Đài Tiếng Nói Hoa Kỳ FM Fan Pingming thăm Trung Quốc
-----------------
Theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Yang Jiechi, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đã có chuyến thăm chính thức Trung Quốc từ ngày 12 đến 15 tháng 2..
Ngày 12 tháng 2 tại Bắc Kinh, Bộ trưởng Năng lượng Việt Nam Pingming đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Yang Jiechi.
Hai bên đánh giá cao những bước tiến mới trong quan hệ song phương thời gian gần đây, và rằng mối quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước tiếp tục phát triển, phát triển toàn diện, hiệu quả và hiệu quả, phù hợp với lợi ích căn bản của nhân dân hai nước và có lợi cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và thế giới.
Việc trao đổi thường xuyên chuyến thăm và làm việc giữa lãnh đạo cấp cao hai nước và nhà nước là động lực chính trị thúc đẩy trao đổi, hợp tác trong mọi lĩnh vực và xử lý kịp thời các vấn đề phát sinh từ quan hệ giữa hai nước.
Hai Bộ trưởng khẳng định hai Bộ Ngoại giao hai nước cần tiếp tục tăng cường trao đổi, hội nghị truyền thông và lãnh đạo nhằm thúc đẩy trao đổi tình hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Lãnh thổ về vấn đề biên giới, hai bên đánh giá cao những kết quả của sự hợp tác song phương trong việc thực hiện các phần ba tài liệu liên quan của ranh giới đất, và cùng nhau thúc đẩy các phòng ban để thảo luận, đã ký "Hiệp định về việc bảo vệ và phát triển chung của tài nguyên du lịch ở khu vực xung quanh hội đồng quản trị thác nước" và "càng sớm càng tốt Bắc Lôn .
Về các vấn đề hàng hải, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của hệ hữu nghị và hòa bình đàm phán, tôn trọng lẫn nhau cho mối quan tâm và lợi ích hợp pháp của nhau, theo sự đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước và một thỏa thuận về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển, trong luật pháp quốc tế, đặc biệt là "1982 .
Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming cho biết Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với Trung Quốc như là nước phối hợp giữa quan hệ ASEAN - Trung Quốc thúc đẩy các kết quả hữu hình trong quan hệ giữa ASEAN và Trung Quốc.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Fan Ping-ming mời Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Yang Jiechi tới thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp, và Yang Jiechi vui mừng chấp nhận lời mời.
February 13, Bộ trưởng Ngoại giao Việt gặp với Bộ trưởng Bộ Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC, Chu Vĩnh Khang, thư ký Ủy ban Trung ương Chính trị và Luật pháp và các Phòng liên lạc quốc tế của Đảng Cộng sản Trung Quốc Wang Jiarui.
