Đơn vị chức năng của Việt Nam để đối phó với các công ty lữ hành Jeep công bố thông tin làm sai lệch chủ quyền hàng hải của Việt Nam
-----------------
Ảnh: TTXVN, Đà Nẵng - Cục Thông tin và Truyền thông Đà Nẵng hôm 30-7 cho biết vừa mới ban hành văn bản yêu cầu cơ quan chức năng xử lý càng sớm càng tốt thông tin trên trang web điện tử của công ty Jeep Travel .
Ông Ruan Guangqing, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Thành phố Đà Nẵng cho biết, đơn vị chức năng của quận Wuxiangshan ở thành phố Đà Nẵng đã kiểm tra Công ty Du lịch Jeep.
Sau khi kiểm tra, đơn vị chức năng thu thập việc sử dụng cụm từ "Bãi biển Trung Quốc" của công ty đề cập đến toàn bộ tờ rơi của Bãi Không Nước.
Hiện nay, thành phố Đà Nẵng Văn phòng có phương tiện truyền thông thông tin để kiểm tra, thử nghiệm kết quả cho thấy, trang web Jeep tour du lịch của công ty tiếp tục cho các công ty trong dòng quảng cáo dịch vụ và du lịch thông tin, việc sử dụng "China Beach" cụm từ dùng để chỉ cảnh quan bãi biển Đà Nẵng.
Trang web của công ty được đăng ký ở nước ngoài, do đó đơn vị chức năng khó có thể xử lý theo luật pháp Việt Nam.
Những vấn đề trên đã vi phạm Đà Nẵng và chủ quyền quốc gia của Việt Nam, gây ra sự không hài lòng mạnh mẽ trong nhân dân.
