Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.2.10
-----------------
Phái đoàn "Hàng ngày Nhân dân" do Zhao Jiaming, Cục trưởng Cục Ngoại giao và Hợp tác của Nhân dân Trung Quốc và Giám đốc Văn phòng Ngoại giao đứng đầu đã đến thăm Trung Quốc từ ngày 2 tháng 2 đến ngày 10 tháng 2.
Bộ Ngoại giao Áo vừa công bố logo kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Áo và Việt Nam.
· Giáo sư toán học Wu Baozhu của Việt Nam đã được trao tặng huân chương Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy Star Dipper.
· Các công ty Anh coi Việt Nam là một trong 12 thị trường tiềm năng ở Châu Á.
Gần đây, VietinBank đã mở chi nhánh tại Viêng Chăn, Lào, chính thức.
· Trong tuần lễ Bangkok Sister City Sister City 2012, Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã tổ chức một cuộc triển lãm mang tên "Người Việt Nam Địa Phương" tại Công viên Benjasiri, Bangkok, Thái Lan.
2012 Hua Lv Cup bóng chuyền cạnh tranh mở.
· Việt Nam hội đủ các điều kiện để tổ chức vòng loại Asian Cup 2012 của nam.
· Ngày 9 tháng 2, hơn 4.000 du khách quốc tế đã lên tàu tham quan Vịnh Hạ Long để tham quan.
· Trong năm 2011, Việt Nam đã thực hiện 17 dự án đầu tư với khoản đầu tư cam kết là 631 triệu đô la Mỹ, trở thành nước lớn nhất trong đầu tư của ASEAN vào Campuchia.
Vào ngày 10 tháng 2, trận động đất 5,3 độ richter xảy ra ở khu tự trị Tân Cương ở tây bắc Trung Quốc.
· Liên hoan phim Quốc tế Berlin lần thứ 62 khởi động.
