Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.2.11
-----------------
· Từ đầu năm đến nay, tổng số 6,5 tấn cá đã được xuất khẩu từ tất cả các tỉnh của sông Jiulong ở Việt Nam, tăng 4.000 tấn so với cùng kỳ, thu được 195 triệu đô la Mỹ.
· February 11, chính sách tài khóa ở Việt Nam thuộc Bộ Viện với Trường Đại học Thành phố Hồ Chí Minh tiếp thị thị trường tài chính phối hợp tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, Tài chính và Chiến lược mang tên "Hỗ trợ sự phát triển của chính sách tài khóa SME" hội thảo.
· Ngày 11 tháng 2, lễ khánh thành sân bay Tuy Hòa ở tỉnh Phúc An đã được tổ chức tại tỉnh Fu An và Bộ Giao thông Vận tải.
Ngày 11 tháng 2, Giải phóng Đài phát thanh (Đài Tiếng nói nhân dân thành phố Hồ Chí Minh) kỷ niệm 50 năm thành lập Đài Loan (1962.2.1-2012.2.1) Lễ Tưởng niệm.
Vào ngày 11 tháng 2, hàng ngàn cư dân thị xã Sanhaima đã đến làng Shun'an, đảo Sanhai, quận Chengshan, tỉnh Guangnan để tham dự lễ hội cá địa phương.
· Nguyễn Văn Gogh, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết khu di tích lịch sử bảo vệ di tích cổ xưa Huế đã trở thành đơn vị tiên phong trong việc bảo vệ và khôi phục di sản văn hoá quốc gia.
· Ngày Hội An ngày 10 và 11 tháng này nhằm giới thiệu giá trị văn hoá của thành phố cổ Hội An, Di sản Thế giới, cho khách du lịch trong và ngoài nước.
· Ngày Valentine năm nay, MobiFone Vietnam Mobile sẽ tung ra đợt giảm giá kép cho khách hàng.
Sáng ngày 11/2, lễ khai trương đã diễn ra tại Tổng Lãnh sự quán Anh tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, tổ chức Đại hội Thể thao Thế vận hội Thế vận hội 2012.
· LHQ tổ chức thành công một cuộc họp về phòng chống AIDS ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương tại Bangkok, thủ đô của Thái Lan.
· Gần đây, tại Hội nghị Quốc tế về Chính sách Dân số và Phát triển được tổ chức tại Berlin, Đức, Liên Hợp Quốc kêu gọi cộng đồng quốc tế đẩy mạnh đầu tư vào bình đẳng về con người và xã hội.
