Phó Thủ tướng Wu Wenning báo cáo về các hoạt động của Hoa Kỳ
-----------------
Trong chuyến thăm Hoa Kỳ, ngày 10 tháng 2 tại Washington, thủ đô của Hoa Kỳ, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã gặp với Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ Kurt Campbell,.
Hai bên đã trao đổi quan điểm xúc tiến nội dung các dự án hợp tác khác nhau và phấn đấu nâng cao hợp tác Việt Nam - Hoa Kỳ lên một tầm cao mới.
Sau đó, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã nói chuyện với cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ và gặp Chủ tịch Ngân hàng Thế giới.
Phó Thủ tướng Wu đã có cuộc gặp với Cơ quan Đại diện Thương mại Hoa Kỳ và tham dự hơn 20 công ty và nhóm hàng đầu Hoa Kỳ bao gồm Hoa Kỳ, Apple, Google, Citigroup, Lockheed Martin và Chevron .
Phó Thủ tướng Wu Wenning khẳng định Việt Nam hoan nghênh sự đầu tư của các doanh nghiệp Mỹ tại Việt Nam và mở ra cánh cửa cho các công ty Mỹ đầu tư vào các lĩnh vực như công nghệ viễn thông và ngân hàng tài chính.
Việt Nam sẽ tiếp tục cung cấp cho các nhà đầu tư môi trường hoạt động cạnh tranh công bằng.
Khi gặp Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Robert Zoellick, Tổng thống Zoellick bày tỏ sự tin tưởng vào triển vọng phát triển của Việt Nam và chắc chắn sẽ nỗ lực hết sức để tăng cường hơn nữa hợp tác song phương và đa phương với Việt Nam trong tương lai.
