Bộ Biên tập sửa đổi Hiến pháp 1992 đã tổ chức cuộc họp thứ ba
-----------------
Bộ phận biên soạn sửa đổi Hiến pháp năm 1992 đã tổ chức cuộc họp lần thứ ba tại Hà Nội vào sáng ngày 8 tháng 2, trong đó Phó Chủ tịch Vương Chu Lưu đã chủ trì cuộc họp.
Cuộc họp đã đưa ra ý kiến ​​về việc thực hiện kết luận Hiến pháp năm 1992.
Các thành viên của Ban biên tập sửa đổi Hiến pháp năm 1992 đánh giá việc thực hiện Hiến pháp năm 1992 và những kết quả đạt được.
Vì vậy, chắc chắn, Hiến pháp sự nghiệp đổi mới quốc gia đầu - "Hiến pháp 1992" phản ánh bản chất dân chủ của nhà nước, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế và xã hội của quá trình cải cách toàn diện quốc gia sớm, vào năm 1991, các đảng và các chương trình của bên của thứ sáu và thứ bảy trong .
"Hiến pháp năm 1992," việc thực hiện báo cáo tổng kết cũng cho thấy sự đổi mới 25 năm, bức tranh kinh tế và xã hội của Trung Quốc đã trải qua rất lớn thay đổi, cải cách và mở cửa cùng một lúc, năng động và rộng và sâu vào tổ chức và hoạt động của cộng đồng quốc tế, và cải thiện bộ máy nhà nước trong các cơ sở khác nhau, nhằm thúc đẩy .
Để cải cách thể chế kịp thời các đường lối của đảng và đáp ứng yêu cầu của tình hình mới, nó là cần thiết để "Hiến pháp năm 1992" để nghiên cứu sửa đổi hiến pháp.
Tại cuộc họp, Ban biên tập sửa đổi Hiến pháp 1992 đề xuất sửa đổi, bổ sung chín nội dung chính của Hiến pháp năm 1992.
