Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam thăm chính thức Malaysia
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Malaysia Anifah, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã có chuyến thăm chính thức Malaysia từ ngày 8 tháng 2 đến ngày 9 tháng 2..
Chiều ngày 8 tháng 2, Bộ trưởng Bộ Công an Pingming đã hội đàm với Ngoại trưởng Malaysia Anif.
Trong cuộc hội đàm, hai bộ trưởng đánh giá cao động lực phát triển âm thanh của quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam - Malaysia và nhất trí tăng cường trao đổi các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước.
Bộ trưởng Ngoại giao Malaixia Anifa đánh giá cao kết quả chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đến Malaysia vào tháng 9 năm 2011 và thông báo Thủ tướng Malaysia Najib sẽ đến thăm Việt Nam trong năm nay.
Hai bên nhấn mạnh rằng việc duy trì các cơ chế hợp tác song phương hiện có, tổ chức cuộc họp thứ năm của ngựa Uỷ ban Hỗn hợp và cuộc họp thứ hai của Ủy ban Hỗn hợp về thương mại, nhằm phát triển hợp tác giữa hai bên và chỉ đạo để đạt được hai nhà lãnh đạo cấp cao được đề nghị để tăng thương mại song phương .
Về hợp tác an ninh và quốc phòng, hai bên hoan nghênh việc tăng cường hợp tác trong việc giải quyết các tội phạm xuyên quốc gia.
Về vấn đề lao động, Malaysia nói rằng chính phủ Malai đang thực hiện chương trình 6P về quản lý lao động nước ngoài và kêu gọi các công nhân Việt Nam làm việc tại Malaysia tham gia vào kế hoạch đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động và nâng cao hiệu quả công việc.
Về vấn đề ngư dân và nghề cá, hai bên thống nhất xây dựng cơ chế hợp tác vì lợi ích của cả hai nước.
Về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ với nhau các nước thành viên ASEAN, theo đúng kế hoạch để đạt được mục tiêu của Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 để xây dựng sự hiệp nhất của phát triển, đặc biệt là tại Malaysia vào năm 2015 như là chủ tịch luân phiên của nền ASEAN .
Hai bên tái khẳng định Biển Đông Trung Quốc để đảm bảo hòa bình, ổn định, tầm quan trọng của tự do hàng hải và an ninh phù hợp với cơ sở luật pháp quốc tế, "Công ước 1982 của Liên Hợp Quốc về Luật Biển" (UNCLOS) và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) và như vậy, một cách hòa bình .
