Sự đoàn kết đặc biệt giữa Việt Nam và Lào ngày càng sâu sắc
-----------------
Nhận lời mời của Đảng Cách mạng Uỷ ban Trung ương Tổng Thư ký Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Choummaly Sài Hymns, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang và vợ của ông từ năm 2012 09-ngày 11 Tháng hai nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào là .
Đây là chuyến thăm Lào đầu tiên kể từ khi đồng chí Zhang Jinchong đảm nhận chức vụ Tổng thống của Việt Nam và cũng là sự kiện bắt đầu chuỗi hoạt động kỷ niệm "năm tình hữu nghị Việt Nam-Lào năm 2012"..
Việt Nam - Lào chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 5 tháng 9 năm 1962.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, truyền thống lâu đời của tình hữu nghị láng giềng và quan hệ hợp tác toàn diện đã được liên tục củng cố và phát triển tích cực.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí nhất trí sẽ thiết lập năm 2012 là "Năm Hữu nghị Việt Nam-Lào".
Tại cuộc họp lần thứ 33 của IGC lâu năm, hai nước đã ký một số văn bản quan trọng bao gồm chiến lược hợp tác giai đoạn 2011-2020,.
Trong những năm gần đây, Việt Nam vẫn giữ vị trí là đối tác đầu tư lớn thứ hai tại Lào.
Cho đến nay, 224 dự án đã được các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Lào với tổng vốn đầu tư 3,57 tỷ đô la Mỹ.
Về quan hệ thương mại, tổng khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Lào đã tăng nhanh.
Hai bên phấn đấu đạt được 1 tỷ đô la Mỹ thương mại song phương vào năm 2012 và 2 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực giao thông, y tế, văn hoá, thể thao và du lịch đã làm việc tốt.
Giáo dục - Đào tạo tiếp tục là lĩnh vực chiến lược hợp tác giữa hai nước.
Hai bên đã ký và thành lập "Đề xuất nâng cao chất lượng và hiệu quả của Hợp tác Cao niên trong lĩnh vực Giáo dục và Phát triển nguồn nhân lực giai đoạn 2011-2020".
Bên cạnh quan hệ hợp tác song phương, Việt Nam và Lào cũng trao đổi thường xuyên thông tin về các vấn đề quốc tế trong khi hợp tác chặt chẽ với các tổ chức quốc tế, các diễn đàn hợp tác đa phương ASEAN.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang thăm Lào nhằm tiếp tục củng cố và tăng cường mối quan hệ chặt chẽ giữa lãnh đạo cấp cao của hai nước và tin cậy lẫn nhau; khẳng định Việt Nam coi trọng việc tăng cường tình hữu nghị, đoàn kết và hợp tác toàn diện với vị trí phù hợp của Lào; và lãnh đạo cấp cao Lào .
Ngoài ra, chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh sang Lào cũng là một sự kiện có ý nghĩa quan trọng trong việc khởi động một loạt các hoạt động của "Năm Hữu nghị cho Bạn bè cũ".
