Các nhà lãnh đạo Việt Nam gặp gỡ lần lượt với Đại sứ Brazil tại Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 8 tháng 2, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Đại sứ Brazil tại Việt Nam Joao de Mentosa Lima Neto, người sẽ sớm hoàn thành nhiệm kỳ của mình tại Việt Nam..
Chủ tịch Chang Jin Chong đã chúc mừng Đại sứ João de Mendoza Lima Neto về thành tích xuất sắc trong nhiệm vụ của mình.
Chủ tịch nước Trương đã đánh giá cao đóng góp tích cực của Đại sứ Lima Netto nhằm tăng cường quan hệ song phương trong thời gian ông làm việc và đã làm cho thương mại song phương của Braxin với Việt Nam ở mức 1,5 tỷ đô la Mỹ trong năm 2011, trở thành thương mại quan trọng của Việt Nam ở Mỹ Latinh .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng vai trò và tình hình của Braxin tại Châu Mỹ Latinh và bày tỏ sự tin tưởng rằng Đại sứ Lima Netto sẽ tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa để thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Brazil và Việt Nam trong bất kỳ bài viết nào..
Trong cuộc họp Đại sứ Brazil, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng phát triển lành mạnh của sự hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Brazil trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, giáo dục và khoa học và công nghệ, cho biết ông rất hài lòng, và nói rằng Việt Nam sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ hợp tác Pakistan hơn với Brazil ngày càng tăng .
Đại sứ Lima Neto bày tỏ vui mừng trước những thành tựu của Việt Nam trong xây dựng và phát triển kinh tế xã hội trong những năm gần đây và tin tưởng rằng tiềm năng hợp tác giữa Brazil và Việt Nam.
Do đó, ngoài kế hoạch hợp tác hiệu quả được ký kết giữa hai nước, hai bên cần thúc đẩy mạnh mẽ các hoạt động thương mại và xúc tiến đầu tư, trao đổi giữa hai doanh nghiệp và tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, văn hóa, khoa học và công nghệ và du lịch.
Vào buổi chiều, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Chủ tịch Hội Xuất nhập khẩu Ban Ngân hàng Mỹ đang thăm Việt Nam Xifuleide · Hochberg (Fred Hochberg).
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam hài lòng với sự phát triển tích cực của quan hệ hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ, đặc biệt là hợp tác kinh tế và đầu tư..
Hiện tại, Hoa Kỳ là một trong những đối tác lớn nhất của Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ca ngợi Ngân hàng Xuất nhập khẩu Mỹ đã hỗ trợ một số dự án tại Việt Nam và hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự hỗ trợ và giúp đỡ của ngân hàng.
Chủ tịch Fred Hochberg cho biết mục đích chuyến thăm Việt Nam của ông là thúc đẩy các hoạt động hợp tác và tài trợ của Ngân hàng Xuất nhập khẩu Mỹ trong các dự án đầu tư khác nhau ở Việt Nam, đặc biệt là các dự án xây dựng năng lượng và cơ sở hạ tầng.
Ông đánh giá cao tiềm năng phát triển của Việt Nam và tiềm năng thị trường và hy vọng rằng các hiệp định hợp tác khác của Ngân hàng sẽ sớm bắt đầu tại Việt Nam.
