Báo chí Lào báo cáo chuyến thăm của Chủ tịch nước Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo cho nồng nhiệt chào đón Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang thăm chính thức Lào, Lào ngày 09 tháng 2 tờ báo lớn công bố Chủ tịch nước Trương Tấn Sang ảnh và sơ yếu lý lịch trên trang nhất.
Hàng ngày nhân dân Lào cũng công bố một bài xã luận có tựa đề "Chào mừng bạn đến với Trương Tấn Thành, Chủ tịch nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa", chuyến thăm chính thức nước Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào.
Trong đó nêu rằng nhân dân Lào của tất cả các nhóm dân tộc có thể được đón tiếp Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và vợ tôi rất hân hạnh và vinh dự đến thăm, cũng nói rằng chuyến thăm sẽ mang lại các dân tộc anh em của Lào đoàn kết đặc biệt của nhân dân Việt Nam và quan hệ hữu nghị vĩ đại.
Bài báo chỉ ra, quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Lào bên, hai nước và nhân dân hai nước, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước đã trở thành một tài sản có giá trị, pháp luật của hai sự tồn tại và phát triển đất nước, mà còn xác định nguyên nhân thắng lợi của cuộc cách mạng ở nước mình .
Bài báo muốn Tổng thống Zhang Jinchuang chuyến thăm này đến cũ sẽ có được kết quả đẹp, để tăng cường sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa người cao tuổi và đóng góp quan trọng.
Ngoài ra, các tờ báo khác của Lào xuất bản cùng ngày cũng xuất bản các bài báo về phong tục và sự phát triển của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực khác nhau ở Việt Nam.
Cũng cần lưu ý rằng ngày Lao Phatthana hàng ngày cũng đã bổ sung một cột về "Những ảnh hưởng của Lào và Việt Nam" kể từ ngày 1 tháng 2, với các bài báo về tình đoàn kết đặc biệt và tình hữu nghị giữa hai nước.
