Chủ tịch nước Trương Tấn Thành thăm chính thức Lào
-----------------
Nhận lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào của cách mạng Trung ương Đảng Ủy ban Choummaly Sài Hymns nhân dân Lào ngày 09 tháng 2, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và vợ ông, và đoàn đại biểu cấp cao quốc gia rời khỏi thủ đô Hà Nội, Việt Nam, Lào lần .
Ghé thăm Lào quốc gia đoàn đại biểu cấp cao Việt bao gồm đảng của ông, thành viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu, chủ tịch Taoyue Zhong, giám đốc của Tổng cục của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc Fan Wu, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Tổng thư ký Wu Chung Kim, Bộ Quốc phòng .
Đây là lần đầu tiên thăm nước Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào kể từ khi Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh (Zhang Jinchang), Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết giữ chức vụ Tổng thống..
Chuyến thăm này là một trong những hoạt động nhằm khởi động tình hữu nghị Việt Nam-Lào và năm đoàn kết.
