Thủ tướng Nguyễn Thu Chun: Sau cơn bão, tỉnh Nam Định nên hợp tác để nối lại sản xuất
-----------------
Ngày 31/7, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng đã đến thăm và làm việc với lãnh đạo tỉnh, .
Thủ tướng Nguyễn Chun Fook cho biết cơn bão số 1 phá hoại nghiêm trọng khu vực nuôi trồng thủy sản ở Nantou, vì vậy tỉnh cần chú ý đến việc trợ giúp người dân tiếp tục sản xuất sớm hơn là sau đó.
Bên cạnh đó, tỉnh cần thực hiện có hiệu quả "chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp nâng cao giá trị gia tăng và hướng tới phát triển bền vững" đề nghị; tích cực theo đuổi trồng rừng, tăng diện tích trồng rừng ngập mặn để đối phó với biến đổi khí hậu.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân Nam Định Ruan Chunfu Fan Tingyi khi báo cáo Thủ tướng Chính phủ, Một cơn bão đã gây ra các tỉnh bốn người bị thương và thiệt hại tài sản 2,38 nghìn tỷ đồng (140 triệu $), khu vực rộng lớn của tỉnh bị ngập lụt diện tích trồng lúa, nhiều .
