Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming thăm Brunei Darussalam
-----------------
Theo lời mời của Mohamed Bolkiah, Bộ trưởng Ngoại giao và Thương mại Brunei, Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming đã có chuyến thăm chính thức Brunei Darussalam vào ngày 7 tháng 2.
Trong chuyến thăm này, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã đến thăm nhà vua Brunei Sultan Haji Hassanal Bolkiah (Sultan Haji Hassanal Bolkiah), và Brunei tương ứng với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại Hoàng tử Mohamed Bolkiah và .
Khi gặp Bộ trưởng Fan, Vua Brunei, vua Brunei, đánh giá cao tình hữu nghị và hợp tác của Ôn Gia Bảo trong nhiều lĩnh vực đang phát triển tốt, đồng thời tin tưởng rằng hai bên cần tăng cường hợp tác và mang lại lợi ích cho cả hai nước trong tương lai.
Ông cũng cho biết Brunei sẵn sàng chấp nhận người lao động Việt Nam làm việc trong nước cho người lao động Việt Nam ở Brunei và Brunei, vua Brunei, nhấn mạnh rằng Brunei sẽ nhập khẩu gạo từ Việt Nam.
Các câu hỏi về các ngư dân Việt Nam, nghe tướng Brunei Phạm Bình Minh đề xuất kiến ​​nghị của nhân loại sau khi phát hành ngày 20 Tháng 1 giam giữ Brunei Hải quân BĐ96092TS thuyền đánh cá tỉnh Bình Định, chín ngư dân trên Vua Sultan của Brunei đã đồng ý thả ngư dân trên.
Bộ trưởng Fan Pingming cảm ơn các nhà lãnh đạo Việt Nam tại Brunei đã gửi lời chào tới tất cả các nhà lãnh đạo Việt Nam và nhấn mạnh rằng chính sách nhất quán của Việt Nam coi trọng quan hệ tốt đẹp với các nước ASEAN như Brunei Darussalam.
Khi Bộ trưởng Ngoại giao đã tổ chức cuộc hội đàm, hai bên nhất trí tổ chức kỷ niệm 20 năm (1992/2 / 29-2012 / 2/29) kỷ niệm thành lập Zhuyue Wen quan hệ ngoại giao giữa hai nước trong năm nay trong một số hoạt động thiết thực nhằm tăng cường các chuyến thăm cấp cao và .
Hai bên nhất trí tổ chức cuộc họp đầu tiên của Ủy ban Liên hợp Việt Nam-Brunei, do Việt Nam làm chủ tịch, xem xét và mong đợi sự hợp tác giữa hai nước.
liên quan đến thương mại, hợp tác đầu tư với, hai bên đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng của kim ngạch thương mại song phương trong năm 2011 (hơn 200 triệu USD, tăng hơn năm 2010 9 lần), hai bên khẳng định hai nước sẽ tiếp tục tìm kiếm kinh doanh tại Việt Nam và Brunei .
Hai Bộ trưởng Ngoại giao cũng trao đổi quan điểm hợp tác trong các lĩnh vực như xuất khẩu lao động, dầu khí, nông nghiệp, thủy sản và du lịch.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên chắc chắn sẽ cố gắng duy trì hòa bình, ổn định, tự do hàng hải và an ninh ở Biển Đông Trung Quốc, phù hợp với luật pháp quốc tế, "Công ước 1982 của Liên Hợp Quốc về Luật Biển" (UNCLOS), vv, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) và cho .
Về hợp tác ASEAN, Việt Nam ủng hộ Brunei Darussalam là chủ tịch luân phiên của ASEAN vào năm 2013 và sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với Brunei để hoàn thành nhiệm vụ này..
Hai bên nhất trí hợp tác với tất cả các nước thành viên ASEAN để đạt được mục tiêu cộng đồng ASEAN được xây dựng bởi sự đoàn kết vào năm 2015 theo kế hoạch.
Hai bên chắc chắn sẽ hợp tác với các nước thành viên khác của TPP để phát triển TPP thành cơ chế hợp tác cùng có lợi giữa các nước thành viên nhằm đáp ứng nhu cầu phát triển của các nước thành viên và thúc đẩy sự phát triển của TPP ở các nước thành viên khác và thậm chí cả khu vực .
Thủ tướng Chính phủ Brunei Darussalam thăm chính thức Việt Nam tại Brunei Darussalam sẽ có những đóng góp tích cực để tăng cường hợp tác hữu nghị đa chiều giữa Việt Nam và Brunei.
