Chủ tịch nước Trương Khanh Hoa gặp gỡ các nhà lãnh đạo từ Hiệp hội doanh nhân trẻ Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Khắc Hoàng đã gặp lãnh đạo Hiệp hội doanh nhân trẻ Việt Nam tại Dinh Tổng thống vào ngày 3 tháng 2.
Đại diện của Hiệp hội Doanh nhân trẻ Việt Nam cho biết, trong 18 năm qua, Phong trào Doanh nhân Thanh niên Việt Nam đã tạo ra một thế hệ mới của các doanh nhân có lòng dũng cảm để dâng hiến sự nhiệt tình và trí tuệ rộng rãi của họ lên vị trí hàng đầu trong các doanh nghiệp khác nhau.
Để - tinh thần của "doanh nhân trẻ sáng lập tham vọng nghề nghiệp," các doanh nhân trẻ, những người hứa với Chủ tịch nước sẽ đoàn kết để thúc đẩy nền kinh tế quốc gia đang phát triển, để thực hiện một đóng góp tích cực vào sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, nhưng muốn nhà nước để thành lập .
Chủ tịch Trương Tấn Thành hoan nghênh thành tựu đạt được của Đại hội Doanh nhân trẻ Việt Nam và nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước ta sẽ hướng dẫn các cấp chính quyền thực hiện Nghị quyết 9 của Ban Chấp hành Trung ương về CPVN. .
