Các thông tin của cơ quan tin tức 2012.2.5
-----------------
· Hiệp hội Lương thực Việt Nam cho biết, vào tháng Giêng năm nay, tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam là 279.200 tấn gạo, đạt 153 triệu đô la Mỹ.
· Vietnam Airlines giá vé cho một số chuyến bay thành phố từ thành phố Hồ Chí Minh đi các nước khác.
· February 5, Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Định với mép Chanan Bộ Việt Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Tổng cục Việt Nam của Chủ tịch và khác.
Vào ngày 5 tháng 2, Ngày Thơ Việt Nam lần thứ 10 đã được tổ chức tại Đền Khổng Tử - Đại học Hoàng gia Hà Nội.
· Trong bảo tàng tỉnh Việt Nam tỉnh Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi Hội văn học nghệ thuật của Việt Nam tổ chức Ngày Thơ Việt Nam lần thứ 9 mang tên "Biển Đông cơ sở dài" của mình với đài phát thanh và truyền hình Quảng Ngãi, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch ngày 05 tháng 2.
Vào đầu Lễ hội mùa xuân, Bảo tàng Hồ Chí Minh ở tỉnh Cheng Tien Hwa ở Việt Nam đã nhận được hơn 100 mảnh di tích văn hoá và tài liệu về Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Gần đây, tại thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam đã tổ chức một cuộc họp báo nhằm quảng bá cho "Ngày Hội An 2012".
· Tỉnh Jiaonai của Việt Nam đã phát hành 50.000 bản của cuốn cẩm nang "Tác phẩm cho Người Hobbiter Mẫu".
