Việt Nam và Nhật Bản tăng cường hợp tác
-----------------
Ngày 6/2, tại Hà Nội, Liên đoàn các Tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) và Hiệp hội Tập huấn và Trao đổi Quốc tế (ACT) đã tổ chức hội thảo "Hợp tác Việt Nam - Nhật Bản".
Nhiều chuyên gia, học giả đến từ Việt Nam và Nhật Bản tham dự hội thảo.
Phát biểu tại hội thảo, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam nhấn mạnh rằng hội thảo này là một cột mốc quan trọng trong VUFO và ACT hợp tác, để thúc đẩy thỏa thuận hợp tác song phương có chữ ký của ngày hôm sau theo 23 Tháng 11 năm 2011 với sự hợp tác .
Tanizaki Yasuaki, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam, vui mừng nhận thấy sự phát triển liên tục của quan hệ hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam..
Để tiếp tục duy trì và thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, Đại sứ Tanizaki Yasuaki bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục thực hiện các biện pháp khác nhau để tăng cường các hoạt động trao đổi trong tương lai và thể hiện tất cả các thỏa thuận hợp tác được ký bởi cả hai bên.
Tại hội thảo, các đại biểu tập trung vào năng lượng hạt nhân Nhật Bản và chính sách an toàn hạt nhân; giới thiệu đông bắc khu vực của Nhật Bản trong liên quan chính sách môi trường động đất và thảm họa sóng thần về vấn đề hạt nhân của đôi kinh nghiệm và các khu vực gần nhà máy điện hạt nhân; hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam trong lĩnh vực thông tin truyền thông; .
