Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.2.6
-----------------
Ngày 6 tháng 2 Tại Hà Nội, Liên đoàn các Tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) và Hiệp hội Trao đổi Đào tạo Quốc tế (ACT) đã tổ chức hội thảo "Hợp tác Việt Nam - Nhật Bản".
· Bộ Công thương và Quỹ Động vật Hoang dã Thế giới (WWF) của Việt Nam đồng tổ chức dự án "Giờ Trái đất 2012" được tổ chức tại Việt Nam.
Vào tối ngày 5 tháng 2 âm lịch, hàng ngàn người dân và khách du lịch trong và ngoài nước đã đến phố Hội An tham dự Lễ hội đèn lồng.
Việt Nam và Lào cùng nhau đưa ra "Năm tình đoàn kết năm hữu nghị Việt Nam năm 2012".
· Trong tháng 1 năm 2012, năng suất công nghiệp ở Việt Nam giảm 2,4%.
· Năm 2012, lãi suất huy động tại Việt Nam có thể giảm dưới 10%.
· Tháng 1/2012, thâm hụt thương mại nước ngoài của Việt Nam thấp nhất trong năm.
Đoàn nhạc jazz "Unit Asia" của châu Á đã biểu diễn tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 3 và 5 tháng 2.
· Tháng 1 năm 2012, KCN Hà Nội thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài lên tới 97,6 triệu đô la Mỹ.
· Gần đây, tại Đại sứ quán Hàn Quốc tại Hàn Quốc, công ty đã tổ chức lễ ký kết thỏa thuận mở rộng hợp đồng thị trường giữa sản phẩm Nesthe Nest của Qinghe và công ty Hellovina của Hàn Quốc.
Giờ địa phương lúc 11:49 vào sáng ngày 6 tháng 2 (thời gian Việt Nam 10:49), miền trung Philippines đã xảy ra trận động đất mạnh 6,8 độ richter.
