Zhang Jin, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, đã viếng thăm Quận Grand Lu, tỉnh Guangnan
-----------------
Sáng ngày 6 tháng 2, Zhang Jinchuan, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước đã kiểm tra quận Lớn Lư ở tỉnh Guangnan và đưa ra ý kiến ​​chỉ dẫn về việc xây dựng nông thôn mới trong tỉnh.
Năm 2011, mặc dù phải đối mặt với nhiều khó khăn, nhưng tốc độ tăng trưởng vẫn là huyện Lộc cao, thay đổi tích cực trong cơ cấu kinh tế, các quận đã thu hút tổng cộng bảy dự án đầu tư với tổng vốn đăng ký 700 tỷ đồng.
Hạt thực hiện mục tiêu xây dựng một kế hoạch vùng nông thôn mới đã được các sở ngành và đại chúng của các cấp ở Quảng Nam ủng hộ mạnh mẽ.
Hiện nay, bốn thôn nông thôn thí điểm trong quận này để xây dựng một mô hình nông thôn mới đã đạt đến một số tiêu chuẩn trong vùng nông thôn mới.
Khi gặp lãnh đạo quận Dayulu, Chủ tịch Zhang Jinchuang tin rằng những thành tựu đạt được của quận này rất quan trọng đối với nhiều khó khăn mà đất nước đang phải đối mặt.
Chủ tịch Zhang tin rằng với tinh thần đoàn kết, linh hoạt và đổi mới, Quận Dayu sẽ huy động thêm nguồn nhân lực và tài chính và tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển kinh tế nông thôn.
Vào buổi chiều, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm được đặt tại Khu công nghiệp Greater Lu Daxin County ethanol (Ethanol) thực vật và thành lập quận xanh lớn Daan KCN của Groz - Công ty (Groz-Beckert) Beckert.
Nhà máy sản xuất ethanol nằm trong Khu Công nghiệp Daxin thuộc Quận Dayu có diện tích 18 ha với tổng vốn đầu tư 600 tỷ đồng và công suất sản xuất hàng năm bình quân 100.000 tấn ethanol.
Kể từ khi chính thức ra mắt vào tháng 9 năm 2010, nhà máy đã tạo việc làm cho hơn 300 công nhân địa phương và mua sắn do 20.000 nông dân địa phương sản xuất.
Groz-Beckert là một công ty công nghiệp phụ trợ ngành công nghiệp dệt may, là công ty công nghiệp phụ trợ công nghệ cao đầu tiên tại Việt Nam với năng lực sản xuất hàng năm trung bình khoảng 300.000 tấn sản phẩm và xuất khẩu sang các nước Châu Á và Châu Âu.
Với khối lượng xuất khẩu hàng năm lên đến 20 triệu euro (khoảng 30 triệu đô la Mỹ), Groz-Beckert hoạt động bình thường đã tạo ra cơ hội việc làm cho gần 700 người lao động và đã làm rất tốt công việc chuyển đổi lao động và tăng trưởng kinh tế ở hạt Greater Lu .
