Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.2.4
-----------------
Sáng ngày 4 tháng 2, Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Nguyễn Phú Phong đã đến thăm Câu Lạc Bộ Thăng Long-Hà Nội và nói chuyện với các cán bộ,.
· Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp của Liên hợp quốc (FAO) đã tài trợ 495.793 đô la Mỹ (tương đương 10.318 tỷ đồng) cho việc quản lý dự án đầm phá ở Chengcheh County,.
· Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) phối hợp với Quỹ Phát triển Quốc tế OFID (OFID) giúp Việt Nam kiểm soát ung thư.
· João de Mendonça Lima Neto, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của nước Cộng hòa Liên bang Braxin của Việt Nam tại Việt Nam gần đây để chấm dứt nhiệm kỳ tại Việt Nam, được trao Huân chương Hữu nghị.
Vào tháng 1 năm nay, lượng khách quốc tế đến Việt Nam tăng 24,8%.
· Phấn đấu xuất khẩu 40 tỷ đô la Mỹ các sản phẩm nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản vào năm 2012 tại Trung Quốc.
· "Spring of Advocating Ethnic Culture" sẽ được tổ chức vào ngày 6 tháng 2 (Lễ hội đèn lồng đầu tiên vào ngày 15 tháng 1 âm lịch).
· Gần đây, chúng tôi hoan nghênh lễ hội nghệ thuật 2012 Invincible Spring Festival tổ chức tại Đức.
· Các hoạt động du lịch năm 2012: từ chiều rộng đến chiều sâu.
· Trong tháng 1 năm 2012, chỉ số giá tiêu dùng tăng 1%.
· Ngân hàng Thế giới đã đồng ý cho IDA một hợp đồng tín dụng trị giá 70 triệu đô la để giúp Việt Nam đối mặt với những thách thức do biến đổi khí hậu gây ra.
Đầu năm nay, cơn sốt lạnh ở châu Âu đã giết chết 160 người.
