Ngày Nhân dân Lào kỷ niệm 82 năm thành lập Đảng Cộng Sản Việt Nam
-----------------
Nhân dịp kỉ niệm 82 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, Pasaxon gần đây đã xuất bản rất nhiều tin tức và hình ảnh về sự hợp tác giữa Việt Nam và Lào..
Đảng Nhân dân Cách mạng Lào tổ chức bài diễn văn - báo Lao dân xuất bản một bài xã luận về 82 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và quá trình phát triển và thành tựu to lớn, và lưu ý rằng Đảng Cộng sản Việt Nam kiên định tuân theo chủ nghĩa Mác-Lênin và sự lãnh đạo của dân tộc Việt Nam .
Đảng Nhân dân Lào và nhân dân các dân tộc Lào đã bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam vì sự giúp đỡ to lớn của họ và ủng hộ cho cuộc cách mạng tại Lào.
Tôi muốn tờ Nhân dân Lào về Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam trong việc thực hiện các nghị quyết đảng XI, sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại để đạt được phong phú, mạnh mẽ, mục tiêu dân chủ như xã hội dân sự bình đẳng quốc gia sẽ làm việc để đạt được những thành tựu rực rỡ hơn.
