Đại hội XIV của Việt Nam, cuộc họp đầu tiên đã ban hành thông cáo thứ tám
-----------------
Các cuộc họp (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - ngày 29 tháng 7, Quốc hội Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội giáo đường.
Nguyên ủy viên, Chủ tịch Quốc hội, Chủ trì cuộc họp.
Theo hướng dẫn của ông Feng Guoxian, Phó Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết về điều chỉnh ngân sách cho năm 2014 và phê duyệt các tài khoản tài chính.
Đại hội đã nghe: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Ngân sách Ruan Dehai thực hiện về các câu trả lời, hấp thu báo cáo về việc điều chỉnh của Quốc hội thay mặt cho ngân sách chi tiêu tài chính nhà nước cho năm 2014 và thông qua nghị quyết báo cáo tài chính.
- Ruan Xingfu, Uỷ viên Uỷ ban Thường vụ Quốc hội và Tổng Thư ký Quốc hội, đã có báo cáo về việc điều chỉnh ngân sách của ngân sách nhà nước cho năm 2014 và thông qua dự thảo nghị quyết về tài khoản tài chính.
Quốc hội sáu tháng đầu năm 2016 thực hiện các kế hoạch quốc gia phát triển kinh tế, xã hội và ngân sách nhà nước, nửa cuối năm 2016, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội và kế hoạch ngân sách nhà nước để thực hiện các chương trình.
Đại hội đã nghe: - Thủ tướng Ruan Chunfu trong nửa đầu năm 2016 liên quan đến việc thực hiện kế hoạch quốc gia phát triển kinh tế, xã hội và quy hoạch ngân sách nhà nước, kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và tình trạng kế hoạch ngân sách hiện thân của nửa cuối năm 2016.
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Ngô Hongqing làm cho kết quả báo cáo về nửa đầu của năm 2016 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội quốc gia và thực hiện kế hoạch ngân sách nhà nước vào nửa cuối năm 2016 và kế hoạch phát triển kinh tế xã hội và kế hoạch ngân sách nhà nước để thực hiện các chương trình.
Sau đó, Quốc hội đã thảo luận, tổng cộng 22 đại biểu quốc hội để nói chuyện, chủ đề chính là: tỉnh Hà Tĩnh để tỉnh Cheng Tianshun sự cố môi trường tử vong bất thường biển, nguyên nhân, hậu quả và giải pháp; Formosa Plastics Group ký kết về việc giải quyết .
Trong cuộc thảo luận, ông Chen Honghe, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, ông Ruan Chunqiang, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, và ông Ruan Zhiyong, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, phát biểu để trả lời những câu hỏi có liên quan.
Lúc 3 giờ 50, quốc hội tổ chức lễ bế mạc.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Wang Chu Liu của Đại hội, biểu quyết "kế hoạch pháp luật năm 2016" và "Kế hoạch pháp luật 2017 Luật" bởi.
Đại hội đã nghe: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc Ủy ban Pháp luật Quốc hội Nguyễn Khắc đặt ra cho các câu trả lời liên quan, tiếp thu các đại diện của Quốc hội báo cáo về "Luật Luật 2016 kế hoạch" và "Luật Luật 2017 kế hoạch" các chương trình điều chỉnh.
- Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Thuỳ Hu giới thiệu Dự thảo Nghị quyết về soạn thảo Nghị định 2016 và Nghị định Pháp luật Hàng năm năm 2017.
Kể từ đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua các văn bản đầy đủ của nghị quyết.
Quốc hội đã nghe một tuyên bố của Bullion của ông Nguyễn, chủ tịch quốc hội.
Cuộc họp lần thứ nhất của Quốc hội khoá 14 đã kết thúc thành công.
