Kỷ niệm 82 năm ngày sinh của Đảng Cộng sản Việt Nam trên toàn quốc
-----------------
82 năm trước, ngày 03 tháng 2 năm 1930, các tổ chức Việt Nam Cộng sản hợp nhất tổ chức tại Hồng Kông, Trung Quốc, hội nghị, Đảng Cộng sản Đông Dương Việt Nam và Đảng Cộng sản Đông Dương Annan Cộng liên kết nhóm sáp nhập để hình thành Đảng Cộng sản Việt Nam, mà là một sự kiện quốc gia lớn ở Việt Nam.
Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm kết hợp Chủ nghĩa Mác - Lênin với Phong trào Lao động và Phong trào Yêu nước của Việt Nam.
Chủ tịch Hồ Chí Minh đã chỉ rõ: "Việc thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam là một cột mốc rất quan trọng trong lịch sử cách mạng của chúng ta.
Nó chứng minh rằng giai cấp vô sản ở nước ta đã phát triển và có thể dẫn dắt cuộc cách mạng Việt Nam. ".
80 năm hình thành và phát triển, Đảng ta đã lãnh đạo nhân dân thực hiện rất nhiều thắng lợi to lớn, chẳng hạn như: Tháng Tám năm 1945 và việc thành lập đảng Dân chủ xã hội chủ nghĩa Việt Nam Cộng Hòa; nhân dân Việt Nam giải phóng dân tộc, bảo vệ cuộc chiến quê hương để đánh bại sự nghiệp của chủ nghĩa thực dân cũ, từ .
Nhân dịp kỷ niệm 82 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, ngày 3 tháng 2, tỉnh Thái Nguyên long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 82 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam.
Nguyễn Beosan, thành viên của Bộ chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Bích-shan, Ủy viên Trung ương Đảng và Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông đã đến dự lễ kỷ niệm.
Cùng ngày, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của chính phủ Việt Nam, Đảng Cộng sản thư ký điều hành Ủy ban Trung ương Việt Nam Li Hongying, Chủ tịch gấu vàng Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và đảng và nhà nước lãnh đạo của tôi cùng Tổng thống Chronicles Hồ Lăng Hồ Chí Minh .
Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam phái đoàn dây chuyền vòng hoa đọc: "Luôn luôn nhớ đến niềm tin lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh".
Ngoài ra, nhiều tỉnh trong cả nước cũng tổ chức kỷ niệm 82 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam.
