Chủ tịch nước Trương Quỳnh Hoa hỏi các trường đại học luật để nâng cao chất lượng đào tạo
-----------------
January 30, Tổng thống Việt Nam, Giám đốc Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp Trương Tấn Sang tại Hà Nội và Đại học Luật và lãnh đạo Trường Đại học Luật Thành phố Hồ Chí Minh gặp và hướng dẫn của hai trường phái này, mục đích là để cải thiện dịch vụ cho nguồn nhân lực cải cách tư pháp .
Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đã tham dự cuộc họp.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang Chủ tịch tin 2011-2016 giai đoạn là trong swing đầy đủ ở phần đầu của nỗ lực rất lớn của Trung Quốc để thúc đẩy sự nghiệp của giai đoạn đổi mới, để đảm bảo rằng vào năm 2020, Trung Quốc đã cơ bản trở thành một hiện đại hóa quốc gia và khu công nghiệp và nâng cao các nước hệ thống pháp luật xã hội chủ nghĩa như Việt Nam và đặt một nền tảng vững chắc.
Do đó, trường Đại học Hà Nội và pháp luật Đại học Luật Thành phố Hồ Chí Minh nên có chương trình lớp học sáng tạo giảng dạy và phương pháp giảng dạy, kiểm tra và điều chỉnh để phần hiện có của trường hướng dẫn, chú ý để cập nhật công việc khoa học pháp lý kiến ​​thức hiện đại quốc tế để nâng cao trình độ ngoại ngữ của học sinh và hội nhập vào dung lượng quốc tế.
Zhang Jinchuang hỏi: Trong tương lai, công việc nghiên cứu của hai trường đại học luật cần có hiệu quả và hiệu quả để đáp ứng các nguyên nhân của cải cách tư pháp ở nước ta và cải thiện các yêu cầu của hệ thống pháp luật xã hội chủ nghĩa của Việt Nam và sự hội nhập của đất nước vào cộng đồng quốc tế.
