Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thăm chính thức Cà Mau
-----------------
Trong quá trình thanh tra của tỉnh Cà Mau, ngày 30 tháng 1, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự lễ nhậm chức của Bác Hồ Memorial Hall nhật nghèo và Tân Bridge và lễ kết thúc đợt đầu tiên của tỉnh Cà Mau phân bón nitơ nitơ cây lễ công bố sản phẩm.
Thành phố Cà Mau Cà Mau Huber Memorial là một dự án văn hoá, có ý nghĩa đặc biệt, nhân văn và hiện thân cho người dân Cà Mau yêu và tôn trọng Huberbo.
Đây sẽ là điểm tập trung các truyền thống văn hoá tốt và là một nơi truyền thống cách mạng giáo dục cho các thế hệ quân sự và dân sự của Cà Maucao.
Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự lễ hoàn thành cầu Tân Sáp.
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh dự án cầu Tân Phan là một trong những dự án giai đoạn 2 của đường cao tốc Hồ Chí Minh.
Dự án này có ý nghĩa quan trọng đối với cả Cà Mau và phía Tây Nam của đất nước, vì cầu Tân Dân nghèo nối liền với bờ Bắc Nam của Cà Mau và các đầu cuối đường Hồ Chí Minh.
Cầu Tam Qiao và cầu Cần Thơ sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho giao thông và thương mại trong khu vực để đáp ứng nhu cầu giao thông và phát triển kinh tế xã hội ở cực nam của đất nước Việt Nam.
Dự án cầu Tam nghèo chính thức bắt đầu vào tháng 1 năm 2009, tổng chiều dài 2000m, cầu chính dài 668m, đường dẫn rộng 1380m, sân cầu rộng 12m.
Tổng vốn đầu tư dự án 350 tỷ đồng.
Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự lễ công bố lô sản phẩm đạm đầu tiên tại nhà máy Noumi tại Cà Mau.
Bắt đầu xây dựng nhà máy phân đạm Cà Mau vào tháng 7 năm 2008 với tổng mức đầu tư 780 triệu đô la Mỹ, trong đó "Hợp đồng EPC đạt 563 triệu đô la Mỹ.
Ổn định và đi vào hoạt động, mỗi năm nhà máy sẽ cung cấp 800.000 tấn phân đạm cho thị trường, đáp ứng thị trường phân bón quốc gia 40%, ổn định thị trường phân bón trong nước để đóng góp tích cực.
Phát biểu tại buổi lễ công bố, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tất cả các nhân viên làm việc chăm chỉ, sự cống hiến và lòng nhiệt tình chân thành và đổi mới để đảm bảo các dự án nhà máy phân bón nitơ tỉnh Cà Mau hoàn thành đúng tiến độ.
