Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.1.29
-----------------
· Ngày 28 tháng 1 tại thủ đô Havana của Cuba, cuộc hội nghị quốc gia đầu tiên của Đảng Cộng sản Cuba chính thức khởi động.
· 29 tháng 1 tại tỉnh Ninh Bình, Jinshan County, Dongxiang, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt phát động "Năm Imjin: Phải ghi nhớ rằng thế hệ Bác Hồ lòng tốt" Arbor Day.
Hội chợ Đền Hồng vào lúc 9 giờ ngày 28 tháng 1 (tức là ngày đầu tiên của tháng Giêng Âm lịch Renheng Lun) mở cửa tại Xiangshan, Medell, Hà Nội, thu hút hơn 50.000 du khách tham dự.
Nông nghiệp Việt Nam được đánh giá cao tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới lần thứ 42 được tổ chức tại Davos, Thụy Sỹ, ngày 29 tháng 1.
· Việt Nam phấn đấu tăng 13% sản lượng công nghiệp năm 2012.
Sản lượng thép năm 2012 dự kiến ​​sẽ đạt gần 10 triệu tấn.
Trong lễ hội mùa xuân, tỉnh Tấn Giang đã đón hàng chục ngàn du khách mỗi ngày.
Tính đến ngày 29 Tháng Một, lốc xoáy đã giết chết 14 người ở Indonesia, làm bị thương 60 và làm hư hại 2364 ngôi nhà.
