Chủ tịch nước Trương Quỳnh Hoa tham dự cuộc họp lần thứ hai của Uỷ ban Học vấn Trung ương
-----------------
Ngày 1 tháng 2, Trung ương Đảng bộ Trung ương Đảng đã tổ chức cuộc họp lần thứ hai để tổng kết công tác năm 2011 và thảo luận phương hướng, kế hoạch công tác năm 2012 cũng như thảo luận một số vấn đề lý luận và thực tiễn để sửa đổi hiến pháp năm 1992.
Chủ tịch nước Trương Quỳnh Hoa tham dự cuộc họp.
Năm 2011, Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC và tổ chức như một cán bộ của Trung ương Đảng, Trung ương đã thuyết làm nhiệm vụ của mình, như đề xuất các biện pháp cấp bách cho công tác xây dựng đảng hiện nay, bao gồm cả việc nâng cao hiệu quả chiến đấu của lãnh đạo đảng và kiên quyết ngăn chặn suy giảm gần chính trị .
Chủ tịch nước Trương Quỳnh Hoa đánh giá cao sự đóng góp của Uỷ ban Học đường Trung ương và gợi ý rằng Uỷ ban Học vấn Trung ương cần làm rõ các vấn đề lý thuyết cơ bản trong chiến lược của đảng.
Ngoài ra, Chủ tịch Zhang Jinchuang cũng chỉ ra những thiếu sót mà Uỷ ban Học vấn Trung ương cần giải quyết một cách kịp thời.
Ủy ban Trung ương Đảng Việt đã tổ chức một cuộc họp thứ hai lý thuyết đã đề xuất một số biện pháp để thực hiện công việc nghiên cứu lý thuyết nhằm giải quyết những vấn đề cấp bách trong năm 2012 sẽ phải đối mặt.
