Càng nhiều tin tức của cơ quan tin tức 2012.1.30
-----------------
Vào ngày 30 tháng 1, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến thăm và an ủi các viên chức cảnh sát Hà Nội và chúc mừng họ vào mùa xuân.
Ngày 30 tháng 1 (ngày đầu tiên của âm lịch), ông Nguyễn Sang-hsiung, chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã đến thăm các quan chức của Tổng cục Hải quan và chúc mừng năm mới.
Ngày 30 tháng 1, Beining và Beijiang các tỉnh trên cây cầu qua cây cầu để xây dựng cây cầu.
· Thành phố Huế: Trong dịp Tết Nguyên đán đã thu hút gần 30.000 du khách quốc tế đến thăm.
· Theo Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tỉnh, trong dịp lễ hội mùa xuân Renchen, tỉnh đã thu hút được 188.800 khách du lịch và đạt mức kỷ lục cao.
Từ năm 2012 trở đi, Cơ quan Tài nguyên và Môi trường Hà Nội đã đưa ra "Kế hoạch Mạng lưới Giám sát Chất lượng Không khí Môi trường đô thị Hà Nội đến năm 2020".
· Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Wang Tinghui dự đoán rằng trong năm 2012, thị trường chứng khoán sẽ thoát ra khỏi khu rừng và sẽ là đà phát triển tốt.
Ngày 30 tháng 1 (tức là ngày đầu tiên của tháng 8 âm lịch), Trung tâm Văn hoá Xuân Xuân ở Hsinyu đã tổ chức Lễ Gala Lễ hội mùa xuân tại chùa Xiang Yun để cầu nguyện cho hòa bình và thịnh vượng của Cathay Pacific.
· Gần đây, cuộc thi "Thiên tài trẻ Việt Nam 2012" được tổ chức tại Pháp.
