Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2012.1.25
-----------------
· Quốc tế Nội Bài Sân bay cửa ngõ Văn phòng Hải quan tiết lộ rằng từ ngày 23-ngày 25 tháng một (ngày tức là Imjin năm mới tới ba ngày), khách du lịch quốc tế Nội Bài Sân bay xuất nhập cảnh đạt 27 500 khách.
Ngày 25 tháng 1 (năm mới), không khí lạnh vào phía đông bắc, bắc trung và tây bắc, để các khu vực này dưới mưa.
Trong khi đó, phía nam có nắng vào ban ngày và không mưa vào ban đêm.
· Năm 2012, du lịch ở khu vực Bắc Trung Bộ sẽ phát triển mạnh mẽ đối với sự phát triển của di tích và du lịch.
· Trong lễ hội mùa xuân, khách du lịch đến sông có thể thưởng thức các trò chơi độc đáo của chiến đấu trên cùng một cao nguyên.
· Năm 2012, để thiết lập một mô hình nông thôn mới, Trung Quốc sẽ thực hiện thu hút đầu tư đa dạng.
Đến năm 2015, tất cả các chương trình quy hoạch dân cư đô thị sẽ được phê duyệt.
· Sạt lở đất gần đây ở Papua New Guinea đã gây ra thiệt hại nghiêm trọng cho đất nước, để lại ít nhất 60 người chết và mất tích.
Hội đồng Tối cao Ai Cập của lực lượng vũ trang (SCAF) Xitantawei thông báo rằng từ ngày 25 để nâng tình trạng khẩn cấp trên khắp Ai Cập, trừ khi cuộc bạo loạn bị • Sau 20 tháng một lính Pháp bị giết chết bốn binh sĩ Afghanistan, Pháp công bố ngay lập tức loại trừ khả năng .
