Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.7.30
-----------------
· 30 tháng 7 tại tỉnh Buôn Ma Thuột của Utrecht, thay mặt Chủ tịch nước Việt Chen Daguang, Giám đốc Bộ Chính trị của Ban chỉ đạo cấp Nishihara diện tích bổ nhiệm Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an Su Lin.
· 30 tháng 7 buổi sáng, các chính trị Cục Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì cuộc họp, một bản tóm tắt sơ bộ của nửa đầu năm 2016 về việc thực hiện chương trình hợp tác, thi đấu thể thao và làm việc thưởng vv.
· Cử tri ở Việt Nam đầy tự tin trong nội dung quan trọng của phiên họp Quốc hội đầu tiên.
· 30 tháng 7 tại Lào Cai, Việt Nam, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Bộ Công an phối hợp tổ chức "2016 ngày Quốc khánh Việt Nam để chống buôn" với sự ra mắt của UBND tỉnh Lào Cai, nhân dân toàn quốc nhằm cải thiện việc phòng ngừa và buôn chống trong con người .
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tổ chức buổi làm việc với lãnh đạo Đà Nẵng vào ngày 30 tháng 7 để thảo luận các vấn đề như làm việc ở nước ngoài và các quỹ hỗ trợ phát triển chính thức.
· Triển lãm Văn hoá Nhật Bản-Việt Nam lần thứ ba năm 2016 tổ chức tại Đà Nẵng, Việt Nam đã thu hút nhiều cư dân địa phương và du khách đến xem.
· Tháng 7 năm 2016 Quốc gia Việt Nam các doanh nghiệp đăng ký mới 9600, vốn đăng ký của 69,2 nghìn tỷ đồng (US $ 32,95 tỷ), tương ứng, giảm 1,4% và 11,6%.
Số lao động mới được tuyển dụng là 99.200 người, giảm 12,3%.
Theo đại diện Cục Hàng hải Việt Nam, tổng sản lượng hàng hoá của cảng đạt 230 triệu tấn, tăng 13% so với đầu năm, đạt 48,9% kế hoạch,.
· "Nền kinh tế Việt Nam trong quý 2016 Báo cáo thứ hai", báo cáo dự đoán rằng tăng trưởng kinh tế trong quý III năm 2016, tăng 6,14 phần trăm, tăng trưởng xuất khẩu lên đến 6,8%, thâm hụt thương mại của 400 triệu $, giá tiêu dùng chỉ số tăng khoảng 1,31%, vv.
· Tháng 7 2016 Lâm nghiệp Việt Nam và xuất khẩu thủy sản lên tới $ 2,64 tỷ, tổng bảy tháng kim ngạch xuất khẩu vào năm 2016 thực hiện tổng cộng $ 17.8 tỷ, tăng 5,1%.
· Tháng 7 năm 2016, chỉ số sản xuất công nghiệp ở Việt Nam tăng 7,2%.
Trong đó, ngành công nghiệp khai khoáng giảm 2,9%, chế biến và sản xuất tăng 9,7%, sản xuất điện và phân phối tăng 13,7%, cấp nước và xử lý nước thải tăng 7,7%.
· Triển lãm kim cương Stairono Fratelli Diamond nổi tiếng của Ý đang được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh.
Triển lãm trưng bày nhẫn, vòng tay và hơn 200 sản phẩm kim cương tinh tế.
Triển lãm sẽ kết thúc vào ngày 31 tháng 7.
· Ba sinh viên Việt Nam đã giành được hai huy chương vàng và một huy chương đồng tại International Day of Nature International.
· Triển lãm du lịch quốc tế Hồ Chí Minh năm 2016 (ITE HCMC 2016) sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh Trung tâm Triển lãm Sài Gòn từ ngày 8 đến ngày 10 tháng 9.
Ước tính hội chợ sẽ thu hút hơn 30.000 du khách.
Quy mô triển lãm tăng 20-30%.
· Nền kinh tế Malaixia đang phát triển mạnh mẽ Trong 6 tháng đầu năm 2016, tốc độ tăng trưởng kinh tế là 4,2%.
