Chủ tịch nước Trương Tấn Thành thăm thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
January 21, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh và trụ sở đảng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và mở rộng những lời chúc năm mới.
Chào mừng năm mới và kỷ niệm 82 kỷ niệm ngày thành lập của khí quyển bên, Thành phố Hồ Chí Minh biên niên sử các nhà lãnh đạo và các phòng ban có liên quan thay mặt cho các trường hợp báo cáo trong năm 2011 trong việc thực hiện Hồ Chí Minh nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội đối với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, và thực hiện điều ước.
Thay mặt Đảng và Nhà nước, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang đánh giá cao những thành tựu đạt được tại thành phố Hồ Chí Minh trong những năm gần đây, đặc biệt là tại thành phố Hồ Chí Minh trong năm 2011 tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội tỷ lệ ZHANG 10% trong các ngành công nghiệp và dịch vụ công nghệ cao .
Trong năm vừa qua, thành phố Hồ Chí Minh đã đón 3,6 triệu du khách quốc tế.
Chỉ số giá tiêu dùng của thành phố tăng 16% so với cùng kỳ năm trước, thấp hơn tốc độ tăng của chỉ số giá tiêu dùng trung bình toàn quốc.
Trương Tấn Sang chủ tịch thành phố về chính sách để hướng dẫn việc thực hiện an sinh xã hội, tập trung vào việc giúp đỡ người nghèo, có công đức của gia đình và người lao động, để giải quyết khó khăn do lạm phát, ông bày tỏ sự hài lòng với ông Cheung hỏi, sau khi lễ hội mùa xuân, thành phố Hồ Chí Minh Đảng cần tiếp tục .
Trong cùng ngày, Chủ tịch Trương đã đến thăm khu tưởng niệm Nong Ssu Seongbuk ở tỉnh Tongpa để tôn vinh cha mình, ông Nguyễn Sang Seon,.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đã nói chuyện với cán bộ và nhân viên của ủy ban quản lý địa điểm và cho họ một lời chào năm mới.
Trong buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Đồng Tháp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những thành tựu quan trọng của trụ sở tỉnh, Chính phủ và nhân dân trong năm 2011 đã đạt được trong năm, đặc biệt trong sự phát triển toàn diện về nông nghiệp, như phát triển kinh tế của đất nước và thực hiện một đóng góp đáng kể.
Chủ tịch bày tỏ trụ sở tỉnh truyền thống Zhang Dong Thap đoàn kết hài lòng, và hỏi thực hiện nhanh chóng và hiệu quả của tỉnh trong những nghị quyết của Hội nghị lần thứ tư của Ủy ban Trung ương Đảng trong năm mới, và hy vọng mỗi cán bộ, đảng viên phải trung thực, trở thành người mẫu cho người dân, vì vậy .
