Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2012.1.26
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Bêlarut, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gửi điện mừng tới Tổng thống Bêlarut Lukashenko.
• Sau một vài ngày trước đây, ông được bầu Cartagena McCartney tại Cairo (Hạ viện) Loa Hội đồng nhân dân mới, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin nhắn của chúng tôi chúc mừng đến Cartagena Courtenay.
2012 Bắc Trung Bộ với chủ đề Du lịch Di sản - Năm Du lịch Quốc gia Huế được khởi động tại tỉnh Thừa Thiên Huế.
· Invincible Trong dịp lễ hội mùa xuân, các khu du lịch ở Anjiang thu hút được gần 200.000 du khách mỗi ngày.
· Quốc tế Nội Bài Sân bay cửa ngõ Văn phòng Hải quan tiết lộ rằng từ ngày 23-ngày 25 tháng một (ngày tức là Imjin năm mới tới ba ngày), khách du lịch quốc tế Nội Bài Sân bay xuất nhập cảnh đạt 27 500 khách.
· Trong lễ hội mùa xuân, khách du lịch đến sông có thể thưởng thức các trò chơi độc đáo của chiến đấu trên cùng một cao nguyên.
· Năm 2012, du lịch ở khu vực Bắc Trung Bộ sẽ phát triển mạnh mẽ đối với sự phát triển của di tích và du lịch.
Trong lễ hội mùa xuân, Đà Nẵng đón hàng ngàn khách du lịch đến từ Malaysia, Hoa Kỳ, Anh, Pháp, Đức và các nước khác.
· Theo báo cáo của Phòng Công an thành phố Hà Nội, từ ngày đầu tiên của năm mới đến ngày thứ ba của năm mới, Phòng Công an của đô thị này đã xử lý 1.361 vụ án luật giao thông và phạt tiền 445 triệu đô la Mỹ.
Nhật Bản có thâm hụt thương mại trong 31 năm.
Gần đây, Bộ Tài chính Nhật Bản cho biết, do ảnh hưởng trận động đất ngày 11 tháng 3, sự đánh giá yen trong năm 2011, Nhật Bản trải qua 2,49 nghìn tỷ yên (32 tỷ US $) thâm hụt thương mại.
