Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2012.1.22
-----------------
Gần đây, Văn phòng Giao thông Hà Nội đã khởi công xây dựng hai cầu vượt khung thép tại ngã ba Láng Hạ - Thái Hà và Chùa Bộc - Tây Sơn, với tổng mức đầu tư 132,5 tỷ đồng.
Gần đây, Đại sứ quán Việt Nam tại Italia tổ chức một dịp lớn để tổ chức Lễ Gala Lễ hội mùa xuân.
Tối ngày 21 tháng 1, tại thủ đô Canberra của Úc, Đại sứ quán Việt Nam tại Úc đã tổ chức lễ đón Xuân vào mùa xuân 2012.
· Lễ hội Bãi Choi ở miền Nam Việt Nam sẽ khai mạc vào 9 giờ tối ngày đầu năm mới và ngày thứ năm (tức là vào dịp âm lịch).
· Chủ tịch Ủy ban cỏ Ruan Shi nhân dân Hà Nội đã đến thăm Hà Nội hiên đang được xây dựng - Thái Hòa, Khu thác nước - Western Hills công nhân thép ngã tư cầu vượt và họ đã gửi lời chúc năm mới.
· Các khách sạn sang trọng khác ở Quảng Ninh Bái Tử Hải trong suốt lễ hội mùa xuân đầy.
· Ở Việt Nam ở nước ngoài của Trung Quốc ăn mừng năm mới ở năm châu lục trên thế giới bầu không khí hài lòng với văn hóa truyền thống dân tộc Việt Nam mang tên "Việt Nam - Quê hương tôi" bữa tiệc tổ chức tại trụ sở mùa xuân Nghệ thuật UNESCO ở Paris vào tối ngày 21 tháng 1.
