Ông Zhang Jin, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, bày tỏ sự chia buồn khi đến thăm các nhân viên làm thêm giờ của một số doanh nghiệp ở tỉnh Đồng Nai
-----------------
24 tháng 1 buổi sáng (hai ngày của tháng giêng âm lịch), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến một số doanh nghiệp và ký túc xá Đồng Nai lần gửi lời chia buồn đến tuân thủ việc làm trong công nhân mùa lễ hội, và để mở rộng lời chúc năm mới của họ.
Trước đó, Chủ tịch Zhang Jinchu đã trình bày cho Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và các vị tử đạo tại Toà nhà Tưởng niệm Những Anh hùng và Tử nạn ở Hạt Renze.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm Công ty Nhơn Trạch Khu công nghiệp Formosa, nằm ở Biên Hòa và Quảng trường Long Bình nằm ở làng Bồng County Việt Nam Precision Industry Co, người lao động quý.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gửi lời chào thân ái nhất của tôi để những người thân yêu của họ không thể về nhà cho Tết Nguyên Đán với người lao động làm thêm giờ, và trong sự công nhận của các nhà lãnh đạo kinh doanh khác nhau đã cố gắng để chăm sóc trong những điều kiện sống của người lao động.
Trong khi đó, Tổng thống Trung Quốc đã yêu cầu lực lượng lao động nỗ lực hơn nữa để nâng cao kiến ​​thức chuyên môn, kỹ năng và kỹ năng ngoại ngữ để đáp ứng tốt hơn yêu cầu của công việc và phát triển quốc gia.
