Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm viếng Hải quân Việt Nam
-----------------
Giá trị của các lễ hội mùa xuân đến gần, sáng 20 tháng 1 Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm Bộ Tư lệnh Hải quân Việt Nam, để mở rộng năm mới mong muốn các nhà lãnh đạo lực lượng hải quân Việt Nam và tất cả những người lính.
Năm 2011, các lực lượng hải quân Việt Nam đã đấu tranh để vượt qua khó khăn, thực hiện tốt để bảo vệ chủ quyền quốc gia, toàn vẹn lãnh thổ và hàng hải tìm kiếm các nhiệm vụ khác.
Bên cạnh đó, trong năm 2011, các dịch vụ quân sự trụ sở Hải quân Việt Nam cũng thực hiện các hoạt động liên quan đến kỷ niệm lần thứ 50 về chủ quyền của hòn đảo Hồ Chí Minh Trail và Memorial vận động làm việc trên biển và vân vân.
Trương Tấn Sang đánh giá cao những nỗ lực của Chủ tịch của các lực lượng hải quân Việt Nam trong bảo vệ chủ quyền quốc gia và duy trì môi trường hòa bình thực hiện; thông qua việc bảo tồn các chiến dịch chủ quyền biển, hải đảo, quan hệ dân sự-quân sự ngày càng trở nên gần gũi, các lực lượng hải quân Việt Nam trong khu vực tiếp tục củng cố diễn đàn bảo vệ Tổ quốc .
Ông Cheung nhấn mạnh rằng thời gian tới, tình hình thế giới tiếp tục linh tinh phức tạp và đa dạng, bảo vệ biển quốc gia và nhiệm vụ đảo chủ quyền đòi hỏi các lực lượng hải quân Việt Nam để nâng cao hơn nữa tinh thần trách nhiệm trong bất kỳ khía cạnh.
Trương Tấn Sang Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng của mình trong bối cảnh mới, người anh hùng tương lai của Hải quân Việt Nam cần kế thừa truyền thống, ngày đào tạo và đêm, sẵn sàng chiến đấu, trong khi tiếp tục cải cách các công việc quốc phòng nước ngoài và tạo điều kiện thuận lợi cho quân đội nhân dân Việt Nam để tăng cường sức mạnh, đảm bảo hoàn thành bảo vệ quê hương .
