Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú, lời chúc mừng năm mới cho các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước cũng như thế hệ các nhà cách mạng cũ
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Fong Chung gặp gỡ với các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước và các thế hệ nhà cách mạng cũ tại Dinh Tổng thống vào ngày 19 tháng 1 và chào đón họ năm mới.
Cựu Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Đảng Lê Khả, Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban CPC Trung ương, Phó Chủ tịch, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Chính phủ .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vui mừng bày tỏ với bạn những người lãnh đạo đảng và nhà nước và lãnh đạo cấp cao của bệnh viện, Xin Mao vào năm 2011, Trung Quốc gặp nhiều khó khăn mới và thách thức mới, nhưng toàn bộ đảng của chúng tôi và những người làm việc cùng nhau, làm việc chăm chỉ, và đã thực hiện nhiều .
Đại tướng Nguyễn lưu ý rằng người ta dự đoán tình hình sẽ tiếp tục khó khăn trong năm nay, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế và tài chính.
Chúng tôi tiếp tục ưu tiên kiềm chế lạm phát và đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô, an sinh xã hội, duy trì tăng trưởng kinh tế ở mức hợp lý, để bảo vệ chủ quyền quốc gia, thúc đẩy mạnh mẽ việc xây dựng Đảng để khắc phục kết hợp với ví dụ học nghề và làm việc để tăng cường dịch vụ trong đạo đức theo Hồ Chí Minh .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng mong muốn đảng và nhà nước lãnh đạo, thế hệ cũ của cách mạng, các bà mẹ anh hùng Việt Nam, đồng hương, những người lính và nhiều hơn nữa ở nước ngoài của Trung Quốc đoàn kết trong năm mới, thực hiện tốt mục tiêu năm 2012 đề nghị của đảng và nhiệm vụ của tôi.
