Việt Nam tổ chức các đoàn công tác ngoại giao cho hội nghị lễ hội mùa xuân
-----------------
Giá trị nhân dịp Tết Nguyên Đán Imjin, tháng 19, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam, Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch đã tổ chức một phái đoàn ngoại giao chung và các tổ chức quốc tế tại Việt Nam ở các nước Việt Nam sẽ gặp gỡ với đại diện của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Thể thao Văn hóa Du lịch Hoàng Anh Tuấn, Chủ tịch cỏ Ủy ban Ruan Shi nhân dân Hà Nội, trung tâm thành phố và bộ phận Việt Nam Hà Nội đứng đầu cũng như các nước lớn và các đại diện trong các tổ chức quốc tế sẽ tham gia vào Mặt Nạ Vàng.
Năm 2011, bất ổn kinh tế toàn cầu là thách thức lớn nhất cho sự phát triển của các nước tương ứng.
Việt Nam đã duy trì kinh tế vĩ mô, an ninh, ổn định chính trị và xã hội, lạm phát, tốc độ tăng trưởng kinh tế của gần 6 phần trăm, đặc biệt là năm 2011 nhà tài trợ quốc tế để cung cấp 7,9 tỷ $ trong hỗ trợ phát triển chính thức Việt Nam, trong đó phản ánh cộng đồng quốc tế tại Việt Nam .
Trong hội nghị, cỏ của Việt Nam trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn cảm ơn bạn bè quốc tế của chúng tôi đến Hà Nội và nhân dân Việt Nam đối với cảm xúc và hỗ trợ cho sự hợp tác hiệu quả với Việt Nam và Việt Nam để cung cấp tốt của họ, và hy vọng trong tương lai của Việt Nam .
