Cử tri toàn quốc có đầy đủ niềm tin trong phần quan trọng của cuộc thảo luận tại cuộc họp Đại hội toàn quốc lần thứ 14
-----------------
cuộc họp đầu tiên của Việt Nam phiên thứ tư của Quốc hội Newswire Hà Nội - "Đài Tiếng nói Việt Nam", báo cáo, kỳ họp thứ tư của Việt Nam trong những cuộc họp động Quốc hội thời gian gần đây trở thành tâm điểm của sự chú ý của cử tri.
Chen Wenhai, một cử tri của thị trấn Santang, quận Santang, Laizhou, cho biết: "Tôi nghĩ rằng chất lượng của các đại diện của Quốc hội đã được nêu ra trong phiên họp nghị viện này vì sự kiểm tra cẩn thận các bằng cấp của đại diện quốc hội.
Tôi hy vọng đại diện của Quốc hội này thực sự có những ý kiến ​​chính trị riêng của mình.Tại cuộc họp này, tôi nên thành thực và giải quyết những vấn đề quan tâm tới cử tri trên cả nước..
"Thường thì xem phiên thứ tư của cuộc họp quốc hội, thị trấn vùng phủ sóng sự kiện Quận của tỉnh Yên Bái trả cử tri thị trấn Fan Meixing nói:" Phiên họp thứ tư của Quốc hội bầu họp đầu tiên của lãnh đạo nhà nước.
Chúng tôi muốn nhận được sự tin tưởng của người dân trong Quốc hội và thậm chí cả các nhà lãnh đạo sẽ nỗ lực hết sức ảnh hưởng không có nỗ lực trong việc đạo đức riêng, sự khôn ngoan và dịch vụ của họ cho đất nước, Việt Nam sẽ xây dựng một phát triển, ổn định thúc đẩy CNH-HĐH đất nước vào quốc tế.
"Cử tri TP Hồ Chí Minh lần thứ chín Fuping Quận vuông Pan Chun bài thơ nói:" Tôi tin tưởng đại diện đại hội này, và hy vọng rằng Hội nghị này đã làm một bước đột phá trong phát triển.
Thứ nhất là về mặt pháp luật, sau đó là hướng chiến lược của nền kinh tế và việc thúc đẩy sự phát triển ngày càng tăng của đất nước.
Trong quá trình thảo luận, mục tiêu chính đề nghị đại biểu quốc hội, và Quốc hội phải thảo luận, tư vấn, phát triển theo hướng, việc thực hiện vai trò lãnh đạo rõ ràng, để phục vụ sự nghiệp thành lập.
"Tỉnh Dole Lok Quận Donore Township Babe Làng Mo Nùng cử tri Anh mơ ước Niết Bàn, cho biết:" Tôi và các cử tri làng Babe, như hy vọng Quốc hội Chính phủ sáng tạo hơn, để làm cho đất nước thành một thịnh vượng, chính trị, ổn định và an sinh xã hội và bảo vệ Tổ .
Tôi hy vọng chính phủ sẽ chú trọng hơn đến các dân tộc thiểu số ở khu vực phía Tây, thúc đẩy phát triển kinh tế và giảm nghèo để nền kinh tế ở tất cả các vùng của đất nước sẽ mạnh mẽ và cân bằng hơn..
