Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.1.21
-----------------
· Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt Nghị quyết 106 / QĐ-TTg về "Kế hoạch sử dụng và quản lý sử dụng và hỗ trợ phát triển chính thức và các ưu đãi khác giai đoạn 2011-2015".
· Lễ hội mùa xuân đang đến gần giá trị của Imjin và 82 kỷ niệm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam nhân dịp này, sáng ngày 21 tháng 1, Trung ương, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải, Chủ tịch Hội đồng Thành phố Hồ Chí Minh nhân dân thành phố, Ủy ban nhân dân và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
Lễ hội mùa xuân Renchen đang diễn ra và kỷ niệm 82 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, Quảng Nam Hội An tổ chức kỷ niệm sinh hoạt Đảng, He Xinchun loạt các hoạt động.
Tháng 1 năm 2012, chỉ số giá tiêu dùng quốc gia tăng lần lượt 1%, tăng 17,27%.
· Honda Việt Nam dự kiến ​​sản xuất 2,3 triệu xe máy và 4.000 xe vào năm 2012.
Vào tháng 1 năm 2012, chỉ số giá tiêu dùng tại Hà Nội tăng 0,96% so với tháng trước và 16,24%.
· Nhân dịp hội xuân đến gần, ngày 21 tháng 1, Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia, Hiệp hội Việt Nam Campuchia và Công ty Metfone đã tặng quà xuân xuân cho người nghèo Việt Nam.
· 21 tháng 1 (thứ mười hai âm lịch tháng 28), với chủ đề "New Year - quá khứ và hiện tại," năm 2012 Lễ hội mùa xuân Flower Show mở bất kỳ e tại Đà Nẵng.
