Các tin tức của cơ quan tin tức 2011.1.19
-----------------
Năm nay, Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam sẽ sử dụng rất nhiều tiền để thực hiện các dự án đầu tư trọng điểm trong xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông.
Chủ tịch Ngân hàng HSBC Việt Nam dự đoán năm 2012, việc sáp nhập và mua lại trong ngành ngân hàng sẽ sôi động hơn.
· Agostina Concordia, Ý, bay trên các hòn đảo Tai nạn: 3 phi hành đoàn Việt Nam làm việc an toàn trên tàu.
· 19 tháng 1, Sở Lao Cai tỉnh Giao thông Vận tải và St. LongQiao công ty Việt Nam đầu tiên đồng tài trợ lễ khai mạc kỹ thuật của tỉnh Lào Cai Valley Old Bridge.
· Gần đây tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Ngoại giao Thongloun · Xisu Li chủ trì lễ khai mạc của mạng lưới tin tức hội nghị thượng đỉnh Á-Âu IX, để chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh IX Á-Âu tại Lào.
Vào ngày 19 tháng 1, Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda tuyên bố Nhật Bản ủng hộ Đông Timor gia nhập ASEAN.
· Hàn Quốc và Hoa Kỳ sẽ tổ chức cuộc tập trận chung lớn nhất trong 23 năm vào tháng 3 năm 2012.
