Thúc đẩy Việt Nam và Hoa Kỳ xây dựng quan hệ đối tác chiến lược
-----------------
Chiều ngày 19 tháng 1, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với một phái đoàn thượng viện Hoa Kỳ do Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ John McCain đi thăm Việt Nam.
Đoàn đại biểu Mỹ đến Việt Nam lần này có tổng cộng bốn thượng nghị sĩ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn và đánh giá cao những đóng góp của đoàn đại biểu do và Thượng nghị sĩ John McCain của thượng nghị sĩ về những diễn biến gần đây trong quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đã thực hiện, đồng thời thông báo một số điểm nổi bật của kinh tế và xã hội của Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, khi triển khai bên ngoài thế giới, đa phương đa dạng hóa, chủ động hội nhập vào chính sách quốc tế, Việt Nam luôn coi trọng việc tăng cường cơ sở tôn trọng lẫn nhau đối với chủ quyền, bình đẳng, cùng có lợi và phù hợp với luật pháp quốc tế và pháp luật của nước mình trên thế giới .
Thủ tướng Nguyễn hy vọng rằng thượng nghị sĩ chính phủ Mỹ sẽ công nhận hệ thống kinh tế thị trường của Việt Nam càng sớm càng tốt, để cung cấp GSP (GSP) cho Việt Nam để tăng cường hợp tác để giải quyết hậu quả chiến tranh, đặc biệt là hậu quả chất độc da cam, để giúp Việt Nam đối phó với biến đổi khí hậu và mực nước biển dâng và những thách thức khác .
Thượng nghị sĩ John McCain, thay mặt cho phái đoàn Thượng viện Hoa Kỳ, bày tỏ niềm vui khi đến thăm Việt Nam và chúc mừng Việt Nam về những thành tựu rực rỡ của mình qua nhiều năm.
thượng nghị sĩ danh dự chắc chắn hỗ trợ sự phát triển của quan hệ song phương như hợp tác chiến lược và tăng cường hợp tác giữa hai nước trong nền kinh tế, thương mại, giáo dục, nhân đạo và các khu vực khác, và sẽ thúc giục chính phủ Hoa Kỳ công nhận hệ thống kinh tế thị trường của Việt Nam càng sớm càng tốt và cung cấp GSP cho Việt Nam và .
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing đã gặp nhau với một phái đoàn thượng viện Hoa Kỳ.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng hai bên tiếp tục nên thúc đẩy kinh tế - thương mại - đầu tư hợp tác, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, và tôi hy vọng Hoa Kỳ sẽ trở thành nhà đầu tư lớn nhất tại Việt Nam khắc phục hậu quả chiến tranh và tiếp tục làm việc để cung cấp cho Việt Nam .
Thượng nghị sĩ John McCain nói Thượng viện Hoa Kỳ và các thượng nghị sĩ cá nhân của Mỹ sẽ tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương ngày càng có những đóng góp tích cực hơn, đặc biệt là trên mặt trận kinh tế, Hoa Kỳ sẽ loại bỏ các rào cản thương mại, chẳng hạn như chấm dứt .
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Phùng Quang Thanh bày tỏ niềm tin của ông rằng ý chí của chuyến thăm Thượng nghị sĩ John McCain để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước tại cuộc họp với đoàn công tác của thượng nghị sĩ Mỹ để thực hiện một đóng góp tích cực.
Thượng nghị sĩ John McCain chắc chắn sẽ cố gắng để thúc đẩy hợp tác giữa Hoa Kỳ và Việt Nam, phát triển mạnh mẽ thúc đẩy sự hợp tác toàn diện giữa hai nước về phía trước.
