Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đóng một vai trò quan trọng trong việc xây dựng đảng
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - 30 tháng 7 buổi sáng, các chính trị Cục Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì buổi làm việc, trên nửa đầu năm 2016 với .
2016 để thúc đẩy cạnh tranh trong các hình thức của phong trào của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc, Liên minh Trung ương khác nhau tổ chức chính trị và xã hội, các hiệp hội khoa học và hợp tác xã chủ đề phong phú và đa dạng Hội nhắm mục tiêu cụ thể, tập trung vào việc thực hiện các nhiệm vụ chính trị, tổ chức thành viên với nhau, bao gồm giám sát .
Những cuộc thi này và phần thưởng công việc được đồng thời và bắt đầu rộng rãi.
Đặc biệt, Mặt trận Trung ương Tổ quốc Việt Nam và các cơ quan thành viên đã 14 năm 2016 và Quốc hội Việt Nam - đã đóng góp to lớn vào thành công của Đại hội đồng nhân dân năm 2021 trên danh nghĩa của nhiệm kỳ ở tất cả các cấp để tiếp tục khẳng định Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong những người thích hợp để chơi các bậc thầy .
Tuy nhiên, vẫn còn một số thiếu sót trong chiến dịch và phần thưởng cho Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức thành viên, như thiếu sự liên tục và thường xuyên trong việc đào tạo và công khai các mô hình nhân tạo và sự phát triển rộng khắp của.
Ngoài ra, sự phối hợp và hợp tác giữa tổ quốc phía trước và các nhóm và tổ chức khác không đủ gần.
Do đó, Mặt trận Tổ quốc cần tìm biện pháp khắc phục những thiếu sót này.
