Việt Nam dự Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng nguyên tử lần thứ ba
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Ấn Độ thông báo rằng đại hội trù bị thứ ba cho Hội nghị thượng đỉnh An ninh hạt nhân lần thứ hai (NSS), diễn ra từ ngày 16-ngày 17 Tháng 1 ở thủ đô Ấn Độ New Delhi (New Delhi), 46 quốc gia và nhiều tổ chức quốc tế tham dự .
Họp, Ngoại trưởng Ấn Độ Ranjan Maathai nhấn mạnh rằng mục tiêu chính của quá trình NSS là tập trung vào các phân tử ngoài quốc doanh phòng ngừa khủng hoảng khủng bố hạt nhân và có biện pháp để đối phó với những kẻ khủng bố hạt nhân tìm kiếm thông tin về lĩnh vực hạt nhân.
Trong cuộc họp, đại diện và các nhà lãnh đạo của 50 nước thành viên của Liên Hợp Quốc, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), Tổ chức quốc tế Cảnh sát hình sự (Interpol) và Liên minh châu Âu (EU) và các tổ chức quốc tế khác, 4 Tuyên bố chung của dự thảo nội dung thứ năm và NSS chương trình nghị sự hội nghị thượng đỉnh .
