Chủ tịch Quốc hội Việt Nam gặp thượng nghị sĩ Mỹ
-----------------
19 tháng 1 buổi chiều tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã gặp gỡ Việt Nam đang có chuyến thăm và làm việc tại Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cho biết Việt Nam khăng khăng đòi mở các tuyến đường bên ngoài và thúc đẩy hợp tác hòa bình với các nước khác.
chuyến thăm Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain để ân sủng càng quan trọng hơn để giúp thúc đẩy sự phát triển của hợp tác cùng có lợi giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong khu vực và trên thế giới để góp phần vào hòa bình và thịnh vượng.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsi đề nghị Việt Nam và Hoa Kỳ tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực khoa học công nghệ, văn hoá, du lịch, bảo vệ môi trường, quốc phòng, an ninh ngoài hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư.
Chủ tịch nước Nguyễn Nguyên Hồng cho biết, Quốc hội Việt Nam đã sẵn sàng tăng cường hợp tác với Quốc hội Hoa Kỳ để thúc đẩy các dự án hợp tác và kế hoạch giữa hai nước.
Chủ tịch Nguyễn cũng mong muốn Thượng nghị sĩ John McCain sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Hoa Kỳ.
Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ John McCain bày tỏ hy vọng rằng hai cơ quan lập pháp ở Hoa Kỳ và Việt Nam sẽ tăng cường hơn nữa sự hợp tác và trao đổi của họ trong công tác lập pháp và giám sát các dự án lớn của quốc gia.
