Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam thăm và làm việc tại Việt Nam
-----------------
Giá trị của năm 2012 Imjin Năm đến gần, ngày 18 Tháng Một buổi sáng, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước đến thăm VNA, và để mở rộng năm mới chúc VNA của tất cả cán bộ, nhân viên.
Thông tấn xã Việt Nam thay mặt cho tất cả cán bộ, nhân viên, bí thư đảng VNA, tổng giám đốc của Ruan Deli, cho biết Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm vào năm 2012, đêm trước của lễ hội mùa xuân được vinh dự Tân Hoa Xã và Thông tấn xã Việt Nam tất cả các cán bộ, đảng viên và làm việc .
Nó thể hiện sự quan tâm của đảng, của đất nước và của Tổng Bí thư Nguyễn về xã hội Việt Nam và ngay cả với báo chí Việt Nam.
Tổng giám đốc Nguyễn Du Deli đã thông báo cho Tướng Nguyễn về tình hình chung của xã hội Việt Nam thực hiện nhiệm vụ chính trị.
Ông nói rằng Thông tấn xã Việt Nam luôn rõ ràng về trách nhiệm và vai trò của một đơn vị tin tin cậy như một đảng và nhà nước về chiến lược quan trọng..
Trong những năm qua, xã hội đã được giao phó nhiệm vụ được giao phó bởi đảng và nhà nước.
Sản phẩm cho hơn 40 tin tức, các hãng thông tấn đã được theo dõi các sự kiện lớn của báo cáo chính trị, kinh tế, xã hội và kịp thời trong nước của các nghị quyết thứ mười quốc gia Đại hội Đảng Nhân dân, 2.011--2.016 Thirteenth Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Đôn chúc mừng và khen ngợi những thành tựu của cán bộ, đảng viên và nhân viên CSVN.
Ông nhấn mạnh rằng sứ mệnh của Hiệp hội Truyền thông Việt Nam là rất quan trọng và cung cấp những tin tức chính thức cho các cơ quan thông tấn báo chí trong và ngoài nước.
Trong những năm gần đây, Thông tấn xã Việt Nam về tổ chức, cán bộ và hoạt động của nhiều cải cách, Thông tấn xã của tất cả cán bộ, công nhân đoàn kết và phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ, để thực hiện một đóng góp tích cực vào công tác tư tưởng của Đảng và sự nghiệp cách mạng tôi.
Tổng Bí thư Nguyễn tin rằng chặng đường dài hiện tại để đi, đòi hỏi Đảng bộ TTXVN, lãnh đạo và tất cả cán bộ, nhân viên về sự cần thiết phải tăng cường đoàn kết, đấu tranh và không ngừng rèn luyện để hoàn thành nhiệm vụ khác nhau, xứng đáng với Đảng, Nhà nước và nhân dân của bất kỳ niềm tin.
Tướng Nguyễn yêu cầu càng nhiều đảng uỷ và các cơ quan lãnh đạo, cán bộ, phóng viên và ban biên tập trong xã hội thực hiện tốt nhiệm vụ của mình trong năm mới.
Trước đó, Tướng Nguyễn đã thăm viếng các ấn phẩm do các cán bộ, phóng viên Cộng sản Việt Nam tạo ra và thăm các cơ quan tin tức trên thế giới.
