Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2012/01/17
-----------------
· Tiếp cận Value Imjin Năm, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm Ủy ban Trung ương kiểm sát, Ủy ban Trung ương của tổ chức, Bộ Văn hóa Dầu khí Quốc gia Thể thao Du lịch Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, để mở rộng năm mới chúc các tổ chức cán bộ công nhân.
· Vừa qua, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning, Li Hoàng Trung Hải và Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm là Quảng Ninh, Bạc Liêu và các tỉnh khác Ann và công lý, và để mở rộng năm mới chúc tỉnh cán bộ và nhân dân hàng đầu.
· Trao đổi sơ bộ quan điểm giữa Chính phủ Nhật Bản và Việt Nam và Brunei về khả năng tham gia đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Trong thời gian này, người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài đã tổ chức nhiều hoạt động để chào mừng Lễ hội mùa xuân.
· Trong lễ hội mùa xuân năm nay, các dịch vụ du lịch sinh thái của cộng đồng sẽ được tập trung tại đồng bằng sông Cửu Long.
· Ngày 17 tháng 1 tại Hà Nội, Hội nghị Quốc tế Năng lượng Hạt nhân 2012 tổ chức tập trung vào phát triển năng lượng hạt nhân trên thế giới để đảm bảo an ninh năng lượng toàn cầu.
Việt Nam hứa sẽ sử dụng năng lượng hạt nhân một cách hòa bình và có trách nhiệm để đảm bảo an toàn.
· Gần đây, Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon đã chính thức ra mắt sáng kiến ​​"Năm Quốc tế Năng lượng Bền vững 2012" tại Hội nghị thượng đỉnh Năng lượng Tương lai Thế giới được tổ chức tại Abu Dhabi, UAE..
• Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia cho biết, Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama sẽ tới Campuchia để tham dự Hội nghị thượng đỉnh của ASEAN tại Phnom Penh vào tháng 11 năm 2012.
