Chủ tịch nước Trương Gia Cảng tiếp Đại sứ Vua Qatar
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Kạn Thắng, vua Hamad al-Khalifa Al-Thani của Qatar đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16 tháng 1 đến ngày 17 tháng 1.
Chiều ngày 16 tháng 1, Chủ tịch Trương Tấn Thành chủ trì lễ chào đón.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm Vua Hamad của Qatar chào đón nồng nhiệt và nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng Qatar và các nước Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh để phát triển hợp tác nhiều mặt.
Sau lễ đón, Chủ tịch Trương Quốc Trân đã hội đàm với vua Hamad.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng chuyến thăm Vua Hamad của tăng cường hơn nữa sự phản ánh đầy đủ hơn và sâu sắc hơn trong tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là quan hệ kinh tế và thương mại của tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Ông Zhang Jinchuan cũng cho biết, Việt Nam đánh giá cao những thành tựu to lớn của chính phủ và nhân dân Qatar trong sự nghiệp phát triển đất nước.
Vua Hamad ngưỡng mộ những thành tựu của Chủ tịch Hồ Chí Minh và nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và phát triển đất nước..
Vua Hamad đã ủng hộ nhân dân Việt Nam tiếp tục đạt được những thành tựu rực rỡ để đạt được mục tiêu đề ra là phát triển kinh tế xã hội và xây dựng một quốc gia Việt Nam mạnh và thịnh vượng với những người giàu có và giàu có và tình trạng quốc tế ngày càng tăng.
Sau khi các cuộc đàm phán, hai bên đã chứng kiến ​​lễ ký kết trong năm bản ghi nhớ hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, cụ thể: giáo dục, giáo dục đại học và biên bản ghi nhớ nghiên cứu khoa học hợp tác; biên bản ghi nhớ hợp tác với Ngân hàng Nhà nước Ngân hàng Trung ương Qatar Việt Nam; nhà nước Tổng công ty Quản lý Tài sản của Việt Nam và .
