Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.1.14
-----------------
Ngày 14 tháng 1, tại Văn phòng Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có 17 cuộc hẹn với các thẩm phán của Toà án nhân dân tối cao với 17 thẩm phán.
· January 14, các thành viên Bộ Chính trị Việt Nam, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu lần gửi lời chia buồn đến trụ sở cảnh sát hình sự, trạm cảnh sát và đường sắt, vận tải đường bộ ở Hà Nội thành phố Văn phòng Công an đối với cán bộ, chiến sĩ và người lao động để mở rộng lời chúc năm mới của họ.
· January 14, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc đến tỉnh Bến Tre để tham quan chính quyền tỉnh và nhân dân, và gửi lời chào lễ hội.
Ngày 14-1, tại Hà Nội, Bộ Nội vụ Việt Nam đã tổ chức cuộc họp để ra kế hoạch năm 2012 và kế hoạch tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2011-2020.
Từ ngày 20 tháng 1 đến ngày 26 tháng 1 tại Công viên Khai Phong ở Tongling, thủ phủ của tỉnh, đã tổ chức một lễ hội năm 2012 có tựa đề "Cá giống Rồng - hoa sen hồng" Lễ hội mùa xuân Gala.
· Ngày 14 tháng 1 tại Huyện Lao Gia Baosheng, Thị xã Jiafu, Bộ Giao thông Vận tải và Ủy ban Nhân dân tỉnh Lào Cai tổ chức dự báo đến năm 2020 Lễ thông báo Kế hoạch Sân bay 2030.
Khoản đầu tư hơn 1300 tỷ đồng.
Ngày 13 tháng 1, tại Cung văn hoá Tỉnh Beiliu, Ủy ban NPFL của tỉnh Bắc Triều cùng tổ chức phát sóng trực tiếp với tiêu đề "Làm việc vì người nghèo" cùng với đài phát thanh và truyền hình.
Sự kiện đã tặng hơn 24 tỷ đồng.
Hai cầu vượt sẽ được xây dựng tại Hà Nội để cải thiện tình trạng ùn tắc giao thông.
Từ ngày 1 tháng 2, thành phố Hà Nội sẽ điều chỉnh thời gian cho lớp, giờ làm việc và giờ làm việc.
Cụ thể, giờ học: 7:30 đến 17:30, giờ làm việc: 8 giờ sáng đến 17 giờ chiều, giờ làm việc: 9 giờ sáng đến 19 giờ tối.
Việt Nam và Pháp tăng cường hợp tác đào tạo quản lý giao thông.
