Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc tổ chức hội nghị năm mới cho truyền thông
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Trung Quốc, ngày 16 tháng 1, Đại sứ quán Việt Nam tại Bắc Kinh đã tổ chức cuộc họp với báo chí địa phương năm mới.
Đây là sự kiện hàng năm của Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc. Tân Hoa Xã, People's Daily, Đài truyền hình trung ương Trung Quốc và Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc và các cơ quan thông tin quan trọng khác ở Trung Quốc đã tham dự cuộc họp..
Về quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, thơ sứ quán Việt Nam Nguyễn Văn nhấn mạnh rằng thiết lập quan hệ ngoại giao 62 năm trước đây, và sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Trung Quốc trải qua xoắn và lần lượt và rất nhiều gió và mưa, nhưng quan hệ hữu nghị láng giềng vẫn là chủ đạo, phù hợp với nguyện vọng và lợi ích căn bản của nhân dân hai nước.
Đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng phát triển và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc.
Đại sứ Nguyễn Văn Năm nhấn mạnh, trong năm 2011 quan hệ Việt Nam - Trung Quốc đã có những tiến bộ tích cực trong các lĩnh vực kinh tế, chính trị, an ninh quốc gia và các lĩnh vực khác.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức và Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình nhằm thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai nước và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống sang một cấp độ mới về ý nghĩa to lớn đặc biệt.
Về sự khác nhau giữa quan hệ Việt Nam và Trung Quốc, Đại sứ Nguyễn Văn Thơ nhấn mạnh rằng trong khi các vấn đề lịch sử rất phức tạp hơn, nhưng hai bên đang cố gắng tìm biện pháp thích hợp để giải quyết vấn đề, nỗ lực duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác trong khu vực.
Looking for biện pháp lâu dài để giải quyết vấn đề cơ bản của quá trình hàng hải, tinh thần tôn trọng lẫn nhau, đối xử bình đẳng và cùng có lợi và tinh thần win-win, Việt Nam và Trung Quốc để thảo luận về một tạm thời, chuyển tiếp, độc lập với nhau và chức vụ của hai bên ủng hộ các biện pháp; đồng thời hai nước sẽ .
Hội nghị, Đại sứ Nguyễn Văn thơ cũng đã thảo luận tình hình hiện nay và năm 2012 Việt Nam-Trung Quốc quan hệ hữu nghị và các vấn đề khác đã trả lời phóng viên câu hỏi triển vọng.
