Nguyên nhân của nền dân chủ là một trong những yếu tố đảm bảo thắng lợi của cuộc cách mạng Việt Nam
-----------------
Phong trào dân chủ là một nhiệm vụ quan trọng để thành lập một đảng, chính phủ, tổ chức và các tổ chức mạnh mẽ và trung thực.
Đây là nội dung bản tóm lược công việc năm 2011 của MPHK MPH tổ chức tại thành phố Đà Nẵng gần đây và cuộc họp được tổ chức vào năm 2012.
Thành viên Văn phòng Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam và Li Hongying, thư ký thường trực Ban Thư ký Trung ương Đảng, tham dự cuộc họp và phát biểu bài diễn văn.
Ông Jie, thư ký của Trung ương Đảng và Bộ trưởng Phong trào Dân chủ Trung ương, chủ trì cuộc họp.
Tại buổi làm việc, đồng chí Lê Hồng Anh đánh giá cao những thành tựu quan trọng trong phong trào ủng hộ dân chủ của đất nước và các cán bộ ủng hộ dân chủ nhân những người làm việc trong những năm gần đây đã đạt được, trong khi rõ ràng đưa ra những thiếu sót cần khắc phục trong công tác ủng hộ dân chủ trong tương lai.
Về việc ủng hộ dân chủ trong nhiệm vụ trọng tâm trong tương lai, đồng chí Lê Hồng Anh chỉ ra, chúng ta nên thực hiện "cuộc cách mạng của nhân dân, do nhân dân và vì nguyên nhân nhân dân", quan điểm này để thực hiện tốt hơn những "người phù hợp biết, dân bàn, dân làm chung .
Tiếp tục làm việc để thay đổi phong trào ủng hộ dân chủ và đoàn kết quần chúng, hiệu quả thực hiện các phương pháp ủng hộ dân chủ, tăng cường đối thoại với nhân dân, đóng một chế độ dân chủ, cho người dân tham gia vào việc sửa đổi, bổ sung Hiến pháp năm 1992 để tạo điều kiện thuận lợi của công việc.
Trong báo cáo của mình về buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Trung ương Đảng, phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương Ruan Shizhong chỉ ra rằng phong trào 2011 ủng hộ dân chủ làm việc để thúc đẩy phong trào thi đua yêu nước, khắc phục khó khăn và hiệu quả thực hiện các chính phủ liên quan đến kiềm chế lạm phát, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, an sinh xã hội .
