Tổng thư ký Nguyễn Phú Phong đến thăm tỉnh
-----------------
Giá trị và kỷ niệm Tết Nguyên Đán Imjin 82 thành lập kỷ niệm sắp tới của Đảng Cộng sản Việt Nam nhân dịp này, từ ngày 14-ngày 15 Tháng 1, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm ở tỉnh Quảng Ngãi, và các nhà lãnh đạo và nhân dân tỉnh để mở rộng lời chúc năm mới.
tỉnh Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Quảng Ngãi trong những năm gần đây, đại diện cho thành tựu đạt được hạnh phúc, và hy vọng với tinh thần cách mạng, và phục vụ với đảng, Đảng bộ tỉnh Quảng Ngãi, binh sĩ và thường dân đoàn kết, tiếp tục đóng một truyền thống cách mạng, mục tiêu chiến thắng để hoàn thành đề xuất khái quát hóa .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, tỉnh Quảng Ngãi với một phạm vi cả nước tiếp tục kiềm chế lạm phát, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, bảo vệ và cải thiện chuyển đổi sinh kế, chuyển dịch cơ cấu kinh tế và chế độ tăng trưởng của người dân, cải thiện cơ sở hạ tầng cho hệ thống để thực hiện công cuộc CNH quốc gia và hiện đại hóa, vv .
Bên cạnh đó, gia đình nên chuẩn bị đi Quảng Ngãi, hộ nghèo có tín dụng và công việc nhân viên an ninh nạn nhân da cam, đặc biệt là cho họ một lễ hội mùa xuân ấm áp đã sẵn sàng để dẫn dắt sự lãnh đạo của Tỉnh uỷ hiện tại.
Chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú thăm Nhà Tưởng niệm Phạm Văn Đồng Tông, thủ tướng đã qua đời, ở Tân Xương,.
Ngoài ra, Tổng thư ký Ngurah Phu Phuong cũng đã thăm một số gia đình có năng khiếu trong tỉnh, anh hùng Việt Nam và quân đội và tặng quà cho lễ hội mùa xuân.
