Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012/01/15
-----------------
Ngày 15-1, tại Hà Nội, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã có cuộc gặp với đồng bào Việt Nam sống ở các nước khác nhau sinh sống trên thế giới khi trở về quê hương trong dịp Tết Nguyên đán..
· January 15, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam và Phó Thủ tướng Lý Hongying thư ký điều hành của Chính phủ Việt Nam đã đến thăm tỉnh Thừa Thiên - Huế và tỉnh Long An, để mở rộng cán bộ lãnh đạo địa phương của tôi và mọi người ở mọi lời chúc năm mới tầng lớp nhân dân.
· Vào ngày 15 tháng 1, một trận lụt bất thường xảy ra ở thượng lưu sông Hồng chảy qua tỉnh Lào Cai.
Mặc dù mực nước không cao, nhưng dòng sông đã buộc phải tạm dừng một số dự án và một phần diện tích cây trồng bị ngập lụt người dân địa phương.
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ra chỉ thị về việc đảm bảo an toàn cho người dân trong cả nước và tiết kiệm cho lễ hội mùa xuân.
· Gần đây, các hướng dẫn Tuyên giáo TW 2011 tóm tắt các công việc thực hiện trong năm 2012 và định hướng công tác vận động và nhiệm vụ của hội nghị thư ký điều hành Ủy ban Trung ương Đảng Li Hongying tổ chức tại thành phố cảng của Việt Nam Xian, cần cải thiện chất lượng công việc nhân viên và tăng cường công tác chính trị tư tưởng chiến đấu.
· Nhiếp ảnh gia người Hoa Pei Huizhuang đã có gần 30 bức ảnh màu trắng và đen trong ba ngôn ngữ: tiếng Anh, tiếng Pháp và tiếng Việt đã được trình bày tại triển lãm ảnh "We Vietnamese" ở thủ đô Pháp, Paris.
· Gần đây, thứ tư "để mùa xuân của bạn" Charity Liên hoan Nghệ thuật được tổ chức tại Hà Nội, cả nước nhằm góp phần vào việc giúp đỡ trẻ em nghèo.
Những người có ý nghĩa trong và ngoài nước đã tặng 25 tỷ đồng Việt Nam.
· Theo thông tin của khí tượng Trung ương và Trung tâm dự báo thủy văn, January 15, không khí lạnh suy yếu, nhưng các tỉnh phía Bắc được nhiệt độ vẫn còn tương đối thấp, nhiệt độ tối đa chỉ là 18-19 độ C..
Theo trang web sản phẩm của Motorola, sản phẩm Motorola Droid Razr Maxx sẽ chính thức ra mắt thị trường vào ngày 26 tháng 1 để bán.
· Theo báo cáo của Tập đoàn Honghai của Đài Loan, tổng doanh thu của Tập đoàn trong năm 2011 tăng 19,89% so với năm 2010.
· Các báo cáo phương tiện truyền thông Hàn Quốc, một vụ nổ tàu chở dầu Hàn Quốc trái 15 am và im lặng một thời gian ngắn sau khi cảng Incheon, dẫn đến ba ca tử vong trên tàu và 8 mất tích.
