Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.1.16
-----------------
Từ ngày 15 đến 16 tháng 1, Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Nguyễn Phú Phong đã kiểm tra tỉnh Pingtung và ban phước cho các ủy ban đảng, chính phủ và nhân dân tỉnh trong dịp lễ hội mùa xuân.
· Nhân dịp Lễ hội mùa xuân đang đến gần, Hội Việt Nam đã tặng quà Lễ hội Mùa Xuân cho các nạn nhân chất độc màu da cam ở miền Bắc.
Công ty cổ phần · Dầu khí Việt Nam Dịch vụ Geophysical TNHH vừa tổ chức lễ khai mạc và ký hợp đồng với PVEP Oversea 3D hợp đồng mua lại địa chấn.
· Hạm đội Hải quan Việt Nam đến năm 1700 với công suất 7.4 triệu DWT đứng thứ tư ở Đông Nam Á, 152 nước và khu vực trên thế giới xếp 60.
· Năm 2012, Việt Nam sẽ phấn đấu xuất khẩu 680 đến 730 triệu tấn gạo.
· Kỷ niệm 60 năm thành lập tổ chức và kỷ niệm 26 năm hoạt động tại Việt Nam ngày 16 tháng 01 tại Hà Nội, Tổ chức Tự nguyện Quốc tế Australia và Hiệp hội các Tổ chức hữu nghị Việt Nam.
· Ngày 16 tháng 1, Văn phòng Sáng chế và Nhãn hiệu Hoa Kỳ (USTPO) đã cấp giấy chứng nhận đăng ký thương hiệu "Thanh long Rồng Pingshun" tại Pingshun, Việt Nam.
· Ngày 16-1, Tổng thống Myanmar U Centennial gặp Bộ trưởng Ngoại giao Pháp Alain Juppe, người đang có chuyến thăm chính thức Myanmar.
