Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh tham dự buổi trao đổi nghệ thuật "Spring Spring of Hometown" 2012
-----------------
Ủy ban Quốc gia Việt Nam ở nước ngoài tổ chức buổi tiệc trao đổi nghệ thuật "Xuân 2012 quê hương" tại Quảng trường Ba Đình, Hà Nội ngày 15 tháng 1.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và lãnh đạo đảng và nhà nước khác đã tham dự bữa tiệc.
Tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thay mặt Đảng, Nhà nước và Mặt trận Tổ quốc chào đón nồng nhiệt bởi đồng bào sống trên thế giới để trở về quê hương để chào mừng lễ hội dân tộc truyền thống.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng, trong năm 2011, để thực hiện các nghị quyết của Đảng XI, Trung Quốc đã vượt qua nhiều khó khăn và thách thức trong các lĩnh vực khác nhau đã làm cho những thành tựu đáng kể, trong đó đã góp phần ở nước ngoài của Trung Quốc.
Chủ tịch Zhang tin rằng vào năm 2012 với "bất tử Rồng Sun" kỹ năng truyền thống dân tộc và trí tuệ, Việt Nam chắc chắn sẽ vượt qua mọi khó khăn, tiếp tục phát triển thành một quốc gia thịnh vượng, có vị trí xứng đáng của mình trên trường quốc tế.
Tổng thống Jim Chong nhắc lại rằng đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn khẳng định đồng bào Việt Nam là một bộ phận không thể tách rời của dân tộc Việt Nam.
Trong tất cả các lĩnh vực của cuộc sống đã hoan nghênh bầu khí quyển năm mới, Chủ tịch Trương Khang Nhi cho đồng bào Việt Nam cảm ơn vì lễ hội mùa xuân.
Mang tên "Sheng đã tụ tập tại" quê hương của mùa xuân 2012 các sự kiện đã được tổ chức, trong đó có một cuộc hành hương ở Long Imperial Thăng City Hall của Tôn trọng và khu vực di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh, đặt cá trong sinh sản của nghi lễ truyền thống Bác Hồ ao và nhiều sự kiện khác có ý nghĩa.
Điểm nổi bật của sự kiện này là quê hương của mùa xuân Art Evening, nhiều nước và nước ngoài diễn viên nổi tiếng và diễn viên ca sĩ thể hiện những điểm nổi bật của lời khen ngợi của quê hương phong cảnh đẹp, không khí của cả nước chào mừng việc chuyển giao năm mới.
Trở lại tham gia trong năm nay "Hometown Spring" hoạt động của người Trung Quốc ở nước ngoài chào đón những khoảnh khắc của năm mới có thể chia sẻ niềm vui và cảm thấy rất ấm áp.
Anh Nguyễn Thị Thằng, người Hoa Kỳ ở nước ngoài, nói: "Tôi rất vui mừng được tham gia" Mùa xuân quê hương "để chào đón người Hoa ở nước ngoài về nhà..
Khi chính phủ Việt Nam thu hút đầu tư, tôi, như một người Việt Nam, đã trở lại đầu tư vào khu du lịch của Việt Nam và Nyingpyong,.
Tôi cũng hy vọng rằng nhiều người Trung Quốc ở nước ngoài sẽ trở lại Trung Quốc trong tương lai và đóng góp tích cực để xây dựng một quê hương thịnh vượng.
"Poon Pishan, một cư dân Việt Nam ở Hungary, nói:" Tôi rất hạnh phúc vì sự kiện này đã để lại nhiều kỷ niệm ấm áp, đó là động lực để có nhiều đóng góp cho đất nước.
"Mỗi mùa xuân, mùa xuân ở quê hương là cơ hội cho đồng bào Việt Nam trở về nhà và thân nhân của họ để ăn mừng lễ hội mùa xuân.
