Công tác tuyên truyền tập trung nên nâng cao hiệu quả chiến đấu của công tác chính trị và tư tưởng
-----------------
Chất lượng công việc của nhân viên cần được cải thiện và tăng cường hiệu quả chiến đấu của công việc chính trị và ý thức hệ.
Đây là một dấu hiệu của năm 2011 tóm tắt các công việc thực hiện trong năm 2012 và công tác vận động và họp định hướng nhiệm vụ Đảng Cộng sản thư ký điều hành Ủy ban Trung ương Việt Nam Li Hongying tổ chức vào ngày 13 tháng hai ở thành phố cảng Việt Nam Sin trên đề xuất.
Tại phiên khai mạc, Bộ trưởng Bộ Bộ Tuyên truyền của Đảng Trung ương đồng chí Ding Shixiong nhấn mạnh rằng cuộc họp này có một ý nghĩa đặc biệt, bởi vì năm 2011 là năm đầu tiên chúng tôi thực hiện Nghị quyết XI của Đảng, mà còn tất cả các loại năm khó khăn, nhưng .
Đảng Cộng sản thư ký điều hành Ủy ban Trung ương Việt Nam, đồng chí Li Hongying thay mặt Bộ Chính trị, Bí thư tóm tắt công tác tuyên truyền và công khai nhấn mạnh sự đóng góp vào những thành tựu năm 2011 đảng và nhà nước đã được thực hiện.
Ban Tuyên truyền Trung ương và các ngành các cấp đã thực hiện các nghị quyết, chính sách của Đảng toàn quốc, nắm bắt tình hình thực tế trong nước và quốc tế, cung cấp đội ngũ nhân viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các nhà lãnh đạo ở mọi cấp độ, đó là có lợi cho sự lãnh đạo, chỉ đạo và toàn diện .
Ngoài ra, tiến bộ tích cực đã được thực hiện trong giáo dục lý thuyết và lý thuyết, công khai, báo chí và xuất bản, văn học và nghệ thuật, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, môi trường và các vấn đề xã hội.
Đồng chí Li Hongying nhấn mạnh tầm quan trọng của cuộc chiến chống tham nhũng và chống lãng phí, ngăn ngừa suy thoái kinh tế, đạo đức, phong cách sống và giải pháp cho các hành vi lợi dụng xã hội.
Ông cũng lưu ý rằng công khai nên công trình sáng tạo và nội dung, và tăng cường khả năng dự đoán, để phát hiện sự xuất hiện của các vấn đề mới trong xã hội, chủ động nắm bắt tình hình, nâng cao năng lực cán bộ và chiến đấu hiệu quả của công tác tư tưởng và lý thuyết trong chính trị.
Cuộc họp xác định Ban Tuyên giáo vào năm 2012 nhiệm vụ cốt lõi và chỉ đạo.
Đó là để chú ý đặc biệt để cải thiện khả năng dự báo.
bộ phận công khai mạnh mẽ nên thúc đẩy giáo dục, khuyến khích toàn Đảng và toàn dân, thực hiện quân sự của sự phát triển năm 2012 kinh tế-xã hội và an ninh quốc gia, và các nhiệm vụ khác ngoài mục tiêu; chủ động hơn cuộc chiến chống "diễn biến hoà bình" âm mưu, bác bỏ các lĩnh vực văn hóa và tư tưởng méo .
