Việt Nam và Lào Bộ Ngoại giao Tăng cường Hợp tác
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết trong chuyến thăm của ông sang Lào từ 12-ngày 16 Tháng Một, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hồ Xuân Sơn Ngoại giao, dẫn đầu đoàn đại biểu vào chiều 13 tháng 1 tại thủ đô Viêng Chăn, gặp với Phó Thủ tướng Lào .
Trong cuộc họp, Thứ trưởng Hu Spring Hill đã tóm tắt cho Phó Thủ tướng Tong Lun Ssuuli về kết quả hợp tác giữa hai bộ ngoại giao trong những năm gần đây.
Hai bên hài lòng với sự hợp tác của hai bên và chắc chắn họ sẽ hoàn thành việc xác định các nhiệm vụ bên ngoài do hai bên và hai nước bàn giao..
Bộ Ngoại giao Việt Nam đang chuẩn bị cho hai Bộ ngoại hối, và phấn đấu với thành tích xuất sắc để kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, cũ, cũ hai nước đã ký một hệ hữu nghị và hợp tác điều ước quốc tế và kỷ niệm 35 năm "năm 2012, lớn tuổi sự hiệp nhất Năm hữu nghị" món quà.
Thongloun Cixous trong Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng hoan nghênh chuyến thăm phái đoàn Việt Nam, hai Bộ Ngoại giao cho sự hợp tác phát triển giữa hai nước và thậm chí vui mừng, cũng cho biết, Bộ Lao Ngoại giao đang chuẩn bị "các sự đoàn kết hữu nghị Năm cũ 2012" .
