Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.1.13
-----------------
· Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Vương Tinghui tiết lộ năm 2012, Bộ tiếp tục nỗ lực tăng doanh thu tài chính và giảm mức thâm hụt ngân sách xuống dưới 4,8% GDP.
Năm 2011 các phương tiện truyền thông quốc tế có thẩm quyền nhất của các nước châu Á và các công ty châu Á công bố lễ trao giải được tổ chức vào ngày 13 tháng 1 tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam cũng đã công bố danh sách 2011 của Top 500 Doanh nghiệp.
· Trung tâm sách kỷ lục Lào - TOKINGS được chính thức thành lập.
· 2000 khách du lịch quốc tế đến cảng Thành phố Hồ Chí Minh bằng tàu du lịch.
· "Túi xách thời trang" Made in Vietnam "của thế giới, 2011 1,5 tỷ USD thu nhập ngoại hối.
Gần đây, Hội trường Nhà Thiết kế Việt Nam số 3 Ngô Quan, thành phố Hà Nội đã được khai trương.
Gần đây, 19 người đã được trao danh hiệu nghệ sĩ tại Hà Nội.
Trong quý I năm 2012, sẽ có từ 5 đến 8 ngân hàng thương mại và sáp nhập trên toàn quốc.
Tổ chức Du lịch Liên Hợp Quốc (UNTWO) dự đoán rằng trong năm nay tốc độ tăng trưởng hàng năm của ngành du lịch lên đến 6% của các nước thành viên ASEAN, ASEAN sẽ do đó trở thành một trong những vùng phát triển nhanh nhất trong vòng 20 năm tiếp theo về sự phát triển của ngành du lịch trên thế giới.
Theo Tổ chức Nông Lương LHQ (FAO), mặc dù giá thực phẩm giảm trong tháng 12 năm 2011, giá lương thực bình quân hàng năm vẫn tăng lên mức cao mới.
· Vào ngày 12 tháng 1, đóng cửa, giá dầu quốc tế lần đầu tiên dưới 100 đô la một thùng từ đầu năm 2012.
Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda đã tổ chức lại nội các vào ngày 13 và thay thế 5 trong số 17 bộ trưởng.
