Việt Nam đề nghị ASEAN tiếp tục thống trị
-----------------
Cuộc họp không chính thức của Ngoại trưởng các Bộ trưởng Ngoại giao được tổ chức vào ngày 11 tháng 1 tại Siem Reap, Campuchia.
Bộ trưởng Ngoại giao Fan Ping-ming sẽ phỏng vấn giới truyền thông Việt Nam sau cuộc họp.
Đây là cuộc họp đầu tiên của Chủ tịch ASEAN vào năm 2012.
Các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN 10 Thảo luận về Kế hoạch hành động và Định hướng ASEAN năm 2012 xung quanh chủ đề "ASEAN: Một Cộng đồng, một Định mệnh" được Campuchia nhắc nhở.
Các đại biểu thảo luận về các vấn đề chiến lược đang đối mặt với ASEAN một cách thẳng thắn và cởi mở và đạt được nhiều đồng thuận quan trọng.
Cụ thể, mạnh mẽ thúc đẩy trên cơ sở các năm 2010 và 2011 của vở kịch để đạt được kết quả trên Cộng đồng Lộ trình ASEAN; tăng cường hợp tác với các đối tác, chiến đấu một cách hiệu quả giúp đỡ lẫn đối tác để xây dựng Cộng đồng ASEAN, khuyến khích các cường quốc lớn để hỗ trợ ASEAN trong việc .
Trong cuộc họp, các đại diện của Việt Nam được xuất bản nhận xét đã được thực hiện đến các vấn đề của cuộc họp lợi ích chung đóng góp tích cực, thực hiện một số biện pháp cụ thể để thúc đẩy và hướng, và đánh giá cao của các đại biểu, trong đó có những người liên quan đến việc xây dựng Cộng đồng ASEAN, ASEAN để thúc đẩy đoàn kết và kết nối .
Về quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, Việt Nam cho rằng ASEAN cần phấn đấu bằng cách cải thiện sự phối hợp, giám sát và thực hiện các ưu tiên của ASEAN và các dự án cốt lõi với kế hoạch phát triển quốc gia và các công việc khác để thúc đẩy các mục tiêu của việc kết hợp Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Về nối ASEAN, đề nghị Việt Nam ASEAN cần tiếp tục nỗ lực để đạt được "kế hoạch Initiative nối ASEAN thực hiện", và giai đoạn thứ hai của "nối Quy hoạch tổng thể ASEAN", trong đó tập trung vào việc sử dụng các nguồn lực xã hội, như một sự phát triển thịnh vượng, bền vững và đồng thời của Cộng đồng .
Về vai trò trung tâm của ASEAN trong các vấn đề cấu trúc khu vực, khuyến cáo rằng Việt Nam cần tiếp tục tăng cường đoàn kết ASEAN, vẫn chiếm ưu thế và vai trò chỉ đạo trong khuôn khổ hợp tác với khu vực trong quá trình đó, khuyến khích các đối tác theo định hướng để đóng góp vào hòa bình, an ninh và phát triển trong khu vực .
Trên Biển Đông Trung Quốc, Việt Nam đã nhấn mạnh rằng ASEAN quan điểm chung về vấn đề Biển Đông Trung Quốc để đảm bảo hòa bình, an ninh và tự do hàng hải, vv, để giải quyết tranh chấp khác nhau bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, "Công ước 1982 của Liên Hợp Quốc về Luật Biển" (UNCLOS), đầy đủ và hiệu quả .
