Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.1.12
-----------------
· Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, vua Hamad bin Khalifa Al-Thani của Qatar sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16 tháng 1 đến ngày 17 tháng 1.
· 12 tháng giêng Tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã nghe báo cáo công tác của Hội đồng Liên đoàn Luật sư Việt Nam.
· 12 tháng một buổi chiều, Phó Chủ tịch Quốc hội vàng Việt Nam Nguyễn Thị và bạc tại Hà Nội, gặp với bà tướng Ireland cho trẻ em và thanh thiếu niên tại Việt Nam đã đến thăm Frances Fitzgerald.
Chiều ngày 12 tháng 1, Ruan Chunfu, Ủy viên Trung ương Đảng và chính phủ CPVN đã đến thăm Học viện Quân đội Đà Lạt ở tỉnh Lâm Đồng.
· 12 Tháng 1, Úc, Đan Mạch và đại diện của chính phủ Vương quốc Anh đã ký một thỏa thuận để tài trợ cho giai đoạn thứ ba của Việt Nam 2012-2015 nước sạch và vệ sinh nông thôn chương trình quốc gia với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam, trị giá 93 triệu $.
· Ngày 12 tháng 1, Tập đoàn Viễn thông Quân đội Việt Nam (Viettel) thí điểm hệ thống thông quan điện tử hàng hải.
Nhân dịp Tết Nguyên đán kỷ niệm Lễ hội mùa xuân, Bảo tàng Lịch sử Quốc gia Việt Nam đã tổ chức một cuộc triển lãm đặc biệt mang tên "Con rồng cổ" ở Hà Nội vào ngày 12 tháng 1.
· Hơn 3.000 quả đào Hà Nội được bán ở các tỉnh, thành phố phía Nam.
· Hà Nội chủ động chuẩn bị cho Thế vận hội Olympic 2012.
· Ngày 12 tháng 1 năm 2012 Spring Fair chính thức khai trương tại Hà Nội.
· Triển lãm di sản Luo của Việt Nam được tổ chức tại Bảo tàng Jiali từ ngày 11 tháng 1 đến ngày 11 tháng 2.
· Các tay vợt Nguyễn Tấn Minh đã giành chiến thắng trong cuộc đua đầu tiên của Liên đoàn Cầu lông Malaysia vào năm 2012.
Gần đây, Nhà hát Hallyu Quốc gia tại thành phố Hồ Chí Minh chính thức khai trương.
Nhà hát dành riêng cho khách du lịch thực hiện di sản văn hoá phi vật thể của thế giới tại Việt Nam.
Gần 800.000 lao động nông thôn ở Việt Nam được đào tạo kỹ năng nghề.
· Các thảm hoạ thiên nhiên xảy ra trên thế giới trong năm 2011 đã gây ra thiệt hại kinh tế tổng thể là 380 tỷ đô la Mỹ, đạt mức kỷ lục cao nhất.
