Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam ở tỉnh Quảng Nam và thủ đô Thanh tra Hà Nội
-----------------
Ngay trước ngày lễ Tết Nguyên đán Xuân 2012, ngày 13-1, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntson và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang Hsiung thăm tỉnh Quảng Nam và thủ đô Hà Nội.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tới làng Sanford Funing Quận Jinxi Township Quảng Nam chia buồn tỉnh 88 tuổi anh hùng chiến tranh Việt Nam của mẹ Nguyễn, chồng cô và hai con trai là liệt sĩ.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn luôn nhớ bạn anh hùng liệt sĩ và người cao niên tại cuộc sống của họ vì hòa bình, độc lập dân tộc và phát triển của tín dụng hiện nay.
Sau đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phong thăm chính quyền thị trấn và cán bộ thôn bản và chào mừng năm mới và trồng cây kỷ niệm tại Trung tâm Văn hoá Thành phố San Fu.
Chiều ngày 13 tháng 1, Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu đã thăm các di tích của các căn cứ quân sự, các tòa nhà văn phòng của đồng chí Ngô Chí Minh và các làng khác trong quận.
Vào ngày hôm đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã đến thăm trụ sở đảng tại Hà Nội, Chính phủ và công chúng, và để mở rộng 2012 Năm mới tôi muốn cán bộ thành phố Imjin của nhân viên.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, cho biết lễ hội truyền thống của Lễ hội mùa xuân là cơ hội để chúng tôi xem lại năm mới trong năm vừa qua, chào mừng năm mới và mong muốn đạt được những thành tựu to lớn và một tương lai tươi sáng.
Trước đó, Chủ tịch Quốc hội đã đến thăm một số hộ gia đình ở Hedong County, Hà Nội.
