Các tin tức tin tức của cơ quan tin tức 2012.1.11
-----------------
Ngày 11 tháng 1, cuộc họp lần thứ 5 của Quốc hội Việt Nam đã kết thúc tại Hà Nội.
Sáng ngày 11 tháng 1, cuộc họp kín của Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã được mở ra tại tỉnh Siem Reap của Campuchia.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming tham dự cuộc họp.
Vào ngày 11 tháng 1, Trung tá tử đạo Đài Loan đã giành được huy chương dũng cảm do chủ tịch nước trao tặng.
Năm 2011 kim ngạch Vietsovpetro liên doanh và lợi nhuận ròng đạt mức kỷ lục cao nhất trong lịch sử thứ hai, chỉ đứng thứ hai đến năm 2008.
· Chương trình truyền hình "Đổi mới Việt Nam" do Cục Sở hữu trí tuệ, Bộ Khoa học và Công nghệ và Văn phòng Phát triển Doanh nghiệp và Công ty Great Wall Media đồng khai thác vào ngày 11 tháng 1.
· Báo chí Trẻ Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức một "Ngày hội hoạ hoạ" hai ngày từ ngày 11 tháng 1 đến ngày 12 tháng 1.
· Gần đây, tại Viêng Chăn, Bộ Kế hoạch Đầu tư Lào và thay mặt và đại diện cho Việt Nam đã ký một bản ghi nhớ về nghiên cứu và phát triển của các tỉnh phía Bắc của dự án thủy điện Lào Phongsali Nam Leng.
· Gần đây, Irina Bokova, Tổng giám đốc của UNESCO, kêu gọi tất cả các nước trên thế giới đẩy mạnh cải cách giáo dục để đảm bảo chất lượng và sự công bằng của giáo dục.
Gần đây, nội các Thái lan thông qua bốn luật về khoản vay.
Theo đó, nước này sẽ khởi động quản lý cơ cấu lại nợ và việc huy động hàng trăm tỷ Baht để giúp đất nước sau cơn đại hồng thủy xảy ra vào cuối năm 2011 để khôi phục lại nền kinh tế và khôi phục niềm tin nhà đầu tư trong nước khác nhau.
