Tăng cường trao đổi thanh thiếu niên lớn tuổi
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, theo lời mời của cách mạng Đoàn Trung ương nhân dân Lào, Ủy viên dự khuyết của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bí thư thứ nhất Đoàn Thanh niên Cộng Đoàn Thanh niên Cộng miền Trung Việt Nam Hồ Chí Minh, được dẫn dắt bởi Ruan Derong đoàn trung ương từ 10-ngày 14 tháng 1 tại Lào .
January 11, Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng sản Đoàn Trung ương tổ chức hội đàm với Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào do Ủy ban Trung ương nhân dân Lào Revolutionary Đoàn do Vilayvong Bouddakham.
Các cuộc đàm phán, hai bên cho rằng đề xuất này cần được thiết lập tại Viêng Chăn Hữu Cung điện thanh niên lớn tuổi và lớn tuổi hai Chính phủ phê duyệt, mở rộng tỉnh Lào bolikhamsai (Bolikhamxay) dự án cũ biên giới Việt Làng Hữu nghị Thanh niên càng sớm càng tốt, để thúc đẩy hai nước .
