Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu tổ chức kỷ niệm 62 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Trung Quốc
-----------------
Chiều ngày 11, Quảng Châu Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Trung Quốc đã được tổ chức để kỷ niệm 62 năm thành lập lễ ngoại giao, đại diện của các cơ quan ở Quảng Đông và người Việt Nam ở Quảng Đông của Trung Quốc và các nhà lãnh đạo Việt Nam cùng đại diện.
Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Quảng Châu Su Guojun, cho biết việc thành lập quan hệ ngoại giao 62 năm lịch sử cho thấy rằng tiếp tục củng cố và phát triển tình hữu nghị song phương và quan hệ hợp tác là phù hợp với lợi ích căn bản và lâu dài của cả hai dân tộc, để làm cho hòa bình, hợp tác, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới .
Với sự phát triển liên tục của Việt Nam-Trung Quốc hợp tác hữu nghị và quan hệ, hợp tác giữa Việt Nam và Quảng Đông trong kinh tế, thương mại và các lĩnh vực văn hóa cũng đang ngày càng phát triển theo chiều sâu.
Năm 2011, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Quảng Đông đạt hơn 7 tỷ đô la Mỹ, tăng 30% so với cùng kỳ năm ngoái..
Phó Giám đốc Sở Ngoại vụ tỉnh Quảng Đông, Zhang Limin tin rằng Trung Quốc - Việt Nam là láng giềng gần gũi, hai nước bạn có một truyền thống lâu đời của lãnh đạo trong người, bồi dưỡng, đã trở thành một tài sản quý báu của nhân dân hai nước.
Trên cơ sở quan hệ hữu nghị giữa hai nước, sự hợp tác giữa tỉnh Quảng Đông và Việt Nam trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, xây dựng cơ sở hạ tầng, nông nghiệp, khoa học công nghệ, du lịch và phát triển đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận trong những năm gần đây.
Zhang Limin nhấn mạnh rằng trong tương lai, với Quảng Đông sẽ phù hợp với Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Đông, thúc đẩy quan hệ song phương, hợp tác cùng có lợi và có những đóng góp tích cực cho quan hệ hữu nghị và giao lưu giữa Quảng Đông và Việt Nam.
