Việt Nam và Nhật Bản tăng cường trao đổi phụ nữ Nghị sĩ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Nhật Bản, được tổ chức tại Tokyo, Nhật Bản trong 11 Tháng Một họp lần thứ 20 khu vực châu Á Thái Bình Dương Nghị viện diễn đàn (APPF), Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gặp Công nhân đưa Nhật Bản-Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Liên minh .
Phó Chủ tịch Quốc hội Nhận xét của Conglu về các hoạt động hiệu quả và hỗ trợ Liên minh Bạn hữu Nhật Bản của Đảng Dân chủ Nhật Bản (DPJ) và Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản (LDP) tại Quốc hội Nhật Bản.
Phó Chủ tịch Plexiglas ủng hộ đề xuất của Chủ tịch Wu Bu-jien về Tăng cường trao đổi các nữ nghị sĩ nữ tại Nhật Bản và Việt Nam.
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Phó Công nhân đưa Nhật Bản hy vọng sẽ mở rộng hợp tác với Việt Nam, mà còn thúc đẩy sự phát triển của không chỉ hỗ trợ trong lĩnh vực công nghiệp, nông nghiệp và nghiên cứu khoa học và công nghệ trong lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng tại Việt Nam.
Chủ tịch Takemoto nhấn mạnh mối quan hệ hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam đang có xu hướng phát triển tốt. Lãnh đạo các Quốc hội Nhật -Viện Việt Nam đang nỗ lực tăng cường giao lưu với các nhà lãnh đạo và người dân Việt Nam.
Dự kiến, ngày 12 tháng 1 Cong đưa Phó chủ tịch sẽ tham dự lễ ký kết Nghị viện Diễn đàn khu vực châu Á-Thái Bình Dương và lễ bế mạc cuộc họp lần thứ 20 của tuyên bố chung của Tokyo mới.
Tuyên bố chung có ý nghĩa to lớn đối với Diễn đàn Nghị viện về Khu vực Châu Á Thái Bình Dương trong việc xây dựng các kế hoạch và phương hướng phát triển mới.
