Việt Nam đẩy mạnh kế hoạch hành động quốc gia về biến đổi khí hậu
-----------------
Chiều ngày 11 tháng 1 tại Nha Trang, ông Nguyễn Tấn Dũng, chủ tịch của chính phủ Việt Nam và Bộ trưởng Chính phủ về Thay đổi Khí hậu, đã chủ trì cuộc họp đầu tiên của Ủy ban Quốc gia về Biến đổi khí hậu.
Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Phó Chủ tịch Uỷ ban biến đổi khí hậu của Việt Nam Hoàng Trung Hải và các bộ, ngành có liên quan và lãnh đạo ngành, các nhà quản lý, các nhà khoa học tham dự cuộc họp.
Báo cáo Ủy ban Biến đổi khí hậu quốc gia Việt Nam cho thấy rằng hai năm qua, Bộ Tài nguyên và Môi trường để phát triển một kế hoạch hành động quốc gia về biến đổi khí hậu, trong đó xác định các giai đoạn 2012-2020 cần phải mở rộng các nhiệm vụ cốt lõi, bao gồm phó với biến đổi khí hậu; đối phó tích cực .
Tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng biến đổi khí hậu là một vấn đề rất phức tạp và quan trọng ảnh hưởng đến các khía cạnh kinh tế và xã hội, đặc biệt là Việt Nam được coi là một số ít quốc gia bị biến đổi khí hậu và nước biển dâng trên thế giới bị ảnh hưởng nhất.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo Bộ Tài nguyên và Môi trường tiếp tục nghiên cứu, hoàn thiện kế hoạch hành động quốc gia về biến đổi khí hậu và trình Chính phủ xem xét, thông qua vào tháng 2 năm 2012.
Ủy ban Quốc gia về Thay đổi Khí hậu Quốc gia được thành lập vào ngày 9 tháng 1 năm 2012 để hỗ trợ các chính phủ và các bộ trưởng của Chính phủ trong việc hướng dẫn và điều phối các kế hoạch hành động và chiến lược quốc gia về biến đổi khí hậu.
