Việt Nam cam kết tuân thủ chính sách cải cách kinh tế
-----------------
Bộ Ngoại giao Việt Nam và Nhóm Kinh tế Anh đồng tổ chức Hội nghị Quốc tế lần thứ ba về Kinh tế đối ngoại của Việt Nam tại Hà Nội vào ngày 11 tháng 1.
Chủ đề là "bước vào thế giới mới của du lịch" Cuộc họp này đã thu hút được từ các tổ chức tài chính quốc tế trong và ngoài nước, các đại sứ quán nước ngoài tại Việt Nam, khối kinh tế lớn nhất thế giới, doanh nghiệp Việt Nam hạng nhất và cơ quan chính phủ tại Việt Nam, gần 300 đại biểu tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải và Việt Nam đứng đầu bộ phận khẳng định sự tuân thủ các chính phủ Việt Nam trong việc thực hiện các cam kết chính sách cải cách kinh tế, và mạnh mẽ thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế, đưa ra đồng thời tiếp tục ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát, bảo lãnh .
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cho rằng, Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục duy trì một cuộc đối thoại với các doanh nhân, cũng kêu gọi các nhà đầu tư nước ngoài tập trung vào việc đầu tư vào công nghệ, cơ sở hạ tầng và các khu vực khác để thúc đẩy nền kinh tế của chúng ta đã trải qua một sự thay đổi mô hình trong.
Ông cho biết tất cả các doanh nghiệp và nhà đầu tư trong thị trường Việt Nam là một phần của nền kinh tế của Việt Nam, vì vậy Chính phủ Việt Nam sẽ xây dựng và chỉ đạo thực hiện pháp luật và các chính sách có liên quan để đảm bảo rằng các lợi ích hợp pháp của các doanh nghiệp, trong khi đối với các doanh nghiệp để tạo đầu tư lâu dài tại Việt Nam, thuận tiện nhất .
