Tổng Bí thư Nguyễn Phú Mông đã đánh giá cao nỗ lực của đội xây dựng Đảng
-----------------
Sáng ngày 11 tháng 1, ông Nguyễn Phương Phượng Chung, Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tham dự Hội nghị Quốc gia Xây dựng Đảng của Đảng năm 2012 tại Hà Nội và đưa ra một bài phát biểu quan trọng.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Mạc nhấn mạnh rằng Hội nghị quốc gia về xây dựng cán bộ Đảng năm 2012 có ý nghĩa quan trọng.
Năm 2011 là khởi đầu của nghị quyết, chúng tôi bắt đầu Đại hội Đảng lần thứ 11. Do đó, chúng tôi đã nêu ra nhiều vấn đề quan trọng trong công việc của tổ chức cán bộ.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Sông ca ngợi hàng ngũ cán bộ làm công tác Đảng đã làm việc hết mình để hoàn thành nhiệm vụ và đóng góp to lớn cho những thành tựu chung của đất nước.
Ông tin rằng hiện nay, đội ngũ cán bộ của công tác xây dựng đảng phải tiếp tục nỗ lực tự canh tác và không ngừng nâng cao khả năng làm việc để đáp ứng các nhiệm vụ của nhà nước trong giai đoạn hội nhập và phát triển.
Ủy ban Trung ương Đảng, Ban Bí thư Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Trung ương Su Hui Rui đã tham dự cuộc họp.
