Tổng giám đốc của Pháp ngữ thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, Tổ chức Quốc tế về la Francophonie (OIF) Tổng giám đốc Clement · Du Aimu 2012 07-ngày 11 Tháng 1 cho một chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Trong chuyến thăm, Cremon Duayu đã gặp gỡ với Nguyễn Thị, Phó Tổng thống của Việt Nam và lãnh đạo các sở, ngành.
lãnh đạo và bộ phận người đứng đầu quốc gia của Việt Nam đánh giá cao vai trò của OIF trong việc giải quyết các vấn đề quốc tế, tăng cường đoàn kết và hợp tác giữa các quốc gia thành viên OIF và các chính phủ đóng vai, chắc chắn Việt Nam luôn coi trọng việc củng cố và phát triển mối quan hệ với OIF, với hy vọng sự quan tâm lẫn nhau .
Cremonteuim đánh giá cao đóng góp của Việt Nam vào việc phát triển OIF và bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác.
Cremon Duayme cho biết OIF sẽ hỗ trợ Bộ Ngoại giao Việt Nam thực hiện các chương trình đào tạo của Pháp cho các nhân viên ngoại giao.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Clement · Du Aimu thay mặt cho Bộ GD & ĐT và các nước thành viên OIF ký thay mặt cho khu vực châu Á-Thái Bình Dương để thực hiện "để tăng cường chương trình đào tạo tiếng Pháp khu vực châu Á-Thái Bình Dương," giai đoạn thứ hai của thỏa thuận, ký kết với ba đại diện chính phủ Campuchia cũ "để tăng cường Đông Nam Á .
Cả hai thỏa thuận này là một phần của IOF để thúc đẩy ngôn ngữ tiếng Pháp và chiến lược đa dạng văn hóa.
Vào ngày 12 tháng 1 năm 2012, Creumontu sẽ đến Trung tâm Giảng dạy Pháp ngữ OIF Châu Á Thái Bình Dương (CREFAP) tại thành phố Hồ Chí Minh,.
