Hợp tác quân sự của Việt Nam với Nhật Bản tiếp tục tiến lên phía trước
-----------------
10 tháng 1 buổi chiều tại Hà Nội, Quân đội Việt Nam Phó Tham Mưu Trưởng Fan Chunxiong các GSDF sẽ được đáp ứng với Tổng cục Cán bộ trưởng Quốc phòng Quốc phòng Phòng Chính sách, Thiếu tướng Yohishide.
Tướng Fan Chunxiong nhớ lại tình hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản và Hợp tác quân sự Việt Nam - Nhật Bản trong một chiều hướng phát triển toàn diện.
Chung Fan nói quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam này phát triển hai sâu sắc, được phản ánh trong các chuyến thăm lẫn nhau thường xuyên của đoàn đại biểu quân sự, hợp tác quân sự và quân sự song phương học viên các tổ chức nghiên cứu chính sách, vv.
Thiếu tướng Yohishide thông báo cho tướng Chou Chun-hsiung về kết quả của cuộc đối thoại đầu tiên giữa các sĩ quan của các tướng quân tại Quân đội Việt Nam.
Điều này đánh dấu một bước phát triển mới của quan hệ quân sự giữa Trung Quốc và Việt Nam trong ngày, đồng thời mở sự ổn định, hòa bình và phát triển của một chương mới trong khu vực để góp phần vào sự hợp tác giữa hai nước Bộ Quốc phòng.
