Hạ viện Mỹ kêu gọi giúp đỡ nạn nhân chất độc màu da cam ở Việt Nam
-----------------
09 tháng 1 tại Hà Nội, vàng Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Nguyễn Thị và bạc đã gặp gỡ thăm Mỹ Dân biểu Bob Fei Erna (Bob Filner).
Phó Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc nói với Nghị sĩ Bob Fei Erna để hỗ trợ tích cực các nạn nhân của chất độc da cam tại Việt Nam để giải quyết vấn đề này cảm ơn và hy vọng rằng các nhà lập pháp Mỹ tiếp tục hỗ trợ, giúp đỡ Việt Nam triệt để tác nhân điều trị da cam / Dior .
Nghị sĩ Bob Fei Erna đánh giá cao của Chính phủ Việt Nam, nhân dân Việt Nam và nạn nhân Việt của các hiệp hội chất độc da cam trong những nỗ lực để khắc phục chất độc da cam / Diao Xin hậu quả di sản làm.
Bob Fellner cam kết sẽ tiếp tục tăng cường nỗ lực giúp nạn nhân chất độc màu da cam ở Việt Nam.
Sau khi trở về Trung Quốc, ông sẽ kêu gọi Hoa Kỳ gọi các công ty tư nhân. Các bác sĩ Hoa Kỳ sẽ dành nhiều thời gian và tài chính hơn để giúp đỡ các nạn nhân dịch hại cam ở Việt Nam..
