Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.1.9
-----------------
Ngày 9 tháng 1, Cầu Núi Giếng Interview của Taiping và Haiyang đã được chính thức khai trương.
· 15 nghìn tỷ đồng để xây dựng đường hầm Đại Phong ở miền Trung Việt Nam.
· "Tóm lược lịch sử Hoàng Đế Vàng", một cuốn sách được công bố.
Đại diện Hạ viện Hoa Kỳ Robert Earl Filner khẳng định: khi người Mỹ có trách nhiệm giúp đỡ nạn nhân dịch bệnh cam ở Việt Nam.
· 600 doanh nghiệp tham gia Triển lãm Mùa xuân 2012 được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 12 tháng 1 đến ngày 21 tháng 1.
11 tỷ đồng để cải thiện điều kiện sống ở các tỉnh An Giang và Tongchu.
Cuối năm 2012, Đà Nẵng đã cố gắng loại bỏ cơ bản người nghèo.
Khách du lịch và người dân địa phương xem lễ hội bullfight đầu tiên ở phía nam tỉnh Shek Mun thuộc quận Jiande với nền văn hoá sắc tộc ở miền nam Khmer.
Khu kinh tế đặc biệt đầu tiên của Việt Nam tại Lào chính thức ra mắt.
· Từ ngày 22 đến ngày 22 tháng 2, Viện Văn hoá Nghệ thuật Việt Nam và Trung tâm Văn hoá Việt Nam phối hợp tổ chức quảng bá di sản chính thức tại Pháp.
· Tại Việt Nam, 70% số hiến máu chưa thanh toán đến từ sinh viên và sinh viên đại học.
· Có nên mời Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak đến Bắc Kinh vào ngày 9, Trung Quốc đã bắt đầu một chuyến thăm chính thức ba ngày.
