Việt Nam và Lào tăng cường quan hệ hợp tác đặc biệt giữa hai nước
-----------------
Tổng Thư ký Đảng Cách mạng Nhân dân Lào và Chủ tịch nước Juma Li Saiyasong đã đánh giá cao thành tựu đạt được của hợp tác giữa Lào và Việt Nam trong những năm gần đây.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo Sáng 09 tháng 1 tại Viêng Chăn, cách mạng Tổng Bí thư nhân dân Lào, Chủ tịch nước Choummaly Sài Hymns đáp ứng bởi các thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, các già .
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu đã báo cáo về kết quả đạt được về kinh tế, cuộc họp lần thứ 34 về văn hóa, giáo dục và Ủy ban Hợp tác liên chính phủ cũ của khoa học và công nghệ để Chủ tịch Lào Choummaly Sài Hymns và củng cố tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện song phương giữa .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng sự hợp tác giữa Việt Nam và Lào cần đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước để làm cho hai dân tộc hiểu rõ hơn về mối quan hệ đặc biệt.
Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Tổng bí thư và Chủ tịch nước Choummaly Sài Hymns của nền kinh tế cũ, văn hóa, giáo dục và Ủy ban Hợp tác liên Chính phủ họp thứ 34 của khoa học và công nghệ đã được một thành công rực rỡ chúc mừng và đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước trong những năm gần đây .
Tổng Thư ký Đảng Cách mạng Nhân dân Lào và Chủ tịch Quốc hội Juju Saiyasong đã ủng hộ việc thúc đẩy hợp tác thương mại giữa hai nước và đạt được 1 tỷ đô la Mỹ thương mại song phương vào năm 2012 và 2 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
