Tư lệnh Hạm đội Hải quân Hoa Kỳ thăm Việt Nam
-----------------
Tại Hà Nội, Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên sẽ được đáp ứng với Wu Wenjun trở thành một thăm và làm việc với Trung Quốc từ ngày 09 tháng một Mỹ Seventh Fleet Commander Swift (Scott H.Swift) Đô đốc.
Thay mặt cán bộ Quân đội chung nhân dân Việt Nam trong những nhà lãnh đạo Wu Wenjun cho biết, trong những năm gần đây, mối quan hệ giữa Việt Nam và thăm phái đoàn quân sự của Mỹ, đào tạo, cứu thương, tìm kiếm và cứu hộ và các khía cạnh khác của việc khắc phục những hậu quả của Việt Nam thời hậu chiến liên tục tiến; cũng cho biết .
Thay mặt các Hạm đội Bảy của Mỹ, Commander Swift rằng trong những năm gần đây, đặc biệt kể từ khi hai bên đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác cấp Thứ trưởng quân sự, hợp tác giữa Hoa Kỳ và Việt Nam đã đạt được tiến bộ tích cực.
Thư ký Swift nhấn mạnh rằng ông sẽ làm tất cả trong công việc của mình để góp phần thúc đẩy quan hệ Mỹ-Việt Nam tiếp tục tiến lên phía trước.
