Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.1.8
-----------------
· Gần đây, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã tổ chức Lễ hội Người sáng lập 2012 tại Hà Nội - khả năng của các doanh nhân trong tương lai.
· Tỉnh Bến Tre Việt Nam tiếp tục cải thiện phản ứng với và giảm nhẹ các dự án biến đổi khí hậu với tổng kinh phí của $ 56,1 tỷ đồng, trong đó Trung ương đầu tư 53400000000 $.
· Theo những tin tức trung tâm bảo tồn di tích Huế của cố đô của tỉnh Thiên-Huế Thừa Việt Nam, ba ngày, kể từ ngày 23-ngày 25 tháng một (2012 Imjin năm mới ngày đầu tiên đến ba ngày) sẽ được miễn phí của khách du lịch tham quan cung điện Grand, ổn định .
· Tập đoàn Điện lực Việt Nam cho biết Tập đoàn đang sắp xếp tổng cộng 3 tỷ USD đô la Mỹ cho các quỹ đầu tư nước ngoài cho nhiều dự án phát điện.
· Tỉnh De La, Việt Nam giúp 27.689 gia đình nghèo người dân tộc thiểu số xây nhà mới, chào đón Lễ hội mùa xuân Renchen.
· Gần đây, tại Nhà hát lớn Hà Nội, Hiệp hội Sinh viên Việt Nam và Báo Sinh viên Đại học Việt Nam đã tổ chức lễ trao giải "Giải thưởng Ngôi sao Trung ương hàng năm" và "Học sinh Năm Năm" năm 2012.
· Gần đây tại Hà Nội, Việt Nam với Bộ Khoa học và Giáo dục và Đào tạo, Bộ Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam và phối hợp tổ chức năm 2011 "Tài năng khoa học trẻ Việt Nam" Hồ Chí Minh Thanh niên Cộng sản Liên đoàn Trung ương lễ trao giải.
· Một vài ngày trước, tại thủ đô Algeria Algiers, Quốc Wushu Federation Algeria (LAAM) phối hợp tổ chức trận chung kết giải vô địch thứ 11 Ngô Daoguo về nhà với gia đình họ Võ Ủy ban Daoguo (CNV).
· Cam-pu-chia đã hứa sẽ hoàn thiện việc xây dựng các tuyên bố nhân quyền của ASEAN trong nhiệm kỳ của mình trong khuôn khổ ASEAN năm 2012.
