Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung gặp gỡ lãnh đạo Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản Sadakazu Tanigaki
-----------------
09 tháng 1 tại Hà Nội, lần Quốc hội Việt Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho Việt Nam đã được gặp gỡ các lãnh đạo Đảng Dân chủ Tự Nhật Bản Sadakazu Tanigaki (Sadakazu Tanigaki).
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Đại hội Đảng, LDP Tanigaki đầu của chuyến thăm New Year 2012 đến Việt Nam được hoan nghênh, và thuyết phục rằng chuyến thăm này sẽ tiếp tục tăng cường công tác tương lai của quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nhật Bản đóng góp hiệu quả.
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng Quốc hội hai nước sẽ tăng cường hợp tác trong việc theo dõi việc thực hiện các hiệp định đã đạt được giữa các chính phủ Nhật Bản.
Chủ tịch Nguyễn đánh giá cao những hoạt động của Quốc hội đoàn Trung Quốc-Nhật Bản hữu nghị và ngày của hiệp hội hữu nghị quốc hội, và xem nó như quan hệ hữu nghị giữa hai nước hợp tác Quốc hội cần tiếp tục đóng chế độ.
lãnh đạo Đảng Dân chủ Tự của Nhật Bản Sadakazu Tanigaki cho biết Đảng Dân chủ Tự Nhật, khi ông nhậm chức sau khi chọn Việt Nam là nước đầu tiên ông đến thăm.
Sadakazu Tanigaki đánh giá cao sự giúp đỡ của chính phủ Việt Nam khi người Nhật bị ảnh hưởng nặng nề bởi trận động đất và sóng thần..
Ông cũng nói rằng người Việt Nam sống tại Nhật Bản cũng đang được trợ giúp bởi người dân Nhật Bản, phản ánh mối quan hệ hữu nghị sâu sắc giữa hai dân tộc.
Cùng ngày, các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ban Tổ chức Trung ương Đảng, Su Huirui gặp với lãnh đạo Đảng Dân chủ Tự Nhật Bản Sadakazu Tanigaki.
