Việt Nam tham dự Hội nghị thường niên lần thứ 20 Diễn đàn Nghị viện Châu Á Thái Bình Dương
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Nhật Bản, Diễn đàn khu vực châu Á-Thái Bình Dương Nghị viện (APPF) Hội nghị thường niên lần thứ 20 vào ngày 09 tháng 1 mở cửa vào thủ đô Nhật Bản Tokyo, nghị sĩ từ 27 quốc gia thành viên của Nghị viện Diễn đàn khu vực châu Á-Thái Bình Dương và một số quốc gia quan sát viên tham dự phiên.
Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam do ông Công Công, Phó Chủ tịch Uỷ ban Quốc gia CPPCC và Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc dẫn đầu đã đến dự..
Tại bài phát biểu lễ khai mạc, Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản, quốc hội Chủ tịch Diễn đàn 20 hàng năm khu vực châu Á-Thái Bình Dương Takahiro Yokomichi (Takahiro Yokomichi), cho biết trong 20 năm qua, khu vực châu Á-Thái Bình Dương phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, khi cuộc khủng hoảng tài chính châu Á năm 1990, 2008 .
Tuy nhiên, các nước trong khu vực thống nhất và vượt qua những thách thức mà họ phải đối mặt.
Trong bối cảnh thế giới vào một kỷ nguyên mới, Takahiro Yokomichi kêu gọi các thành viên của khu vực châu Á-Thái Bình Dương Nghị viện thành viên diễn đàn tiếp tục tăng cường hợp tác, đặt một nền tảng quan trọng cho sự phát triển của khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam cũng gọi là Công đưa các cơ chế khác để tăng cường khu vực châu Á-Thái Bình Dương Nghị viện diễn đàn khu vực và hợp tác, và được thiết kế để tận dụng tối đa tiềm năng của khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Trong cuộc họp bốn ngày, các đại biểu sẽ thảo luận sâu về các vấn đề ngăn ngừa thiên tai và thực hiện Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của LHQ, an toàn hạt nhân, an ninh kinh tế và chính trị của khu vực và trên thế giới.
Ngoài ra, các đại biểu sẽ thảo luận về đề xuất của Nhật Bản để sửa đổi các quy tắc của Diễn đàn Nghị viện Châu Á - Thái Bình Dương.
Cuối buổi họp, các đại biểu sẽ thông qua "Tuyên bố chung của Tôkyô", nhằm mục đích quyết định hướng đi mới và triển vọng cho diễn đàn trong tương lai.
