Đoàn đại biểu Việt Nam đã kết thúc thành công chuyến công tác tại Trung Quốc
-----------------
Nhận lời mời của Ủy ban Thường vụ NPC của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội đưa Công đoàn của Quốc hội do thăm và làm việc Việt sang Trung Quốc từ năm 2012 04-ngày 08 tháng một.
Trong chuyến thăm, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đặt Cong gặp Hồ Cẩm Đào, Cộng hòa lập pháp hàng đầu Ngô Bang Quốc nhân dân Trung Hoa; và Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Lu Yongxiang, Phó Chủ tịch Ủy ban Thường vụ NPC Giữ đàm phán.
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực và các cuộc đàm phán, Phó Chủ tịch đặt của Quốc hội Việt Cộng nói rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân luôn trân trọng sự ủng hộ quý báu và giúp Trung Quốc trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc của quá khứ Việt Nam và hiện nay việc thành lập về nguyên nhân yêu nước cho.
Cong đưa Phó Chủ tịch nhấn mạnh tầm quan trọng của sự phát triển ổn định của quan hệ song phương theo tinh thần của lãnh đạo cấp cao của nền tảng giữa hai nước đạt được sự đồng thuận trên, đó là có lợi cho hai nước và nhân dân hai nước cải cách và mở cửa, cải cách và mở cửa và phát triển kinh tế và xã hội, vv .
Các nhà lãnh đạo của NPC nhắc lại rằng Trung Quốc coi trọng phát triển tình hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện với Việt Nam và đóng góp cho hòa bình và ổn định trong khu vực vì lợi ích chung của hai dân tộc..
Hai bên nhấn mạnh rằng nền tảng cần làm sâu sắc thêm sự đồng thuận của các nhà lãnh đạo hàng đầu ở hai nước về quan hệ song phương và thúc đẩy sự phát triển ổn định lâu dài của đối tác hợp tác chiến lược toàn diện; tăng cường các cơ quan lập pháp song phương hợp tác thực dụng và hiệu quả, tăng cường trao đổi đoàn để thúc đẩy hai .
Trong chuyến thăm Trung Quốc, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam tại Thượng Hải thăm và thăm và làm việc với ông Liu Yungeng, giám đốc Đại hội Nhân dân thành phố Thượng Hải.
Phó Chủ tịch Quốc hội thăm Công của Việt Nam sang Trung Quốc đã đặt một thành công hoàn toàn, nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Trung Quốc và Việt Nam hợp tác chiến lược toàn diện để thực hiện một sự đóng góp, đó là có lợi cho việc tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau.
Ngày 8/1, Phó Chủ tịch đoàn Congzhen đã dẫn đầu đoàn tham dự Hội nghị thường niên lần thứ 20 Diễn đàn Nghị viện Châu Á - Thái Bình Dương tổ chức tại Tokyo, thủ đô của Nhật Bản.
