Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.7.29
-----------------
Phiên họp đầu tiên của Quốc hội khoá 14 đã kết thúc vào ngày 29 tháng 7 tại Hà Nội.
• Trong cuộc họp đầu tiên của Đại hội XIV, Sáng ngày 29, Đại hội bầu một nghị quyết thay mặt cho ngân sách chi tiêu tài chính nhà nước cho năm 2014 và phê duyệt báo cáo tài chính của việc điều chỉnh, trong khi nửa đầu năm 2016 vào ngân sách nhà nước xã hội và kinh tế .
· Hội nghị chuyên đề Du lịch Nhật Bản do Tổ chức Du lịch Nhật Bản (JTA) và Cục Quản lý Du lịch Nhật Bản tổ chức tại Đà Nẵng vào ngày 28 tháng 7.
Các công ty du lịch và chính phủ từ 5 địa điểm tại Nhật Bản và gần 20 công ty du lịch với thành tích du lịch xuất sắc tại Đà Nẵng, Việt Nam đã tham dự hội thảo.
· Họp Trưởng Cảnh sát Quốc gia lần thứ 36 (Aseanapol36) kết thúc vào ngày 28 tháng 7.
Trưởng Công an Nhà nước ký Nghị định thư về Truyền thông và Điều phối về Quản lý Trừng phạt Cảnh sát ASEAN (ACCPCM).
· Buổi tối của ngày 28 tháng 7, Bộ Văn hóa Thái Lan, Đại sứ quán Thái Lan tại Việt Nam đã tổ chức lễ khai mạc chung của văn hóa Thái Lan tại Nhà hát Lớn Hà Nội với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp đã tổ chức buổi lễ vào tối ngày 28 tháng 7 để trao giải nhì "Giải thưởng Báo chí Việt Nam" cho nhà báo Pháp và nhà báo Daniel Russell trong năm 2015.
· Theo thống kê Tổng cục Thống kê cho thấy trong tháng 7 năm 2016 Quốc gia Việt Nam các doanh nghiệp đăng ký mới 9600, vốn đăng ký của 69,2 nghìn tỷ đồng (US $ 32,95 tỷ), tương ứng, giảm 1,4% và 11,6%.
· Chỉ số giá tiêu dùng quốc gia (CPI) của Việt Nam tăng 0.13% so với tháng trước, tăng 2.39% so với cùng kỳ năm trước, tăng 2.48%.
Theo đại diện Cục Hàng hải Việt Nam, tổng sản lượng hàng hoá của cảng đạt 230 triệu tấn, tăng 13% so với đầu năm, đạt 48,9% kế hoạch,.
· Viện Trung ương của Việt Nam quản lý kinh tế (CIEM) trong thời gian gần đây phát hành "quý II năm 2016, báo cáo kinh tế của Việt Nam", báo cáo dự đoán rằng tăng trưởng kinh tế trong quý III năm 2016, tăng 6,14 phần trăm, tăng trưởng xuất khẩu lên đến 6,8%, thương mại .
· Theo các nguồn tin với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam, trong tháng 7 năm 2016 Việt Nam Lâm nghiệp và xuất khẩu thủy sản lên tới $ 2,64 tỷ, tổng bảy tháng kim ngạch xuất khẩu vào năm 2016 thực hiện tổng cộng $ 17.8 tỷ, tăng 5,1%.
· Tháng 7 năm 2016, chỉ số sản xuất công nghiệp ở Việt Nam tăng 7,2%.
Trong đó, ngành công nghiệp khai khoáng giảm 2,9%, chế biến và sản xuất tăng 9,7%, sản xuất điện và phân phối tăng 13,7%, cấp nước và xử lý nước thải tăng 7,7%.
· Đối tác Thái Bình Dương 2016 đã kết thúc thành công khóa đào tạo kéo dài hai tuần về đào tạo về thay đổi khí hậu, trao đổi kinh doanh và hợp tác y tế tại thành phố Đà Nẵng vào ngày 28 tháng 7.
Bị ảnh hưởng bởi các tỉnh Tyra Mirinae ở miền Bắc Việt Nam đang tập trung nỗ lực của mình vào cứu trợ và khôi phục thảm họa và khôi phục sản xuất và sinh sống càng sớm càng tốt.
· Singapore Hàng hải và Cảng (MPA) đã ban hành thông cáo, Hội đồng và Cục Hàng hải Malaysia (MMD) đã tổ chức cuộc tập trận chung ở Eo biển Johor, để giải quyết sự cố tràn hoá chất trên biển.
