Bộ Xây dựng Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lập kế hoạch nhiệm vụ năm 2012
-----------------
Ngày 6-1, Bộ Xây dựng Việt Nam đã tổ chức cuộc họp kế hoạch nhiệm vụ năm 2012, với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự cuộc họp và đưa ra một bài phát biểu chỉ thị.
Tại cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Zhengting Yong của Việt Nam chỉ ra rằng vào năm 2011, dưới sự hướng dẫn kiên quyết của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ của Bộ Xây dựng Việt Nam có thực hiện nghiêm túc các dự án và các chương trình và đã đạt được những kết quả tích cực, tạo ra một bước đột phá trong việc sử dụng các nguồn lực khác nhau để đầu tư vào việc xây dựng, .
Về phát triển và quản lý đô thị, hệ thống đô thị Việt Nam đang và đang hướng tới phát triển bền vững, mở rộng quy mô và xây dựng một hệ thống hạ tầng xã hội công nghệ và xã hội bổ sung, hiện đại,.
Khi xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng trong năm 2011 nền khó khăn hơn, các ngành xây dựng phải thực hiện mọi nỗ lực để vượt qua mọi khó khăn, người Anh đối với bất kỳ thách thức, tích cực thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ của ngành xây dựng.
Đặc biệt trong năm 2011, bộ phận xây dựng đã phát triển mạnh mẽ nhà ở và nhà ở xã hội cho người nghèo, là một điểm sáng trong toàn ngành xây dựng năm 2011. Trong năm 2012, Bộ Xây dựng nên tận dụng thành tựu này.
