Kỷ niệm 33 năm ngày chiến thắng 1-7 của Campuchia tại Hà Nội
-----------------
Ngày 7/1, tại Hà Nội, Liên đoàn các Tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam và Hội Cựu chiến binh Việt Nam đã tổ chức cuộc mít tinh kỷ niệm 33 năm chiến thắng của Cămpuchia về nạn diệt chủng..
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam, Phó Thủ tướng Wu Wenning và Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia và Meisen khác Một tham dự.
Phát biểu tại cuộc mít tinh, Chủ tịch Hội hữu nghị Campuchia Wu Mao khẳng định tầm quan trọng lịch sử của chiến thắng của Campuchia 1,7, nhớ lại lịch sử vẻ vang của giai đoạn này của mối quan hệ láng giềng tốt đẹp giữa hai nước.
Sau ngày 17 tháng 4 năm 1975, nó đứng vào lý do đó, sau nhiều năm đấu tranh khó khăn, người dân Campuchia có thể thưởng thức các loại trái cây của cuộc cách mạng, nhưng nhóm cực đoan tàn bạo của Pol Pot đã triển khai một chính sách diệt chủng, sự dịch chuyển buộc của tất cả cư dân thành phố về nông thôn mỗi nồng độ các trại, .
Trong hơn ba năm cầm quyền, nạn diệt chủng Pol Pot đã giết chết tổng cộng 2 triệu người Campuchia, để lại cho quốc gia Cambodia một kỷ nguyên tàn diệt tàn nhẫn.
Tập đoàn Pol Pot cũng phát động một cuộc chiến tranh đẫm máu gây phương hại chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam.
Bộ mặt của hành vi dã man của Pol Pot, Campuchia để đáp ứng một yêu cầu của sự cứu rỗi Mặt trận Dân tộc và đoàn kết của nhân dân và việc thực hiện các quyền hợp pháp tự vệ để bảo vệ quê hương thiêng liêng, Quân đội nhân dân Việt Nam đã giúp nhân dân Campuchia từ học thuyết diệt chủng, làm ngày 07 tháng 1 1979 tại .
Các đại biểu nhấn mạnh rằng chiến thắng của 1.7 là chiến thắng của tinh thần chiến đấu đoàn kết và chỉ là nguyên nhân của hai dân tộc Campuchia và khẳng định rằng lịch sử của hai nước sẽ luôn ghi nhớ sự thống nhất tuyệt vời của hai nước.
Thay mặt CPP, nhân dân và nhân dân Campuchia, Phó Thủ tướng Masono bày tỏ sự cảm ơn chân thành đến phía Việt Nam, nhà nước và nhân dân vì sự giúp đỡ to lớn của họ trong việc diệt chủng ở Cam-pu-chia..
Phó Thủ tướng Masono cho biết chiến thắng này đã làm sống lại Campuchia. Đây là một sự thật không thể phủ nhận..
Người dân Campuchia đã vượt qua được những khó khăn và xây dựng lại nguyên nhân và dần dần hòa nhập vào cộng đồng quốc tế.
Nhân dân hai nước nên yêu mến và truyền bá truyền thống của hai nước vào bất cứ lúc nào và đóng góp cho việc củng cố và phát triển tình hữu nghị và hợp tác lâu dài giữa hai dân tộc.
