Phấn đấu tăng cường sự tham gia và vai trò của người khuyết tật trong ASEAN
-----------------
Tổng thư ký ASEAN Li Liangming phát biểu tại hội thảo (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Jakarta - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Jakarta cho biết Ban Thư ký ASEAN và Trung tâm Phát triển châu Á-Thái Bình Dương về người khuyết tật (APCD) 29 tháng 7 tại Jakarta .
Trong bài phát biểu tại hội thảo, Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Li Liangming nhấn mạnh rằng ASEAN đang nỗ lực và liên tục đổi mới để thúc đẩy việc thành lập Cộng đồng ASEAN.
ASEAN đã đề xuất tăng cường vai trò của cộng đồng ASEAN của người khuyết tật và sự tham gia của họ trong "Bali Tuyên bố" Chương trình Hành động cho Thập kỷ của Người khuyết tật, "về việc tăng cường Tuyên bố ASEAN về TTXH", "Tuyên bố ASEAN về xóa bỏ các hành vi bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em", vv .
Các đại biểu cho biết, hiện nay thách thức chính đối với ASEAN đang thực hiện các chính sách và kế hoạch cụ thể để trao quyền cho người khuyết tật.
Cuộc họp thảo luận Khung Chiến lược về Phát triển Phúc lợi Xã hội của ASEAN giai đoạn 2016-2020, với người khuyết tật được xác định là một trong những lĩnh vực ưu tiên.
Do đó, ASEAN sẽ tăng cường hơn nữa việc thực hiện Công ước của LHQ về Quyền của Người Khuyết tật.
Việc quảng bá và bảo vệ quyền của phụ nữ và trẻ em khuyết tật cũng được đưa vào kế hoạch làm việc của Uỷ ban ASEAN về Khuyến khích và Bảo vệ Quyền Phụ nữ và Trẻ em giai đoạn 2012-2016.
ASEAN đã bắt đầu các dự án cụ thể cho trẻ em khuyết tật.
Nhấn mạnh bà Jittipun để chấp nhận một cuộc phỏng vấn với các phóng viên Thông tấn xã thay mặt cho Trung tâm Phát triển Nongnuch Maytar châu Á-Thái Bình Dương về người khuyết tật, nội dung của các cuộc thảo luận tại hội thảo xung quanh người khuyết tật đóng góp cho xã hội những cơ hội và khả năng.
Là một người tàn tật, cô tin rằng hy vọng của người khuyết tật được đối xử bình đẳng.
