Chủ tịch nước Trương Khang Hoa tham dự cuộc họp của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
-----------------
Ngày 5-1, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã tổ chức Hội nghị lần thứ 8 Ban Chấp hành để phân tích và đánh giá việc thực hiện Nghị quyết Đại hội X của Công đoàn Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã tham dự cuộc họp và đưa ra một bài diễn văn hướng dẫn.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những đóng góp của Liên hiệp các tổ chức công đoàn và các nỗ lực quốc gia Việt Việt Nam đã thay mặt Đảng và Nhà nước.
Zhang Chủ tịch cho rằng tổ chức công đoàn các cấp cần tiếp tục thực hiện Nghị quyết XI của Đảng, Ban Chấp Hành Trung Ương X của Đảng Cộng sản Việt Nam công nhân xây dựng trên 20-NQ / TW và Nghị quyết khác; đổi mới công khai, công khai để nâng cao chất lượng công việc, các nhân viên và .
Công đoàn các cấp cần tiếp tục nâng cao vai trò của mình trong việc bảo vệ lợi ích hợp pháp của người lao động và người lao động.
Bên cạnh đó, nó phải được tham gia tích cực trong việc cải thiện công việc của các luật và chính sách cán bộ có liên quan; tập trung vào các hoạt động với các tổ chức công đoàn xây dựng bằng cách nào, các tổ chức công đoàn của nhiều loại hình sáng tạo.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng các công đoàn nên có những đóng góp cụ thể cho việc thành lập đảng và là nguyên nhân của việc thành lập một quốc gia.
Là giai cấp công nhân và người lao động và bên cầu và nhà nước, công đoàn nên được thực hiện cho các nguyện vọng của đảng giai cấp công nhân và cả nước, tạo điều kiện của Đảng và Nhà nước để phát triển các ý tưởng và chính sách có liên quan ngay.
Trương Tấn Sang Chủ tịch Tổng Liên đoàn các khuyến nghị Lao động nhằm nâng cao trách nhiệm giải trình, thảo luận sâu và phân tích các vấn đề và đưa ra quyết định đúng đắn, phù hợp với các yêu cầu của tình hình thực tế, để đặt một nền móng vững chắc cho sự phát triển của tổ chức công đoàn gluten.
