Các thông tin của cơ quan tin tức 2011.1.5
-----------------
Ngày 5 tháng 1 Tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng đã tổ chức cuộc họp nhằm đánh giá kết quả công việc quốc phòng năm 2011 ở nước ngoài và đưa ra mục tiêu nhiệm vụ năm 2012.
Vào ngày 5 tháng 1, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức cuộc họp lần thứ 7.
· 5 tháng 1 tại ống Văn hóa Thanh niên Thành phố Hồ Chí Minh, giá trị của sinh viên Việt Nam - sinh viên vào dịp các ngày truyền thống, Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng tổ chức vào năm 2012 Liên hoan Sinh viên khai mạc.
Theo thông tin từ Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, trong năm 2011, sản xuất và vận hành kinh doanh dầu thực vật đã mở rộng nhanh chóng với việc tăng 50% về xuất khẩu dầu thực vật và tăng 51% về giá trị xuất khẩu..
Cho đến nay, vốn nước ngoài tại đồng bằng sông Cửu Long của Việt Nam đã lên đến 10 tỷ đô la Mỹ.
· January 5, Đại sứ Mỹ David B.Shear tham dự triển lãm dược phẩm tại Thư viện Quốc gia Việt Nam và cắt băng khánh thành, việc sử dụng các loại thuốc quảng cáo là an toàn.
· By Ban Việt kiều, Bộ Ngoại giao, Ủy ban Nhân dân Hà Nội và Truyền hình Việt Nam phối hợp tổ chức "quê hương của mùa xuân 2012" bữa tiệc sẽ được tổ chức vào ngày 15 (tức là, neopentyl của âm lịch tháng chạp 22).
Ngày 5-1, Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết trao tặng quà Lễ hội mùa xuân cho các gia đình ở tỉnh Quảng Nam, Việt Nam.
· Ngày 5-1, Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã cam kết Campuchia sẽ nỗ lực hết mình để làm chủ tịch ASEAN trong năm 2012 để nỗ lực thiết lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Vào ngày 5 tháng 1, Ngoại trưởng Anh William Hague đến Naypyidaw và bắt đầu chuyến thăm chính thức Myanmar.
