Phương tiện truyền thông Hàn Quốc: Việt Nam đã thoát khỏi cái bóng của tăng trưởng chậm
-----------------
27 Tháng Mười Hai vấn đề của Hàn Quốc bằng tiếng Anh hàng ngày "Korea Herald Daily" (The Korea Herald) công bố Kidmatic Lee Min-ho, chủ tịch của Việt Nam để đánh giá tình hình kinh tế của bài viết.
Sau đây là những nội dung chính của bài viết: Năm 2011, cuộc khủng hoảng nợ công có một tác động rất lớn đến nền kinh tế thế giới, tuy nhiên, trong năm nay, Việt Nam lạm phát dần dần bị đàn áp, duy trì tăng trưởng kinh tế nhanh chóng, đời sống nhân dân được bảo đảm.
Trong bối cảnh suy thoái kinh tế toàn cầu, nhiều chuyên gia kinh tế quốc tế tại Hàn Quốc thường đồng ý rằng Việt Nam đã thoát khỏi cái bóng của tăng trưởng kinh tế chậm.
Chuyển dịch cơ cấu của nền kinh tế trong khi duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng là để tất cả các nhà đầu tư và các nhà tài trợ quốc tế để báo hiệu chiến lược hành động cho năm 2012 Chính phủ Việt Nam.
Năm 2011, Việt Nam tài trợ cho Hội nghị Nhóm tư vấn, các đại biểu của việc thực hiện thành công Thủ tướng Việt Nam trong những nhiệm vụ chính của Nghị quyết số 11 năm 2011 và trong suốt quá trình của công ty chuyển dịch cơ cấu kinh tế, thái độ dứt khoát đánh giá cao việc thực hiện thành công của thử thách .
Tập đoàn Đầu tư Tài chính Goldman Sachs xếp hạng Việt Nam trong số 11 quốc gia phát triển nhanh nhất (N-11) trên thế giới vào năm 2011.
Việt Nam được coi là thiên đường cho đầu tư của các nhà đầu tư quốc tế trong những năm tới.
đội cấp cao của các chuyên gia kinh tế của chính phủ Hàn Quốc trên khi lãnh đạo và ảnh hưởng của chủ quyền cuộc khủng hoảng nợ và biến đổi khí hậu toàn cầu đối với các nền kinh tế ở Đông Nam Á gây ra và các nước Đông Nam Á để thảo luận về quan điểm cho rằng Việt Nam là nước đầu tiên ra khỏi khủng hoảng kinh tế, người Việt Nam Thủ tướng .
Bài báo cũng chỉ ra rằng ngoài các mục tiêu vĩ mô nêu trên, Việt Nam sẽ tiếp tục chú trọng đảm bảo sinh kế và phúc lợi xã hội của người dân.
Hiện nay, Việt Nam có thu nhập bình quân đầu người là 1.200 đô la Mỹ, nhưng khoảng cách giữa người giàu và người nghèo vẫn còn lớn.
Hãy chắc chắn rằng để giải quyết vấn đề này, Chính phủ Việt Nam có sự hướng dẫn của các phòng ban có liên quan để thực hiện việc làm ổn định và nâng cao chất lượng tiếng Anh và đào tạo nghề cho công nhân chiến lược để tạo ra 1,6 triệu việc làm là để đảm bảo rằng vào năm 2012, tỷ lệ thất nghiệp xuống dưới 4%, và giảm nước .
Ngoài ra, bài báo cũng chỉ ra rằng, trong điều kiện quốc tế, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đưa ra các sáng kiến ​​nhằm thúc đẩy hợp tác quốc tế và lực lượng gắn kết quốc gia đã được đánh giá cao, đóng góp tích cực để nâng cao vị thế quốc tế và ảnh hưởng tại Việt Nam.
