Tình hữu nghị giữa Việt Nam và Ấn Độ tiếp tục tiến lên
-----------------
January 5, Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam tổ chức kỷ niệm 40 năm của Ấn Độ (1972/1 / 7-2012 / 1/7) và Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao ngày kỷ niệm thứ năm của cơ sở quan hệ đối tác chiến lược giữa Ấn Độ (2007/7 / 6-2012 / 7/6) .
Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Ngoại trưởng Ahmed, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Ranjit Rae và lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh đã đến dự buổi lễ.
Phát biểu tại buổi lễ, Bí thư Bộ Ngoại giao Ahmed phái đoàn quốc hội và lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh Ấn Độ, Hội Hữu nghị Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh Chủ tịch Chi nhánh Huang Chengli Ấn Độ cùng nhấn mạnh quan hệ hữu nghị truyền thống giữa quan hệ Việt Nam và Ấn Độ là dài, và bây giờ tiếp tục là .
Đặc biệt, tình hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Ấn Độ đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Jawaharlal Nehru nuôi nấng cẩn thận, đã trở thành tài sản quý giá cho nhân dân hai nước.
40 năm qua, Việt Nam và Ấn Độ hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, thương mại và đầu tư, văn hóa, xã hội, thể thao, du lịch và nguồn nhân lực tiếp tục di chuyển về phía trước.
Trong 10 năm gần đây, khối lượng thương mại song phương đã tăng gấp 13 lần, ước tính khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Ấn Độ sẽ vượt quá 3,5 tỷ USD trong năm 2011.
Ahmed nói rằng Việt Nam luôn là một người bạn đặc biệt của Ấn Độ trong mối quan hệ song phương và các diễn đàn khu vực.
Hiện nay, Ấn Độ thực hiện "chính sách hướng đông" và Ấn Độ đặt Việt Nam là một ưu tiên chiến lược trong chính sách đối ngoại của Ấn Độ..
Huang Chengli bày tỏ tin tưởng rằng Việt Nam và Ấn Độ trên cơ sở tin tưởng lẫn nhau và tình hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác, cùng với sự nỗ lực chung của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước và việc xác định nhân dân hai nước, các địa phương thành phố Hồ Chí Minh với Ấn Độ và Việt Nam hợp tác chiến lược với Ấn Độ .
Cùng ngày, Li Huangjun, thành viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, thân ái gặp Ngoại trưởng Ahmed Ahmad.
