Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự cuộc họp của Bộ Công thương
-----------------
03 tháng 1, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự cuộc họp năm 2012 của thương mại và kế hoạch ngành công nghiệp để mở rộng sứ mệnh của Bộ Công nghiệp và Thương mại Việt Nam tổ chức, và đưa ra một bài phát biểu quan trọng tập trung vào Bộ Công Thương đưa ra cấu trúc sở hữu công nghiệp, thương mại và kinh doanh của từng cơ cấu lại công ty.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao tại cuộc họp và đánh giá cao những thành tựu Thương mại và Công nghiệp Bộ năm 2011, trong đó nổi bật nhất là tổng giá trị của tốc độ tăng trưởng sản xuất công nghiệp 12,7%, để cung cấp bảo vệ cho sự cân bằng của toàn bộ nền kinh tế, chẳng hạn như: đảm bảo đủ điện, xăng .
Bên cạnh đó, hoạt động xuất nhập khẩu trong năm 2011 là điểm nhấn trong đó kim ngạch xuất khẩu tăng 33%, để kiểm soát thâm hụt ngân sách, góp phần quan trọng để đảm bảo sự ổn định kinh tế vĩ mô, mở rộng thị trường trong và ngoài nước, các loại xuất khẩu phong phú của hàng hóa và nâng cao chất lượng các mặt hàng xuất khẩu.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra những lợi thế của nước ta trong lĩnh vực sản xuất nông nghiệp, thị trường bán lẻ, lực lượng lao động và khai thác các ngành công nghiệp, và do đó cần phát huy đầy đủ những ưu điểm của Bộ Thương mại và Công nghiệp, để thúc đẩy sự phát triển, đặc biệt là sự phát triển của công nghiệp hỗ trợ ngành công nghiệp.
Thủ tướng yêu cầu Nguyên, Bộ Thương mại và Công nghiệp đã khởi chạy tập trung vào cấu trúc của ngành công nghiệp, thương mại và kinh doanh của từng cơ cấu lại công ty; nhóm, tập đoàn, doanh nghiệp nhà nước kinh tế của đất nước để đầu tư các hoạt động xác minh, mạnh mẽ thúc đẩy quá trình cổ phần doanh nghiệp nhà nước, đóng cửa cấm .
Thủ tướng Nguyễn cũng khuyến cáo rằng Bộ Thương mại và Công nghiệp mạnh mẽ nên thúc đẩy sự hội nhập của các hoạt động quốc tế, tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hóa xuất khẩu truyền thống của Việt Nam truy cập ổn định sang các thị trường nước ngoài và các thị trường khác.
2011 vẫn là chủ động hội nhập quốc tế trong năm, Bộ ban ngành Công Thương và tích cực tham gia nhiều sự kiện quốc tế quan trọng, nhằm tăng cường hợp tác trong ASEAN, APEC, khuôn khổ WTO và các tổ chức quốc tế khác.
Mỗi hiệp định thương mại kinh tế song phương được thực hiện và tạo cơ hội tốt và điều kiện thuận lợi để thúc đẩy sản xuất, xuất khẩu và thu hút đầu tư nước ngoài và các hoạt động khác.
Đối với sự đổi mới và tái cấu trúc doanh nghiệp, Bộ Thương mại và Công nghiệp đang tích cực lên kế hoạch mở rộng thị phần của doanh nghiệp nhà nước.
Trong năm 2011, Bộ Thương mại và Công nghiệp đã hoàn thành quá trình cổ phần hóa của Tổng công ty Thép Việt Nam và Petrochina Việt Nam.
