Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.1.1
-----------------
· Chúc mừng năm mới 2012, ngày 01 tháng 1, UBND Nam Bình Ðịnh dân Việt Nam đã tổ chức lễ công bố chính phủ về việc thành lập thành phố Bình Định Ani 28 Tháng 11 2011 101 / NQ-CP đã quyết định đặt.
Ngày 1 tháng 1, chúc mừng năm mới, Nhà hát Văn hóa và Thể thao Hà Nội tại hồ Hoàn Kiếm Tượng Li Taizu Square tổ chức Ngày Du lịch Hà Nội.
Đây là một trong những hoạt động nằm trong khuôn khổ Festival hoa Hà Nội 2012 vào năm 2012.
· Ngày 1 tháng 1, Bộ Tư Lệnh Quân Đoàn 15 tổ chức lễ khánh thành "Công viên Hồ Pơ Bồ - 15 Quân".
· Năm 2011, lượng xuất khẩu cá ở đồng bằng sông Hoàng Hà đạt 600.000 tấn.
Hòa bình và sử dụng hiệu quả các khoản cho vay giảm nghèo của Ngân hàng Thế giới (WB).
· Vào ngày 1 tháng 1, nhân viên tại Cảng Sài Kung đã vận chuyển lô hàng đầu tiên vào năm 2012 tại Sinchon Depot.
· Ngày 1 tháng 1 năm 2012 Giải vô địch bóng đá chuyên nghiệp toàn quốc khai mạc tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam cho biết trong năm 2012 sẽ là về dư luận và các lĩnh vực xã hội cần quan tâm.
Sáng ngày 1 tháng 1, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã tổ chức lễ ký kết với Hiệp hội Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh, chào đón đoàn khách du lịch quốc tế đầu tiên vào năm 2012.
· Đan Mạch chính thức chấp nhận vị trí của chủ tịch Liên minh châu Âu vào ngày 1 tháng 1 và đảm nhận vị trí cho đến ngày 30 tháng 6 năm 2012.
