2016 Hợp tác Đối tác Thái Bình Dương đã hoàn thành
-----------------
Pacific Partnership 2016 chương trình để kết thúc thành công các đại biểu chụp ảnh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - - 2016 Pacific Partnership Đà Nẵng có kế hoạch rời khỏi July 28, kết thúc một huấn luyện hai tuần để giải quyết biến đổi khí hậu, công việc kinh doanh .
Năm nay là lần thứ bảy sự kiện được tổ chức tại Việt Nam.
Tàu Thanh Hải Quân Hải Quân Việt Nam (K-123) đã tham gia lần đầu tiên và tham gia cùng với ba tàu của Bệnh viện Hải quân Hoa Kỳ và JSDS Shimokita (LST-4002).
Mercy tham gia chương trình của tàu bệnh viện Hải quân Mỹ (USNS Mercy T-AH19) chỉ huy phụ trách y tế Peter Roberts, Pacific Partnership chương trình năm 2016 đã là một thành công, hai bên đã duy trì hợp tác chặt chẽ, đốt nóng ở những bệnh nhân với bệnh nhân đau cột sống .
Trong suốt năm 2016, Hiệp hội quốc gia tìm kiếm và cứu nạn của Việt Nam đã đồng chủ trì một hội thảo về cứu trợ nhân đạo và thiên tai với những người tham gia chương trình.
Buổi hội thảo tập trung vào các tổ chức quản lý thiên tai, cảnh báo sớm thiên tai, hệ thống chỉ huy lỗi, các vấn đề tìm kiếm và cứu nạn.
Sau hội thảo, các đại biểu đã tham dự cuộc tìm kiếm cứu nạn được tổ chức trên sông Hanjiang ở Đà Nẵng.
Quan hệ đối tác Thái Bình Dương năm 2016 để nâng cấp một trường tiểu học, trạm y tế, trường mẫu giáo và một trường giáo dục đặc biệt.
Trong sự kiện, Hạm đội Thái Bình Dương cũng biểu diễn ở tất cả các trường học và nơi công cộng.
Takeshi Okada, Tư lệnh Hạm đội SS 1 của Nhật Bản, cho biết ông tin rằng TPP 2016 sẽ giúp thúc đẩy hợp tác khu vực và tăng cường hợp tác nhiều mặt.
Chương trình Đối tác Thái Bình Dương là một kế hoạch đa quốc gia xúc tiến bởi chính phủ Mỹ, được thiết kế để thực hiện đào tạo viện trợ nhân đạo cho các nước khác ở châu Á và châu Đại Dương.
