2012 sẽ là nền tảng tốt cho việc thực hiện thành công kế hoạch 5 năm 2011-2016
-----------------
Năm 2011 là năm đầu tiên Việt Nam thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 (Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI).
Trong công việc mới của mình, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã mở ra một năm bận rộn, đặc biệt trong lĩnh vực đối ngoại.
Lễ hội mùa xuân năm 2012 đang đến gần, Chủ tịch Trương Khắc Hoàng đã chấp nhận cuộc phỏng vấn với hãng tin Việt Nam.
Cơ quan này muốn giới thiệu nội dung của nó cho độc giả.
· Phóng viên: Trong năm 2011, Việt Nam đã để lại ấn tượng sâu sắc đối với công việc nước ngoài.
Làm thế nào để bạn đánh giá kết quả này? .
Để thực hiện đường trong những năm gần đây, đảng và đất nước để thực hiện các hoạt động của chính sách ngoại giao phi chính phủ trong và ngoài nước và các hoạt động khác nhau, từ song phương đến các diễn đàn đa phương khu vực và quốc tế, từ các phòng ban Trung ương đến ngành công nghiệp.
Chúng tôi có thể nói rằng năm 2011 là các nước trong lĩnh vực năm thu hoạch bội thu ngoại, vị thế quốc tế ngày càng tăng của Việt Nam và vai trò giành được sự công nhận quốc tế.
Sự tin tưởng ở Việt Nam từ khắp nơi trên thế giới, tất cả các nước và các tập đoàn kinh tế lớn đều liên tục tăng cường.
Họ tiếp tục coi Việt Nam là điểm đến đáng tin cậy cho đầu tư của họ và hỗ trợ phát triển của nước ngoài và chính thức vẫn chảy vào Việt Nam.
· PV: Ông có thể cho chúng tôi biết giải quyết những khó khăn của chúng tôi trong năm 2011 và tiếp tục phát triển các nước biện pháp cơ bản vào năm 2012. · Chủ tịch nước Trương Tấn Sang :? Trong năm 2011, những khó khăn và thách thức đối với nước ta nhiều hơn dự báo trước đó và nhiều hơn nữa.
Trong bối cảnh lạm phát cao và sự mất cân bằng kinh tế vĩ mô, Bộ Chính trị Trung ương Đảng đã ban hành kết luận số 22 và Chính phủ ban hành Nghị quyết 11.
Theo đó, Chính phủ thực hiện nhiều chính sách hỗ trợ như thắt chặt tiền tệ, giảm đầu tư công và tăng trưởng tín dụng, các chính sách như giảm thuế cho doanh nghiệp, trợ cấp cho các hộ nghèo và bảo vệ sinh kế của người dân.
Dưới sự lãnh đạo đúng đắn và quản lý hiệu quả của Đảng toàn quốc, nhân dân, hệ thống chính trị và cộng đồng doanh nghiệp với nhau để tăng gấp đôi nỗ lực của họ để vượt qua những khó khăn, thách thức và đạt được nhiều kết quả quan trọng.
Lạm phát đã từng bị đàn áp, và nền kinh tế vĩ mô của Trung Quốc đã trải qua một sự chuyển đổi tích cực.
Sản xuất và phát triển kinh doanh và cũng để duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế (GDP) khoảng 6%, chú ý đến sinh kế của người dân và an ninh chính trị xã hội và trật tự xã hội để duy trì an ninh quốc gia được tăng cường vị thế quốc tế của Trung Quốc tiếp tục cải thiện.
Năm 2012 Trung Quốc sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn, do đó, một mặt đảng và đất nước sẽ tiếp tục thực hiện chính sách thắt chặt tài khóa và tiền tệ để kiềm chế lạm phát và điều tiết kinh tế vĩ mô và kiểm soát, mạnh mẽ thúc đẩy và đảm bảo ổn định xã hội, bảo vệ cuộc sống của nhân dân và xóa đói giảm nghèo, và một loạt các chính sách cho các doanh nghiệp để tiếp tục .
Về chủ quyền lãnh thổ, Chủ tịch Trương tin rằng chủ quyền lãnh thổ của Tổ quốc là vấn đề thiêng liêng và bất khả xâm phạm.
Trong bối cảnh phức tạp chủ quyền tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, đảng của chúng tôi và đất nước luôn duy trì rằng "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," công nhận và ủng hộ của cộng đồng quốc tế vào năm 1982 (DOC) và luật pháp quốc tế khác, và vào năm 2011 10 .
Ngoài ra, đất nước ta sẽ thúc đẩy mạnh mẽ các hoạt động nước ngoài, tích cực hội nhập với cộng đồng quốc tế và cống hiến cho sự phát triển bền vững của đất nước.
