Lực lượng Cảnh sát Việt Nam tăng cường hợp tác
-----------------
Tại Hà Nội, sẽ Ruanjun Yong, Phó Cục trưởng Cục Chính trị Quân đội chung của nhân dân Việt Nam đã gặp nhau tại Việt Nam, dẫn đầu là ủy quân sự Hải Nam của Trung Quốc Liu vượt lên dẫn trước, Thiếu tướng ngày 27 tháng 12 cho một lao động tham quan đoàn biên giới Quảng Châu Quân khu cán bộ lực lượng cảnh sát biển.
Hai bên nhấn mạnh rằng việc tăng cường trao đổi và hợp tác giữa lực lượng cảnh sát biển biên giới biên giới Việt Nam và Trung Quốc không chỉ có lợi cho việc tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa hai lực lượng cảnh sát cũng như biên giới biển giữa hai nước và các lực lượng vũ trang của quan hệ hữu nghị và hợp tác, mà còn góp phần vào việc củng cố và phát triển của hai bên, hai .
Thiếu tướng Liu Dingxin bày tỏ vui mừng vì những thành tựu đã đạt được trong chuyến thăm.
