Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2011/12/29
-----------------
· GDP của Việt Nam tăng 5,89% trong năm 2011.
Tính đến ngày 27 tháng 12, Vietsovpetro đã thu hoạch 6,31 triệu tấn dầu thô.
· 28 buổi tối, trung tâm của Minh Đoàn Thanh niên Cộng Hồ Chí năm 2011, được tổ chức phối hợp cho các hoạt động biên giới quê hương và tuổi trẻ đảo được tóm tắt buổi lễ với Đoàn Thanh niên Cộng sản ở tỉnh Quảng Ninh, tỉnh Quảng Ninh, Tô Châu Island County.
Ngày 28, Bộ Công Thương Việt Nam đã tổ chức cuộc họp để tóm tắt chiến dịch "Sản phẩm Việt Nam ưu đãi cho sản phẩm Việt Nam năm 2011" và kế hoạch hành động năm 2012.
· Ngày 28, chương trình truyền hình trực tiếp "Ước muốn" tặng 11,7 tỷ đồng cho Quỹ Giảm nghèo.
· Ngày 29, Ban chấp hành Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đã tổ chức họp báo về các hoạt động nhằm ứng phó với "Năm An toàn giao thông 2012".
· Tại Hà Nội, DG Cơ quan Bảo vệ Môi trường đa dạng sinh học được tổ chức tại tỉnh Quảng Nam, tỉnh Quảng Trị và Cheng Tianshun các xu hướng kinh tế vĩ mô và đánh giá hội thảo vào ngày 29.
· Gần đây, Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội tổ chức lễ bàn giao Wong Yiu đường, Long Imperial Thăng City Area di tích khảo cổ Một số hố 18 và hố B với Viện Khoa học xã hội Việt Nam.
· Trồng ở Banxi County, Beining, một cây chuối có 200 dây, khoảng 4.000.
Từ ngày 26 đến 29 tháng 12, đoàn Nguyễn Nguyên do Chủ tịch Chi hội Chữ thập đỏ thành phố Hồ Chí Minh dẫn đầu đã đến thăm Campuchia.
Giá trị 2012 Imjin Năm đến gần, Phái đoàn đã trình bày đồng 1,25 tỷ thanh toán do Uỷ ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và một số ý nghĩa cũng như người đã đóng góp cho người nghèo đồng bào Trung Quốc ở nước ngoài sinh sống tại Campuchia.
Ngày 29, Ngoại trưởng Thái Lan Surabaya Dauwayuni Christine và Bộ trưởng Năng lượng Piquet đến Phnom Penh, thủ đô của Campuchia, để bắt đầu chuyến thăm chính thức Campuchia nhằm tăng cường quan hệ song phương với Campuchia.
