Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.12.28
-----------------
· Chiều ngày 28 tháng 12, Tổng công ty Công nghiệp Tàu thủy Nam Triều (NASICO) đã bàn giao 5 tàu cho khách hàng.
Đây là sự kiện de facto trong dịp kỷ niệm 45 năm thành lập công ty và một phần trong hoạt động sản phẩm chính của công ty đã hoàn thành trong vòng 110 ngày.
· Ngày 28 tháng 12 tại Hà Nội, Bộ Thông tin và Truyền thông đã tổ chức một cuộc hội thảo xúc tiến sách với tiêu đề "Tướng Ngô Yuanjai - Cùng với Thời gian" do Nhà xuất bản Thời gian xuất bản.
· Ngày 28 tháng 12 tại thành phố Hồ Chí Minh, "Diễn đàn Doanh nghiệp Xanh về Biến đổi khí hậu ở Đồng bằng Sông Cửu Long" thu hút 100 đại biểu từ các doanh nghiệp, các tổ chức quốc tế và các tổ chức phi chính phủ.
· Công ty TNHH Sơn Shan đã cơ bản hoàn thành việc phá dỡ mỏ quặng kim loại lớn nhất Việt Nam.
Tổng mức đầu tư trong lĩnh vực này là 500 triệu đô la Mỹ (10 nghìn tỷ đồng).
· 28 tháng 12 tại thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam tổ chức một hội thảo được thiết kế để đánh giá trong năm 2011 việc xây dựng một hoạt động xã hội học tập và học sinh và đề xuất các hoạt động hướng 2012.
· Một vài ngày trước, "món ăn quốc tế" ăn tết được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh để thu hút thế giới 80 khách sạn, nhà hàng, vv 150 gian hàng triển lãm.
· Sinh viên đại học Quốc gia Hà Nội Technical College giành được hai cuộc thi lập trình máy tính được tổ chức tại Nhật Bản (PROCON) Á hậu.
· SCB Bank chính thức đi vào hoạt động từ ngày 1 tháng 1 năm 2012.
SCB Bank là một ngân hàng bao gồm việc sáp nhập các ngân hàng First Commercial, Ngân hàng Sài Kung và Ngân hàng Xinyi của Việt Nam.
· Nội các Thái Lan vừa chấp thuận phát hành trái phiếu trị giá 350 tỷ baht (khoảng 11 tỷ đô la Mỹ) cho kế hoạch lũ lụt dài hạn.
Philippines: Bão nhiệt đới "Eagle" đã làm 1.500 người chết.
