Đại biểu Quốc hội Việt Nam bày tỏ sự không hài lòng sâu sắc với thảm họa môi trường Formosa do Formosa Ho-Steel
-----------------
Quốc hội Việt Nam trên danh nghĩa của sự cố môi trường gây ra bởi giữa Nhà máy thép Formosa Hà Tĩnh bất mãn sâu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - April, 2008 năm nay, Formosa Hà Tĩnh Steel Industrial Group, LLC (Formosa) có .
Trong phiên họp đầu tiên của Quốc hội Việt Nam lần thứ 14 tại Hà Nội, nhiều đại diện của Quốc hội đã bày tỏ sự không hài lòng sâu sắc với vụ tai nạn môi trường do công ty gây ra khi thảo luận về các điều kiện kinh tế xã hội.
Guang-Ping Đại hội đại biểu Quốc hội Chen Gong phẫu thuật trên bốn tỉnh miền Trung các vấn đề ô nhiễm môi trường, bao gồm cả tỉnh Guangping là một trong những nơi bị thiệt hại nghiêm trọng nhất.
Ông Chen Gong nói rằng các vụ tai nạn môi trường do Nhà máy thép Sông Thép của Formosa sản xuất có ảnh hưởng rất lớn đến cuộc sống và trật tự xã hội của người dân trong tỉnh, cản trở sự phát triển to lớn của tỉnh và gây bất ổn cho nền kinh tế.
cử tri tỉnh Quảng Bình muốn, do Chính phủ Việt Nam về việc thực hiện các quy định của khu vực bị ảnh hưởng ảnh hưởng trực tiếp bởi các chính sách bồi thường và liên quan đến người dân ở các khu vực mở rộng đầu.
Ông Chan đã đề xuất xử lý nghiêm các vụ vi phạm tại Công ty Thép Formosa, đặc biệt là việc tiếp tục chôn rác trái phép và xử lý các ống xả thải ở các khu vực khác dẫn đến các sự cố ô nhiễm môi trường nghiêm trọng hơn.
Bên cạnh đó, đại diện của Quốc hội tỉnh Quảng Trị Hồ Shi Tong nói rằng sự kiện này là rất lo lắng về các cư dân của tỉnh, khách sạn địa phương, nhà hàng, đại lý du lịch và các hoạt động thương mại khác trì trệ, gây thiệt hại nghiêm trọng cho nền kinh tế và xã hội, đi đến tỉnh Quảng Trị, khách du lịch chiếm năm ngoái .
Hồ Shi Tong tin rằng Quốc hội Việt Nam cũng cần phải đối phó với những hậu quả của tham gia vào sự kiện này; xác minh của hệ thống pháp luật càng sớm càng tốt, bắt đầu ngăn chặn các mối đe dọa có thể để cuộc sống các nhà đầu tư của người dân để xây dựng cơ chế để đối phó với những người có trách nhiệm, thậm chí những người không làm việc.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, đại diện của Quốc hội Hà Nội đã trả lời báo cáo của các phóng viên về tình hình, nguyên nhân, hậu quả và giải pháp của Chính phủ đối với các tai nạn môi trường ở các tỉnh miền Trung..
Trong tháng 4, một số lượng lớn cá chết ở bốn tỉnh Hejing, Guangping, Guangzhi và Chengtian Hue, miền Trung Việt Nam, gây ảnh hưởng tiêu cực đến nguồn lợi thuỷ sản của vùng ven biển và người dân địa phương .
30 Tháng Sáu buổi chiều trong tháng 6 năm 2016 Chính phủ đã tổ chức một buổi họp báo đặc biệt tại Hà Nội, đại diện chính phủ đã cho biết June 28, Formosa Hà Tĩnh Steel Industrial Group Co., Ltd. có trách nhiệm đối với môi trường gây ra bởi tai nạn, dẫn đến các sông từ Việt Nam .
