Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội, gặp gỡ Đan Mạch Nelson, Đại sứ tại Việt Nam
-----------------
Ngày 29 tháng 12 tại Hà Nội, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gặp Đại sứ Đan Mạch tại Việt Nam John Nelson.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã đạt được những kết quả quan trọng với quan hệ hữu nghị Đan Mạch và hợp tác trong chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng và giáo dục được thỏa mãn.
Chủ tịch nước Nguyễn đánh giá cao chính phủ Đan Mạch và nhân dân Việt Nam vì sự hỗ trợ hiệu quả của họ cho Việt Nam và hy vọng rằng Đan Mạch sẽ tiếp tục hỗ trợ và hỗ trợ Việt Nam trong những nỗ lực sáng lập trong tương lai..
Về thương mại và hợp tác kinh tế và đầu tư, Nguyễn Chủ tịch cảm ơn Chính phủ Đan Mạch đã ưu tiên hỗ trợ phát triển chính thức quan trọng đối với Việt Nam, cũng nhấn mạnh rằng sự hỗ trợ phát triển chính thức được cung cấp bởi Đan Mạch tại Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực quan trọng đã được sử dụng một cách hiệu quả.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam và Quốc hội sẽ tiếp tục với mối quan hệ giữa Đan Mạch và Trung Quốc như một cầu nối tốt cho công việc càng lớn thì các đại sứ quán Đan Mạch tạo điều kiện thuận lợi.
Nelson, Đại sứ Đan Mạch tại Việt Nam, cảm ơn Chủ tịch Nguyễn Sang Xiong đã bày tỏ sự vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ gần đây của hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực.
Đại sứ Nelson nhấn mạnh rằng ông sẽ góp phần tích cực vào việc tăng cường quan hệ hợp tác giữa Đan Mạch và Việt Nam.
