Phó Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Phù hợp với đoàn cấp cao của Uỷ ban Dân tộc
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào đã báo cáo 28 Tháng 12 tại Viêng Chăn, Dân chủ Cộng hòa Phó Chủ tịch Nhân dân Lào của Quốc Bounnhang Vorachith (Bounnhang Vorachith) gặp với Chính phủ Việt Nam do Giám đốc Ủy ban quốc gia về House River nhỏ (Giàng Seo Phử .
Tướng Jiang chính phủ nhỏ thông báo kết quả của các cuộc đàm phán với sự lãnh đạo của Mặt trận Lào xây dựng đất nước để Bounnhang Vorachith Phó Chủ tịch, hai bên sẽ tăng cường trao đổi thông tin, đào tạo kinh doanh và thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực lợi ích chung và các vấn đề khác để đạt được một sự đồng thuận.
Cả hai bên đồng ý hợp tác trong thời gian tới với việc mở rộng các chính quyền địa phương ở Lào đoàn kết tại Việt Nam vào năm 2012 trong công tác tuyên truyền chính của lễ hội, để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Trung Quốc và Lào, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa ngày càng góp phần vào sự phát triển, xứng đáng .
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Benjamin Solaki đã đánh giá cao sự ủng hộ của đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam trong chuyến thăm hiện tại của ông và bày tỏ sự tin tưởng rằng đây sẽ là một cơ hội vàng để thực hiện các hiệp định ký giữa hai bên.
Bounnhang Vorachith Phó Chủ tịch hy vọng, chính phủ Việt Nam và Mặt trận Lào cho Ủy ban quốc gia về tương lai tăng cường công tác đào tạo cán bộ, xây dựng một chính sách phù hợp với đặc điểm của nước mình, để góp phần tăng cường quản lý biên giới và phòng chống tội phạm biên giới, để thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước tiếp tục làm sâu sắc thêm .
