Thúc đẩy tình hữu nghị giữa Việt Nam và Nga
-----------------
Tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị dưới 25 Việt Nam Tháng Mười Hai Việt Nam - Hiệp hội Nga Hữu nghị được tổ chức mang tên "Vai trò của truyền thống và tiếp tục cải cách, đổi mới và phát triển" của nhiệm kỳ 2011-2015 của Văn phòng Quốc hội nhân dân toàn quốc Thứ tư.
Các đại biểu cho Đại hội đã thảo luận và thông qua nhiệm kỳ 2011-2015 của văn phòng tại Việt Nam - đạt đến một hoạt động định hướng sự đồng thuận trong Hội Hữu nghị Nga.
Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-Nga sẽ tiếp tục đổi mới và nâng cao hiệu quả hoạt động để củng cố sự phát triển bền vững của Hiệp hội.
Hội Liên hiệp hữu nghị Việt Nam-Nga mở rộng quan hệ đối tác, hiệp hội các nhà hoạt động vì hòa bình, đoàn kết, giao lưu hữu nghị nhân dân và phấn đấu vì sự hỗ trợ của Nga và các đối tác khác cho sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam.
Hiệp hội Việt Nam sẽ mở rộng - Hội Hữu nghị Nga và Nga - Hội Hữu nghị Việt Nam thỏa thuận hợp tác, nhằm mục đích kết hợp hòa bình, đoàn kết, hữu nghị và các hoạt động khác và các hoạt động giao lưu văn hóa văn học để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước và giữa các doanh nghiệp, trao đổi đoàn .
Nhiệm kỳ 2011-2015 Đại hội toàn quốc lần thứ tư cũng bầu 72 thành viên Ban Chấp hành Hội hữu nghị Việt Nam-Nga.
Ban Chấp hành bầu ông Tiếu Hành để tiếp tục giữ chức Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Liên Hiệp Quốc.
