Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.12.24
-----------------
Tối ngày 23 tháng 12, Chủ tịch Hạ viện Thái Lan Tatian Rice rời Hà Nội và kết thúc chuyến thăm Việt Nam..
Bộ phận tài chính của Việt Nam vừa công bố mục tiêu nhiệm vụ năm 2012, trong đó giám sát giá cả là một trong những nhiệm vụ cốt lõi.
Ngày 24 tháng 12, Văn phòng Vietnam Southern Airlines và Tỉnh Detle đã tổ chức lễ khánh thành nhà ga mới của sân bay Bangsi-Shu.
Thành phố Hồ Chí Minh phấn đấu đạt GDP bình quân đầu người là 3.600 đô la Mỹ vào năm 2012.
· Mới đây, hệ thống thu thập số liệu PC I của tỉnh Lào Cai đã được chính thức khai trương.
· Ngày 24 tháng 12, Tập đoàn Vingroup đã tổ chức lễ khai trương Trung tâm Vincom, Longdong.
Đây là một trong những dự án do Tập đoàn đầu tư vào dự án Khu đô thị sinh thái Vincom Village.
· Năm 2011, nhập khẩu các sản phẩm thịt trên toàn quốc đạt 107.000 tấn, tăng 30,5%.
· Phấn đấu xuất khẩu thủy sản Việt Nam đạt 6,5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012.
· 24 tháng 12, các quỹ hỗ trợ phát triển chính thức nội các Nhật Bản lên 1,85 nghìn tỷ yên ($ 23.7 tỷ đồng), tăng 2% so với năm tài chính 2011.
• Hiệp hội Hữu nghị Người Cuba (ICAP) đã tổ chức một bữa tiệc lửa tại Công viên Lenin ở thủ đô Havana vào ngày 23 tháng 12, thu hút các sứ giả đến từ mọi quốc gia và các tổ chức thân thiện khác nhau tại Cu Ba.
