Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.12.25
-----------------
· Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Il qua đời, Tổng thư ký Nguyễn Phương Phượng.
· Ảnh hưởng của khủng hoảng kinh tế ở EU, tổng số lượng cá xuất khẩu vào Việt Nam do các nước EU giảm.
· 25 tháng 12, tại Hà Nội, Việt Nam Liên hiệp các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam dưới sự - Hội Hữu nghị Nga tổ chức mang tên "Vai trò của truyền thống và tiếp tục cải cách, đổi mới và phát triển" của nhiệm kỳ 2011-2015 của Văn phòng Quốc hội nhân dân toàn quốc Thứ tư.
· Vua cờ vua của Việt Nam Lai Kuan Yew được chọn làm Thành viên trẻ 2011 của Thành phố Hồ Chí Minh.
Ngày 25/12, tại sân bay Vũng Tàu, tỉnh Vũng Tàu, Vatu, Việt Nam đã diễn ra lễ đón nhận máy bay và thông báo quyết định thành lập Hải đội EC-225 của Hải quân.
· Lễ kỷ niệm 100 sản phẩm và dịch vụ đáng tin cậy nhất của Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 25 tháng 12.
Ngày 25 tháng 12, Wu Wening, Phó Thủ tướng của Hà Nội, đã chủ trì cuộc họp của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn về việc đưa ra kế hoạch mục tiêu quốc gia năm 2012 về phát triển nông thôn.
· Lễ khánh thành Trạm Quốc tế Đà Nẵng sẽ được tổ chức vào ngày 25 tháng 12.
Gần đây, VietJet Air chính thức khai trương chuyến bay thương mại đầu tiên từ thành phố Hồ Chí Minh đến Hà Nội, có tên mã là SNG-HNA 6660.
· Canon Việt Nam đã chuyển trường thân thiện sang Chunle Township, huyện Chợ Đồn, tỉnh Bắc.
· 24 tháng 12, Thái Lan Thai Bank Nông dân (Kbank) đã ký Biên bản ghi nhớ với Ngân hàng Phát triển Trung Quốc (CDB), tăng cơ hội kinh doanh cho hai ngân hàng tại các thị trường của nhau.
Vào ngày 25 tháng 12, Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Koizu Kohyo đã rời khỏi Tokyo, thủ đô của Nhật Bản, thăm Myanmar để thúc đẩy cải cách của Myanma.
· 25 tháng 12 buổi chiều, Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda đã đến thủ đô Trung Quốc, Bắc Kinh, Trung Quốc đã bắt đầu một chuyến thăm chính thức kéo dài hai ngày.
