Kỳ họp thứ tư của Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 11 được mở cửa
-----------------
Ngày 26 tháng 12, kỳ họp thứ 11 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Đảng Việt Nam được mở cửa tại Hà Nội.
Theo chương trình nghị sự, cuộc họp này sẽ xem xét và thông qua nhiều vấn đề quan trọng.
Tại cuộc họp, Ủy ban Trung ương sẽ xem xét, thông qua dự thảo về một số vấn đề cấp bách trong công tác xây dựng Đảng trong tình hình hiện nay, nhận xét về việc xây dựng hệ thống hạ tầng hỗ trợ 2011- soạn thảo công nghiệp quốc gia và hiện đại hoá giai đoạn 2020.
Bên cạnh đó, sự lãnh đạo của Trung ương Đảng và cũng hướng dẫn việc báo cáo công việc của năm 2011, Bộ Chính trị, Bí thư của Đảng trong năm 2011 đưa ra quan điểm của kiểm tra kỷ luật, giám sát và thực hiện các kết quả của báo cáo và các vấn đề quan trọng khác.
Về việc xây dựng hỗ trợ các vấn đề hệ thống cơ sở hạ tầng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng việc xây dựng cơ sở hạ tầng hỗ trợ hệ thống là để thực hiện một trong ba năm 2011--2020 bước đột phá trong chiến lược phát triển kinh tế và xã hội thông qua bởi XI đảng.
Cuộc họp này, Ban Chấp hành Trung ương đã thảo luận và thông qua dự thảo sẽ là một tuyên bố quan trọng của Đảng XI là cụ thể.
Tuy nhiên, đây là một vấn đề khó khăn và rộng hơn liên quan đến các sở, ngành và các bộ phận chính của đất nước.
Dự thảo đưa cơ sở hạ tầng 10 lĩnh vực cấp kinh tế và cơ sở hạ tầng xã hội, bao gồm cơ sở hạ tầng, giao thông, năng lượng, thuỷ lợi, đô thị, thông tin, khu công nghiệp, thương mại, giáo dục và đào tạo, y tế, văn hóa và thể thao, trong đó tập trung vào vận chuyển, .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị, theo Ủy ban Trung ương 2011 - - 2020 hướng dẫn tư tưởng của chiến lược phát triển kinh tế và xã hội một hướng đi rõ ràng và mục tiêu cho tương lai là để kết hợp sự phát triển nhanh chóng và phát triển bền vững, chất lượng, hiệu quả, lợi nhuận và khả năng cạnh tranh được coi là người đầu tiên .
Bên cạnh đó, định hướng phát triển cần được phát triển tỉnh động lực cho sự phát triển khu vực, thành phố và các vùng nông thôn, các khu công nghiệp như sản xuất nông nghiệp và dịch vụ theo định hướng và mục tiêu xây dựng phát triển kinh tế, xã hội và cơ sở hạ tầng quốc gia.
Dự thảo vấn đề cấp bách liên quan đến công tác xây dựng Đảng trong tình hình hiện nay một số, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng việc xây dựng đảng đã là một vấn đề quan trọng trong bữa tiệc của chúng tôi và hệ thống của chúng.
Cuộc họp này nên thảo luận và thông qua nghị quyết về "Một số vấn đề cấp bách liên quan đến việc xây dựng đảng trong tình hình hiện nay"..
XI theo tài liệu bên và tình hình thực tế và tình hình thế giới phức tạp, Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC Ủy ban Trung ương đề nghị sự ra đời của ba vấn đề cấp bách nhất để đạt được kết quả cụ thể và rõ ràng hơn, để củng cố niềm tin của cán bộ, đảng viên và nhân dân.
Thứ nhất, chúng ta phải ngăn chặn một số cán bộ, đảng viên, đặc biệt là cán bộ lãnh đạo và các cấp quản lý, từ việc rơi vào tiêu chuẩn tư duy chính trị, đạo đức và lối sống.
Thứ hai, thành lập đội ngũ cán bộ lãnh đạo và quản lý đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hoá, hội nhập quốc tế với cộng đồng quốc tế, đặc biệt là cán bộ cấp Trung ương.
Thứ ba, chúng ta phải làm rõ các quyền và trách nhiệm cá nhân của cán bộ lãnh đạo Đảng và chính quyền các cấp và mối quan hệ của họ với các uỷ ban, các cơ quan và đơn vị ở các cấp.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú cũng nhấn mạnh: Đây là một nhiệm vụ hết sức quan trọng và cực kỳ khó khăn và phức tạp để tổ chức Đảng sửa chữa công trình xây dựng của mình.
Đặc biệt trong giai đoạn mới, công việc này là ưu tiên hàng đầu cho bữa tiệc của chúng tôi.
Cuộc họp sẽ kết thúc vào ngày 31 tháng 12.
