Đại hội toàn quốc lần thứ tư Hiệp hội doanh nhân trẻ Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
2011 từ ngày 26-ngày 27 tháng 12 được tổ chức tại Hà Nội - 2014 Nhiệm kỳ trong Đại hội Hội Doanh nhân trẻ nhân dân Quốc gia Thứ tư Việt Nam vào ngày 27 đã kết thúc tại Hà Nội.
Nguyễn Thu Fook, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương của Việt Nam và Phó Thủ tướng Chính phủ đã tham dự lễ bế mạc và phát biểu bài diễn văn.
Họp, các đại biểu nghe hạn 2008--2011 năm Báo cáo thứ ba của Hiệp hội Doanh nghiệp trẻ Việt Nam, thảo luận và thông qua sửa đổi Chương sẽ làm việc chỉ đạo, Hiệp hội Doanh nghiệp trẻ Việt Nam lần thứ tư, hãy xem xét một cuộc bỏ phiếu bằng cách hạn 2011--2014 năm .
Đại hội, các đại biểu tập trung vào ba vấn đề lớn, một trong những sáng lập trẻ kinh doanh; Thứ hai, cây làm văn hóa doanh nghiệp và trách nhiệm xã hội; Thứ ba, xây dựng một Hiệp hội Doanh nghiệp trẻ Việt Nam vững mạnh.
Phát biểu tại lễ bế mạc, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu nói rằng Ủy ban Trung ương CPC trên bước vào công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập vào tòa nhà ở vở kịch quốc gia và quốc tế trong Nghị quyết 9 nhóm vai trò của doanh nhân Việt rõ ràng rằng việc xây dựng một doanh nghiệp mạnh của Việt Nam .
Các doanh nhân trẻ Việt Nam nên tiếp tục cải thiện việc tự canh tác và tự cải tiến, đồng thời tuân thủ chặt chẽ luật pháp quốc gia và thiết lập một nền văn hoá kinh doanh.
hướng 2011--2014 Năm mục tiêu Hiệp hội doanh nghiệp trẻ Việt Nam là tăng cường hơn nữa sự đoàn kết, học hỏi các nhà doanh nghiệp trẻ Việt Nam hơn để tham gia và mở rộng phạm vi của Hiệp hội, để đảm bảo tính chuyên nghiệp và hiệu quả của hoạt động; hỗ trợ cho các doanh nhân trẻ vượt qua những khó khăn đất nước, để đối phó với .
Đêm đó, Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam đã tổ chức lễ trao giải Red Star cho một doanh nhân trẻ điển hình vào năm 2011.
10 doanh nhân hạng nhẹ được trao giải thưởng Sao Đỏ năm nay là những nhà lãnh đạo của các công ty quy mô lớn, nổi tiếng trên thị trường trong và ngoài nước.
