Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi gặp mặt tại Hà Nội vào ngày 22 tháng 12 với ông THONGBAN SENG A PHOEN, Bộ trưởng Bộ Công an Lào đang thăm viếng Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định lại mối quan hệ đặc biệt là tài sản cũ vô giá của hai bên, hai nước và nhân dân hai nước, và nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để tiếp tục thúc đẩy quan hệ song phương ngày càng trở nên rộng và sâu, với sự phát triển thực tiễn và hiệu quả tại Lào.
Nguyễn Tấn Dian đã đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Công an Lào và tin rằng sự hợp tác giữa hai Bộ Công an sẽ giúp tăng cường sự đoàn kết đặc biệt của người cao tuổi..
Thủ tướng Nguyễn cho biết chính phủ Việt Nam đã và đang hỗ trợ hợp tác rộng lớn và sâu sắc của Bộ Công an nhân giữa hai nước, đặc biệt là trao đổi kinh nghiệm và học hỏi lẫn nhau và chia sẻ thông điệp của việc duy trì an ninh ở nước mình, để giúp mở rộng việc đào tạo cán bộ từ mỗi khác, với việc duy trì an ninh trong khu vực biên giới và các hoạt động khác.
Tướng Thongbanh Sengaphone nhấn mạnh rằng Lào sẽ mở rộng hợp tác giữa hai bên đạt được thỏa thuận với Bộ Kế hoạch Công an Việt Nam và hợp tác chặt chẽ với Bộ Công an Việt Nam phát triển cả hai chương trình hợp tác mới.
Tướng Thongbanh Sengaphone muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ và giúp đỡ Việt Nam trong việc đào tạo cán bộ, đảm bảo an ninh trật tự trong một hội nghị quốc tế tổ chức tại Lào làm việc, vv, và hy vọng rằng cả hai bên trong công tác phòng chống tội phạm xuyên quốc gia, buôn bán ma túy, trật tự duy trì và an ninh ở khu vực biên giới, vv .
