Chủ tịch nước Trương Khắc Thủy gặp gỡ Chủ tịch nước Thái Lan
-----------------
Ngày 23 tháng 12 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp Thủ tướng Teeradej Meepien, Thủ tướng Tehran,.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang-mét Tila De Pina Loa hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam, và tôi tin rằng nó sẽ giúp thúc đẩy quan hệ song phương tiếp tục di chuyển về phía trước.
Chủ tịch nước Trương Thừa Châu chúc mừng Thái Lan về những thành tựu kinh tế và xã hội trong những năm gần đây và đánh giá cao sự hỗ trợ và hỗ trợ của Thái Lan cho các diễn đàn khu vực và quốc tế..
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang suy nghĩ, các nước Thái Lan và Việt Nam được nước láng giềng có nhiều điểm lịch sử văn hóa phổ biến, và do đó mạnh mẽ nên thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, làm cho mối quan hệ chặt chẽ hơn, tương xứng với tiềm năng phát triển của hai nước, phù hợp với .
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang-mét Hãy Tila De Pina loa truyền tải liên quan hết sức mình để nhà vua Thái Lan, và mời nhà vua Thái Lan thăm Việt Nam vào thời gian thuận tiện.
Tila De Pina mét loa sang Việt Nam để giúp Thái Lan vượt qua những khó khăn do lũ lụt lịch sử bắt đầu đồng thời đánh giá cao của Việt Nam trong ASEAN, đặc biệt là liên quan đến vai trò của Thái Lan.
Tila De Pina mét Loa hy vọng, thông qua sự phát triển của Hành lang kinh tế Đông-Tây, Thái Lan và Việt Nam sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực du lịch, nó sẽ hoạt động thiết thực chào mừng kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
