Ban chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ ba
-----------------
Tại Hà Nội, các thành viên của Ban chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp tổ chức phiên họp thứ ba vào ngày 22, Tổng thống Việt Nam, Giám đốc Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp nước Trương Tấn Sang đã tổ chức một cuộc họp.
Theo chương trình nghị sự, cuộc họp này sẽ thảo luận và đưa ra các khuyến nghị về hai dự thảo nghiên cứu về "Mô hình Thủ tục tố tụng hình sự ở Việt Nam" và "Kiểm sát đối với Toà án Công tố".
Các đại biểu được nghe tóm tắt Viện kiểm sát nhân dân tối cao trên danh nghĩa của quá trình phát triển của hai dự thảo báo cáo, lưu ý rằng vấn đề này đã không được thống nhất, sự cần thiết của các quan điểm họp.
Chủ tịch Zhang Jinchu đề xuất rằng các đại biểu đưa ra ý kiến ​​sơ bộ về nội dung chính của hai dự thảo.
Sau đó, Viện kiểm sát nhân dân tối cao để thu thập quan điểm của những người tham gia càng sớm càng tốt, để đạt được sự tuân thủ của Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC trình để xem xét và phê duyệt càng sớm càng tốt.
Ông Cheung nhấn mạnh sự cần theo tinh thần khoa học của chế độ dân chủ, sàng lọc để chấp nhận những ý tưởng mới và ý kiến, để hoàn thành các mục tiêu dự thảo đề xuất, việc thành lập là phù hợp với tình hình hiện nay ở Việt Nam mà còn với các tiêu chuẩn pháp lý quốc tế của chế độ hệ thống tư pháp.
