Phiên họp thứ mười bốn của một cuộc họp quốc hội: Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có báo cáo về tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội trong 6 tháng đầu năm
-----------------
Trong cuộc họp đầu tiên của Quốc hội khoá 14, vào sáng ngày 29 tháng 7, đại diện của Chế độ ăn kiêng đã thông qua việc phê duyệt ngân sách cho chi tiêu ngân sách nhà nước năm 2014 .
Đại hội đã được tại 82,59 phần trăm ủng hộ Nghị quyết về việc điều chỉnh ngân sách chi tiêu năm 2014 nhà nước đã được phê duyệt và báo cáo tài chính.
Các đại biểu cũng đã nghe Thủ tướng Ruan Chunfu đưa ra một báo cáo tình hình thực hiện và thi hành các biện pháp cũng như phát triển kinh tế và xã hội của kế hoạch ngân sách nhà nước vào nửa cuối của kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và ngân sách nhà nước trong nửa đầu năm 2016.
Thủ tướng Nguyễn Chun Fook cho biết Việt Nam đã đạt được những kết quả tích cực trong phát triển kinh tế - xã hội trong nửa đầu năm 2016 với sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và toàn bộ hệ thống chính trị, toàn dân, quân đội và các nhóm kinh doanh..
Nền kinh tế vĩ mô vẫn ổn định với chỉ số giá tiêu dùng tăng 2,35% và tăng trưởng tín dụng 8,16%.
ổn định giá hối đoái, dự trữ ngoại hối đạt mức thặng dư thương mại cao kỷ lục $ 1,54 tỷ, lợi nhuận tăng 6,1%, 11,7% vốn đầu tư xã hội tăng, đầu tư nước ngoài đã đăng ký tổng cộng $ 11,3 tỷ, các quỹ thực tế lớn 15,1%.
Các quỹ hỗ trợ phát triển chính thức mới ký kết đã tăng 61%.
GDP tăng 5,52%, trong đó khu vực dịch vụ tăng 6,35 phần trăm, ngành sản xuất tăng 10,1%, doanh thu dịch vụ bán lẻ và tiêu dùng tăng 9,5%.
Khách du lịch quốc tế tăng 21,3%.
Thêm vào đó, các làng mạc và quận hạt năm 1965 (22%) và 23 (23%) sẽ đạt được tiêu chuẩn nông thôn mới sẽ được thành lập tại 439 nông thôn mới và 8 quận.
Đồng thời, chúng tôi sẽ hỗ trợ 15.000 gia đình chăm sóc đặc biệt xây dựng nhà ở và tạo cơ hội việc làm cho 762.000 người lao động.
Số người tham gia bảo hiểm thất nghiệp tăng 5,5% so với cùng kỳ năm trước và số người được bảo hiểm Medicare tăng nhanh (78,6%), vv.
Khi đề cập đến những khó khăn và thách thức mà Việt Nam đang phải đối mặt, Thủ tướng Nguyễn Chun Foo đã chỉ ra: Với nợ công cao và áp lực trả nợ cao.
Tính đến cuối năm 2015, tổng nợ công chiếm 62,2% GDP, nợ chính phủ 50,3% (hơn 50% giới hạn nợ chính phủ đã được thành lập), nợ nước ngoài 43,1%.
Nếu tốc độ tăng trưởng kinh tế năm 2016 không đạt được mục tiêu đề ra, tỷ lệ này sẽ cao hơn.
Người ta ước tính rằng áp lực trả nợ sẽ tiếp tục tăng trong năm 2016, 2017 và 2018.
sử dụng hiệu quả nguồn vốn đầu tư trong 2011 - 2015 giai đoạn trung bình ICOR (ICOR) là 6,92, cao hơn so với các nước khác trong khu vực đáng kể.
Thêm vào đó, tăng trưởng kinh tế đã giảm xuống còn 5,52%, giảm so với 6,32% cùng kỳ năm 2015,.
Tốc độ tăng trưởng của ngành nông nghiệp lần đầu tiên giảm 0,18%.
Đối với tương lai của nhiệm vụ chủ yếu và các biện pháp, Ruan Chunfu Gia Bảo đưa ra tám vấn đề then chốt, cụ thể là để duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô làm cơ sở cho sự phát triển bền vững; thúc đẩy khu vực chiến lược phát triển và thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế kết hợp; tháo gỡ vướng mắc, và mạnh mẽ thúc đẩy sự phát triển của các doanh nghiệp, thúc đẩy .
Ủy ban Kinh tế Quốc hội về cơ bản đồng ý với báo cáo của chính phủ.
Nhìn chung, trong nửa đầu năm 2016, cơ cấu kinh tế vĩ mô cơ bản ổn định, lạm phát được kiểm soát ở mức hợp lý, và lãi suất và tỷ giá tương đối ổn định.
Số doanh nghiệp đăng ký mới trong nước và tốc độ tăng sản xuất của các doanh nghiệp đã cao hơn đáng kể so với cùng kỳ.
Lao động, việc làm, an sinh xã hội và phúc lợi xã hội đã đạt được những kết quả tích cực.
Đại diện Ủy ban Kinh tế nhắc đến những thay đổi, khó khăn và thách thức mới xuất hiện trong sáu tháng đầu năm nay.
Tăng trưởng kinh tế toàn cầu tiếp tục chậm lại và các tổ chức quốc tế khác tiếp tục cắt giảm dự báo tăng trưởng kinh tế toàn cầu vào năm 2016.
Theo đánh giá sơ bộ, Brexit sẽ ảnh hưởng đến mọi quốc gia và nền kinh tế toàn cầu.
Ở Việt Nam, quá trình đàm phán và ký kết của Việt Nam với FTA của EU có thể bị trì hoãn.
Trong và ngoài nước, tai nạn ô nhiễm môi trường ở các tỉnh ven biển miền Trung Việt Nam và hiện tượng khí hậu bất bình thường có ảnh hưởng tiêu cực đến đời sống và sản xuất của người dân.
Ngoài việc thực hiện hoạt động của Quốc hội năm 2016 về kế hoạch kinh tế và phát triển xã hội và 2016-- độ phân giải bên ngoài 2020 kế hoạch năm năm phát triển kinh tế và xã hội, theo quy định của Ủy ban Kinh tế của Quốc hội yêu cầu "Corporate Luật" và "Luật Đầu tư" rất nhiều cải thiện môi trường đầu tư.
Bên cạnh đó, kỷ luật thực hiện ngân sách tiếp tục nghiêm trọng để đảm bảo tiến độ khi mở rộng đầu tư theo thứ tự, để đẩy nhanh tiến độ của dự án quỹ, về việc sử dụng xây dựng - vận hành - chuyển giao mô hình của dự án đầu tư cơ sở hạ tầng thực hiện kiểm tra, giám sát và đánh giá.
Mặt khác, Ủy ban cũng đề nghị các biện pháp dài hạn để ngăn chặn và giảm thiểu tác động của thiên tai về cuộc sống và sản xuất của nhân dân, mở rộng việc thực hiện các chính sách và các biện pháp để ngăn chặn nước biển Nishihara và nhiệt độ cao và hạn hán ở miền Trung và miền nam và khu vực sông Cửu Long Delta của cuộc xâm lược bê tông .
Sau khi nghe bản báo cáo, các đại diện Quốc hội đã thảo luận nội dung trong nhà hội hội đường.
