Việt Nam và Thái Lan đồng ý tăng cường quan hệ giữa Quốc hội với hai nước
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, và để bắt đầu thăm chính thức Trung Quốc của Thái Thượng viện loa Tila De Pina-mét (Teeradej Meepien) dẫn đầu đoàn đại biểu Thái của House of Lords vào ngày 22 tháng 12 đã đến Hà Nội.
Ngày 23 tháng 12, sau buổi lễ được tổ chức để chào đón đoàn đại biểu từ Nhà Lords House, hai bên đã tổ chức hội đàm.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng hy vọng rằng cả hai bên sẽ tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, công trình văn hóa, xã hội và pháp lý giữa hai nước, vv.
Hai nước mạnh mẽ nên thúc đẩy hai nước trong Liên Hiệp Quốc, các Non-Aligned Movement, ASEAN, ASEM, APEC, Hội nghị thượng đỉnh Đông Á, Diễn đàn hợp tác kinh tế Tiểu vùng sông Mekong mở rộng (GMS), Chao Phraya và Kinh tế Chiến lược Hợp tác Mekong (ACMECS) và khác quốc tế và khu vực .
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho rằng hai bên cần tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp và các thành viên của Phái đoàn giao lưu nghị viện giữa hai nước, Việt Nam và Thái Lan để thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai quốc hội và nhân dân hai nước và góp phần vào sự phát triển liên tục.
Thái Thượng viện loa Tila De-mét Pina nhấn mạnh rằng Hạ viện lần Lords đoàn của Thái Lan, Việt Nam nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ với Việt Nam, Thái Lan, Thượng viện của Quốc hội, thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ ngày càng tốt đẹp của tình hữu nghị giữa Trung Quốc và Việt Nam và Thái Lan.
Diễn giả Timothy Pina hy vọng Quốc hội Thái Lan và Quốc hội Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ trong việc trao đổi quan hệ ngoại giao, đặc biệt là nhóm nghị sĩ thân thiện.
Diễn giả Timothy M. Pina cho biết Thái Lan sẽ tiếp tục hỗ trợ và tạo điều kiện để người Việt Nam làm việc, sinh sống và học tập tại Thái Lan.
Trong khi chờ đợi, Diễn giả Timothy D. Pina muốn mời Tổng thống Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung sang thăm chính thức Thái Lan vào một thời điểm thích hợp.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung vui mừng chấp nhận lời mời của diễn giả Timothy Pina.
