Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam gặp gỡ Phó Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình
-----------------
Nhận lời mời của Văn phòng Trung ương Đảng Chính trị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, Phó Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình từ 20-ngày 22 tháng 12 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Ngày 21 tháng 12, Tổng Bí thư Nguyễn Phuntsuan và Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Phó Chủ tịch Tập Cận Bình.
Khi gặp gỡ với Phó Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và phái đoàn Trung Quốc, Phó Chủ tịch Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao của Ủy ban Trung ương Đảng Tập Cận Bình và Lý Hongying thư ký điều hành và Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam đã hội đàm với kết quả đạt được, ghi nhận Việt Nam .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh nhu cầu mạnh mẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau trong phát triển chiều sâu, tập trung vào việc nâng cao dân hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ hiểu rõ hơn về và chơi quan hệ hữu nghị láng giềng hữu hảo, hỗ trợ lẫn nhau và giúp đỡ lẫn ý thức khác.
Phó Chủ tịch Tập Cận Bình khẳng định bên Trung Quốc, chính phủ và nhân dân đã luôn luôn coi trọng phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam, và sẽ tiếp tục trong một "ổn định lâu dài, hướng tới tương lai, láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện" chính sách và "láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, .
Cùng ngày, tại trụ sở Quốc hội, ông Nguyễn Sang-hsiung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp Phó Chủ tịch Tập Cận Bình và một phái đoàn cao cấp của Trung Quốc.
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Sang nhấn mạnh, Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam coi trọng hợp tác tốt đẹp với Trung Quốc.
Chủ tịch Nguyễn cho rằng hai bên cần tăng cường hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, văn hoá, y tế, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, thông tin, truyền thông và các lĩnh vực khác tiếp tục làm sâu sắc thêm các lĩnh vực khác nhau của người dân, đặc biệt là thế hệ trẻ hiểu biết lẫn nhau.
Phó Tổng thống Xi Jinping đã đánh giá cao sự hợp tác tốt đẹp giữa hai bên và hai nước trong những năm gần đây và tin rằng họ sẽ có những tiến bộ trong tương lai.
Tập Cận Bình cho rằng Việt Nam và Trung Quốc có nhiều điểm chung, và do đó khuyến cáo rằng Phó Chủ tịch Tập Cận Bình, hai bên cần tăng cường đoàn kết, tăng cường hợp tác để đáp ứng nguyện vọng chung và lợi ích của nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình, ổn định và thịnh vượng và phát triển của khu vực và thế giới.
