Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp và làm việc với Tập Cận Bình, phó chủ tịch Trung Quốc
-----------------
Sáng ngày 22 tháng 12 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thân thiết với ông Xi Jinping, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đến thăm Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân lần Trung Quốc Tập Cận Bình đến Việt Nam phản ánh tầm quan trọng to lớn của Trung Quốc Đảng Cộng sản Trung ương và Tập Cận Bình bản thân gắn liền với việc củng cố và thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những thành tựu hai nước trong những năm gần đây tại các khu vực khác nhau của sự hợp tác đạt được, và rằng đây sẽ là một cơ sở quan trọng cho quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện trong tương lai với một mức độ cao hơn trong sự phát triển của.
Đồng chí Tập Cận Bình bày tỏ lòng biết ơn đối với sự đón tiếp nồng người Việt Nam Đảng, Nhà nước và nhân dân, và chỉ ra rằng mục đích của chuyến thăm này là để mở rộng sự đồng thuận đạt được bằng hai bên Cẩm Đào để thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
Đồng chí Tập Cận Bình, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ủng hộ các biện pháp đề xuất nhằm tăng cường quan hệ song phương, cũng tin rằng chuyến thăm này sẽ giúp tăng cường hơn nữa Trung Quốc Việt Nam và Việt Nam toàn diện quan hệ đối tác hợp tác chiến lược.
Để thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và làm cho nó hiệu quả hơn và phát triển nội dung, Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng và Phó Chủ tịch Tập Cận Bình nhất trí cho rằng hai bên cần tiếp tục củng cố sự tin cậy lẫn nhau về chính trị và hiểu biết lẫn nhau, duy trì các nhà lãnh đạo lãnh đạo và địa phương cấp cao .
Về vấn đề biên giới đất liền, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên cần hợp tác chặt chẽ với việc thực hiện tốt trong ba văn bản ký kết, đồng thời tích cực thảo luận để ký kết "Hiệp định về công tác bảo vệ tài nguyên du lịch trong khu vực và hợp tác phát triển hội đồng quản trị về thác nước (Bản Giốc)" càng sớm càng tốt, "cửa sông Sông Ka Long .
Về các vấn đề hàng hải, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhắc lại lập trường của Việt Nam về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, và khuyến cáo rằng hai bên trong đồng chí và anh em, và hàng xóm thân thiện, tinh thần tôn trọng lẫn nhau và chăm sóc lợi ích chính đáng của nhau, theo sự đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước và hướng dẫn .
