Hà Nội, Việt Nam tăng cường hợp tác với tất cả các vùng của Thụy Sĩ
-----------------
Berne, Thụy Sỹ (Nguồn: timeout.com) Thông tấn xã Việt Nam - Phái đoàn Uỷ ban thành phố Hà Nội, do ông Wu Qing, thành phố trực thuộc Trung ương, dẫn đầu đến Thụy Sỹ từ 25/7 đến 27/7.
Fan Haiping, Đại sứ Việt Nam tại Thụy Sĩ, cùng.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Thụy Sĩ cho biết trong chuyến thăm của ông đến Thụy Sĩ, đoàn đã gặp gỡ với Canton Geneva Hà Nội 27 tháng 7 môi trường, giao thông và môi trường chính thức Lục Ba Tasha (Luc Barthassat) và Canton Geneva xã hội, việc làm và Leader sức khỏe .
Trong cuộc gặp với đoàn tại Hà Nội, Luc Batassa giới thiệu nhiều dự án khác nhau về xử lý chất thải và vận tải công cộng tại Geneva, đặc biệt là dự án TOSA (Hệ thống xe điện toàn tuyến).
Khi Mauro Peria gặp Phái đoàn ở Hà Nội, ông mô tả những thách thức mà nhà nước Geneva phải đối mặt trong lĩnh vực lao động và việc làm.
Trước đó, một phái đoàn từ Hà Nội đã gặp nhau tại Bern vào ngày 26 tháng 7 với Christoph Miesch, Tổng thư ký của Bộ Tư pháp Công lý Địa phương và Nhà nước Berne,.
Trong cuộc họp, Christoph giới thiệu quản lý tôn giáo Berne State và bảo vệ di sản văn hoá.
Nhân dịp này, ông Ngô Thanh Thanh bày tỏ hy vọng rằng Berne State sẽ hợp tác với Hà Nội trong lĩnh vực bảo vệ di sản văn hóa và chia sẻ kinh nghiệm.
Sau chuyến thăm Thụy Sĩ, một phái đoàn từ Hà Nội sẽ tiếp tục thăm Tây Ban Nha và Italy.
