Hợp tác lâu năm sẽ xây dựng đường biên giới giữa hòa bình và hữu nghị và phát triển
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết trong chuyến thăm của ông sang Lào 19 Tháng 12 Tháng 12 23 20, dẫn đầu là Phó Giám đốc Pei Qingqiu phái đoàn cấp cao của Ban chỉ đạo Tây Bắc Việt Nam, gặp gỡ với Thứ trưởng Bộ Lao của Văn phòng Chính phủ, Lào nông thôn Quốc gia .
Trong cuộc họp, hai bên đánh giá quan hệ hợp tác song phương về kinh tế và phát triển tại các khu vực nông thôn, kết quả của việc xây dựng cộng đồng tiểu vùng sâu vùng xa, biên giới, sẽ giúp cải thiện điều kiện sống của vật liệu và chất lượng cuộc sống tinh thần của nhân dân các nước.
Hai bên nhất trí rằng việc xây dựng cộng đồng tiểu là đi đúng hướng để giúp người dân phát triển sản xuất ở vùng sâu vùng xa, được hưởng lợi từ những thành quả của phát triển kinh tế và xã hội của đất nước, an ninh để duy trì trật tự tại các khu vực biên giới.
Trong thời gian tới, hai bên tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm và trao đổi thông tin, tăng cường nhân dân hai nước, đặc biệt là trao đổi cư dân của khu vực biên giới, thúc đẩy hơn nữa cơ sở hạ tầng, đường giao thông nông thôn, trường học và các khía cạnh khác của tòa nhà, quyết tâm cải thiện mức sống của người dân ở vùng sâu vùng xa, .
