Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Trung Quốc Đại Bỉnhguo
-----------------
Tại Myanmar Naypyidaw (Naypyitaw), đang truy cập Myanmar 20 tháng 12 và tham dự Hội nghị Thượng đỉnh lần thứ 4 tiểu vùng Mêkông mở rộng (GMS) để mở rộng Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Cộng hòa Trung Quốc Nhà nước Ủy viên Hội đồng Đại Nhân dân Bỉnh Quốc của Trung Quốc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác quan hệ truyền thống với Trung Quốc, và rằng hai bên cần hợp tác chặt chẽ với cả hai bên để thực hiện nghiêm túc các Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong chuyến thăm gần đây tới Trung Quốc đạt được thỏa thuận về các biện pháp tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là "Hướng dẫn Việt Nam .
Cùng lúc đó, cả hai bên cần tiếp tục đóng vai trò hiệu quả trong việc ban chỉ đạo hợp tác song phương của lãnh đạo cấp cao trong các khía cạnh cụ thể của sự đồng thuận quan trọng đạt được bằng hai nước, sẽ được ra mắt vào 2012--2016 năm của Việt Nam giai đoạn kế hoạch phát triển hợp tác kinh tế và thương mại năm năm và tăng cường trao đổi và tình hữu nghị giữa hai nước .
Trung Quốc Hội viên Hội đồng Nhà nước Đại nhấn mạnh rằng Trung Quốc đã luôn luôn coi trọng lãnh đạo cấp cao các mối quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam để thảo luận, đúng cách giải quyết các vấn đề hàng hải song phương hiện có, và thúc đẩy sự phát triển ổn định và lành mạnh của quan hệ song phương.
Trung Quốc hy vọng sẽ thực hiện Tuyên bố Ứng xử ASEAN của tất cả các bên trong Biển Đông và thực hiện các cuộc đàm phán về "Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc".
Hai bên nhất trí phấn đấu để thực hiện các thỏa thuận song phương đạt lợi cho quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước và thúc đẩy phát triển bê tông chuyên sâu của họ, hòa bình và ổn định khu vực, để thực hiện một đóng góp tích cực cho quan hệ hữu nghị và hợp tác.
