Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Ruan Chunqiang: Tăng cường Cải cách Cơ cấu Nông nghiệp và Xây dựng Nông thôn Mới
-----------------
Bộ trưởng mới Bộ Nông nghiệp và nông thôn Việt Nam Ruan Chunqiang (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - phiên họp đầu tiên của Việt Nam của Đại hội XIV vừa bình chọn bầu làm lãnh đạo quốc gia mới, Ruanchun Giang được bầu làm Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Bộ.
Bộ trưởng mới của Tháng Bảy 28 cuộc phỏng vấn với các phóng viên, nhấn mạnh rằng trong tình hình hiện nay, Việt Nam mạnh mẽ nên thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp và phát triển nông thôn mới và phát triển kinh tế nông thôn kết hợp.
Ruanchun Jiang nói rằng từ nay đến cuối năm 2016, mạnh mẽ nên thúc đẩy sản xuất và quản lý nông nghiệp, đặc biệt là trong các lĩnh vực Việt Nam có lợi thế về nuôi trồng thủy sản, lâm nghiệp, vv, để bù đắp cho sự mất mát của nửa đầu mùa 2016 do hạn hán và nước mặn xâm nhập gây ra trong khi thực .
Về lâu dài, chúng tôi tha thiết nên thực hiện điều chỉnh cơ cấu các nhiệm vụ nông nghiệp và các giải pháp đưa ra đề xuất, tiếp tục để xác minh các cơ chế, chính sách thể chế có liên quan để thúc đẩy sản xuất nông nghiệp, để thu hút các doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn, được dẫn dắt bởi các công ty như phát triển nông nghiệp .
Ruanchun Giang đã chỉ ra rằng, hiện nay, ngành nông nghiệp Việt Nam đang phải đối mặt với ba thách thức lớn, một phần lớn của sản xuất nông nghiệp vẫn dựa vào lao động tự do, rất khó để thiết lập một hệ thống sản xuất tập trung; đặc biệt là ngành nông nghiệp Thứ hai, biến đổi khí hậu, thiên tai và khốc liệt hơn, với nền kinh tế Việt Nam, .
Hiện tại, cơ cấu nông nghiệp của Việt Nam đang đi theo hướng tích cực, trong đó tỷ trọng nông nghiệp đang giảm dần và tỷ trọng lâm nghiệp và thủy sản ngày càng tăng.
Nông nghiệp, lâm nghiệp, thuỷ sản ứng dụng công nghệ tăng dần.
Tuy nhiên, vẫn còn thiếu tính bền vững trong tăng trưởng nông nghiệp. Giá trị gia tăng, khả năng cạnh tranh và năng suất nông sản vẫn còn ở mức thấp.
Mức thu nhập bình quân đầu người ở nông thôn là 24,6 triệu đồng Việt Nam (khoảng 1171 đô la Mỹ), thấp hơn nhiều so với mức bình quân chung của cả nước là 45,7 triệu đồng..
Tỷ lệ dân nghèo nông thôn là 9,3%, cao hơn mức bình quân chung của cả nước là 4,5%.
Bên cạnh đó, vấn đề an toàn thực phẩm chưa được giám sát chặt chẽ, nguồn nước, đất đai, tình hình ô nhiễm không khí ngày càng xấu đi, sản xuất quy mô nhỏ nông nghiệp và thiếu tập trung, chất lượng sản phẩm tác động và khả năng cạnh tranh.
Cùng với tình hình phức tạp gần đây ở châu Âu và các thị trường Trung Á, chúng ảnh hưởng đến xuất khẩu nông sản và hoạt động đầu tư.
Do đó, ngành nông nghiệp phải thông qua các biện pháp bổ sung để đối phó với những tác động tiêu cực của quá trình hội nhập toàn cầu.
Ông Ruan Chunqiang nói rằng trong hai năm qua, đảm bảo an toàn thực phẩm luôn là nhiệm vụ quan trọng đầu tiên của Bộ Nông nghiệp.
Trong tương lai, Bộ Nông nghiệp sẽ đẩy mạnh công tác giám sát, kiểm tra và xử lý nghiêm các vi phạm pháp luật và các quy định.
