Cuộc họp lần thứ 27 của Bộ Ngoại giao Việt Nam đã kết thúc
-----------------
Sau một tuần làm việc nghiêm túc, cuộc họp lần thứ 27 của Bộ Ngoại giao Việt Nam chính thức kết thúc tại Hà Nội vào sáng ngày 19 tháng 12 năm 2011.
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Bộ Ngoại giao và các Vụ, Cục của Việt Nam tham dự cuộc họp.
Trong cuộc họp, các đại biểu về việc thực hiện đường lối của Đảng trong công tác đối ngoại XI của giải pháp đề xuất, chủ động hội nhập những người ủng hộ cộng đồng kinh tế quốc tế và hoạt động đối ngoại trong xoay để thảo luận về các vấn đề như.
Phát biểu tại lễ bế mạc hội nghị, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh của Việt Nam cho biết Bộ Ngoại giao Việt Nam trong tương lai sẽ là trong xoay ngoài làm việc trong khi thực hiện hội nhập tích cực vào ủng hộ cộng đồng quốc tế; mạnh mẽ thúc đẩy mối quan hệ sâu sắc với những người hàng xóm trong khu vực, các đối tác truyền thống của đất nước .
