Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.12.19
-----------------
Chiều ngày 19 tháng 12, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp gỡ với Trưởng đại diện của Văn phòng đại diện của Việt Nam ở nhiều nước.
· 19 tháng 12, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đứng đầu là con gấu vàng đối với công việc của đoàn đại biểu đã đến thăm Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Bắc Ninh, và một số gia đình nghèo bắc món quà Ninh.
· Gần đây, để kỷ niệm 67 kỷ niệm thành lập của cuộc họp tại Berlin, Đức, Việt Nam Brandenburg ở Berlin (Brandenburg) Quân đội nhân dân Việt Nam (1944.12.22-2011.12.22) Hội Cựu chiến binh.
· 19 tháng 12, tại Hà Nội, Chính phủ Việt Nam Ruanchun Fu gặp với Phó Thủ tướng Lào, công trình công cộng và bộ trưởng giao thông vận tải Sông Mã · Bến nhà đó (Sommad Pholsena), do Bộ Lao Công chính và đoàn Giao thông vận tải được đến thăm Việt Nam.
· Thành phố Đà Nẵng, Việt Nam và tỉnh An Giang bố trí hàng tỷ đồng để thưởng cho các gia đình có thiện chí trong năm 2012.
· 19 tháng 12, Việt Nam "chủ nghĩa cộng sản" tạp chí, Viện Kế hoạch Chiến lược và Phát triển Đầu tư được tổ chức mang tên "chế độ tăng trưởng chuyển đổi và chuyển dịch cơ cấu kinh tế" Hội nghị chuyên đề khoa học.
· Sáng ngày 19 tháng 12 tại Hà Nội, hội thảo Ủy ban Kinh tế của Quốc hội, công bố "giúp cải thiện tư vấn, rà soát và theo dõi khả năng của các chính sách kinh tế vĩ mô" Kết quả dự án.
Gần đây, Công ty TNHH Brother Industries Việt Nam đã khởi công xây dựng nhà máy số 4 chuyên về máy in laser tại Haiyang, Việt Nam với tổng mức đầu tư là 25 triệu đô la Mỹ.
· Ước tính năm 2011, tổng kim ngạch xuất khẩu thép của Việt Nam sẽ đạt 2 triệu tấn, đạt 1,8 tỷ đô la Mỹ, đạt mức cao kỷ lục.
• Đức cam kết tài trợ gần 290 triệu euro cho Việt Nam để bắt đầu một dự án hợp tác phát triển hai năm trong hai năm tới.
· Sau 4 ngày thi đấu, đoàn các vận động viên khuyết tật Việt Nam tham dự ĐTDĐ Đông Nam Á tổ chức tại Indonesia đã giành được 31 huy chương vàng.
Gần đây, Bộ Thương mại Indonesia cho biết, nước này đặt mục tiêu xuất khẩu 200 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012.
Vào sáng ngày 19 tháng 12, một trận động đất mạnh 5,7 độ richter tấn công Sulawesi, Indonesia.
· Được biết, Hàn Quốc Thông tấn xã Trung ương (KNCA) vào ngày 19, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Il vào ngày 17, đã qua đời ở tuổi 69.
