Càng nhiều tin tức của cơ quan tin tức 2012.12.18
-----------------
· Ngày 18 tháng 12, một hội nghị khoa học về năng lượng vật chất đã được tổ chức tại thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, Trung tâm Khoa học Quốc tế và Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Đinh.
Ngày 18 tháng 12, Đại học Khổng học Hà Nội tổ chức lễ lớn kỷ niệm 40 năm ngày thành lập trường và lễ trao giải ba huy chương độc lập do Chủ tịch nước trao tặng.
· Khối lượng thương mại song phương giữa các nước thành viên của Hiệp hội Tích hợp Châu Mỹ Latinh (ALADI) trong năm 2011 dự kiến ​​sẽ đạt 160 tỷ đô la Mỹ, cao kỷ lục.
· Trò chơi Paralympic Đông Nam Á 2011: đoàn vận động viên khuyết tật Việt Nam đã giành được 6 huy chương vàng.
· Cơ quan thống kê Indonesia nói rằng trong những năm gần đây, tốc độ của Indonesia trung bình hàng năm kinh tế tăng trưởng trên 6%, nhưng tỷ lệ hộ nghèo vẫn còn ở mức cao, năm nay con số sẽ xấp xỉ 12,49%.
· Gần đây, Hội đồng Quản trị Ngân hàng Thế giới (WB) đã thông qua việc cấp tín dụng 457 triệu đô la Mỹ cho ba dự án phát triển ở Việt Nam.
· Bộ Du lịch và Kinh tế Sáng tạo của Inđônêxia vừa đưa ra mục tiêu đáp ứng 8 triệu du khách quốc tế trong năm 2012.
2011-2015, tỉnh Pingyin ở Việt Nam sẽ đầu tư 803 tỷ đồng để bảo vệ và phục hồi các di sản và di sản (các tòa nhà) di sản và phát huy các giá trị văn hoá.
· Tỉnh Điện Biên của Việt Nam đang tích cực mở rộng "đổi mới kinh doanh" và "tái cơ cấu đầu tư" và hai nhiệm vụ chủ yếu khác, việc thực hiện đề án tái cơ cấu kinh tế của chính phủ.
Ngày 18 tháng 12, phía bắc của miền bắc Việt Nam tiếp tục duy trì thời tiết lạnh.
