Ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội, viếng thăm Bộ Tư lệnh Hải quân Việt Nam
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 67 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam, ngày 19 tháng 12, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã đến thăm Bộ Tư lệnh Hải quân Việt Nam.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao kỷ lục ấm cán bộ chỉ huy Hải quân và binh sĩ trong nước hợp tác với nhau để bảo vệ chủ quyền của hòn đảo thu được, và nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước luôn chú ý đến sự phát triển của lực lượng hải quân và Quân đội nhân dân Quốc gia Việt Nam để ngày càng trở nên tinh nhuệ, hiện đại và thường xuyên .
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ tin tưởng rằng lực lượng hải quân sẽ phát huy đầy đủ tinh thần dũng cảm, mạnh mẽ và bền bỉ của "lực lượng Bác Hồ", và các lực lượng quốc gia khác để bảo vệ lãnh thổ thiêng liêng và lãnh hải của quê hương.
