Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.12.17
-----------------
Chiều ngày 16 tháng 12, Phó Thủ tướng Ruan Shanren đã gặp Franz Sensen, Đại sứ mới của EU tại Việt Nam.
· 16 Tháng Mười Hai, Thứ trưởng Bộ Việt Khoa học và Công nghệ Li Ting vào một bài phát biểu tại Hội nghị cấp Bộ trưởng lần thứ 12 của Diễn đàn Hợp tác hạt nhân ở châu Á (FNCA) nhấn mạnh rằng vấn đề an toàn hạt nhân của chính phủ Việt là ưu tiên hàng đầu của họ cho sự phát triển của chính sách năng lượng hạt nhân quốc gia.
Ngày 16 tháng 12, AirAsia Airlines mở đường bay trực tiếp từ Kuala Lumpur, Malaysia đến Đà Nẵng. Chuyến bay A320 chở 150 hành khách hạ cánh an toàn tại sân bay Đà Nẵng.
210 công ty hàng đầu trong đó có Vinasun, Bidrico, Pinaco và Kimco đã giành được năm 2011 Trusted Brand 2011.
· Ngày 16 tháng 12 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Tài chính Wangting Hui Việt Nam gặp Hàn Quốc Giám sát tài chính Authority (FSS) chức Kwon Hyouk-se.
Hai bên trao đổi kinh nghiệm về giám sát và quản lý tài chính.
· Triển vọng 2020 Đến năm 2020, hệ thống phát triển cảng nội địa của Việt Nam vừa được phê duyệt.
Do đó, Việt Nam sẽ đạt được công suất hàng năm trung bình 6 triệu TEU vào năm 2020 và 14,2 triệu TEU vào năm 2030.
• Vài ngày trước, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành quyết định thành lập ban chỉ đạo "thân yêu Trường Sa".
· 16 tháng mười hai nguồn lực Việt Nam và các hiệp hội bảo vệ môi trường chính thức công nhận Bắc Ninh An gió County, Huang cây hồng cho cây di sản Việt.
· December 17, cơn bão nhiệt đới "Skyhawk" tấn công miền nam Philippines, dẫn đến gần 60 người chết và mất tích, gây ngập lụt trên diện rộng.
· Ngày 16 tháng 12, Hội nghị Bộ trưởng WTO lần thứ 8 tại Geneva đã thông qua thỏa thuận gia nhập Liên minh Châu Âu.
