Phó Thủ tướng Fan Pingming: Duy trì môi trường hòa bình và thúc đẩy phát triển quốc gia
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Một vài ngày trước, Phạm Bình Minh đến áp đảo tái đắc cử Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và các vị trí khác.
Sau khi được bầu, Fan Pingming đã chấp nhận một cuộc phỏng vấn với nhiều phóng viên của cơ quan thông tin về các nhiệm vụ cốt lõi của giai đoạn tiếp theo của công việc ngoại giao tại Việt Nam.
Phóng viên: Ông có thể cho chúng tôi biết về kế hoạch hành động của chính phủ trong lĩnh vực ngoại giao trong giai đoạn 2016 đến 2021 cũng như những thách thức mà nước ngoài sẽ phải đối mặt? .
Nền kinh tế toàn cầu gặp nhiều khó khăn và phục hồi chậm.
Do đó, nhiệm vụ của chính phủ mới là bảo vệ môi trường hòa bình và tạo cơ sở cho sự phát triển của đất nước..
Để đạt được nhiệm vụ này, Việt Nam sẽ tích cực đóng góp vào các công việc cộng đồng quốc tế, trong khi tập trung vào việc tăng cường hợp tác với các nước, thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với, hợp tác toàn diện quốc gia, quan hệ láng giềng thân thiện và tốt.
Trong thời gian chờ đợi, Việt Nam nên thúc đẩy sự phát triển của thương mại quốc tế.
Việt Nam đã và đang tiếp tục ký các hiệp định thương mại tự do với nhiều nước.
Việc thực hiện các hiệp định thương mại tự do khác nhau sẽ giúp thúc đẩy nền kinh tế Việt Nam phát triển.
Năm 2016 là năm đầu tiên Cộng đồng ASEAN hoạt động.
Trong năm, Việt Nam phải tận dụng tốt các môi trường cộng đồng ASEAN và dân số của 600 triệu để tạo ra một môi trường hòa bình, cũng như lĩnh vực sản xuất, xuất nhập khẩu Việt Nam để tạo ra không gian cho sự phát triển, thương mại và đầu tư.
Phóng viên: Xin lỗi, trong tình hình hiện tại, những thách thức nào đang đối mặt với Việt Nam? .
Cơ hội là tất cả các nước trên thế giới phải duy trì một môi trường hòa bình và ổn định để thúc đẩy sự phát triển của họ..
Càng có nhiều quốc gia đang phát triển thì sự phụ thuộc lẫn nhau càng mạnh.
Việt Nam có thể vượt qua những khó khăn và tiến lên trên cơ sở phát triển kinh tế toàn cầu.
Nền kinh tế khu vực phát triển càng nhiều, càng có nhiều cơ hội cho phát triển kinh tế ở Việt Nam tăng lên khi nhu cầu nhập khẩu và xuất khẩu hàng hoá của các nước trong khu vực sẽ tăng lên.
Tuy nhiên, Việt Nam cũng phải đối mặt với thách thức về cạnh tranh chiến lược giữa các quốc gia.
Phóng viên: Việt Nam đã ký kết một số hiệp định thương mại tự do mới. Bình luận của ông về những lợi ích mang lại từ những hiệp định này? .
Các bên tham gia vào một hiệp định thương mại tự do nên thảo luận và thảo luận để cùng có lợi.
Việt Nam đã tham gia vào một số hiệp định thương mại tự do.
Lợi ích của các hiệp định thương mại tự do là làm nghiêng ngành sản xuất của Việt Nam sang các ngành xuất khẩu, trong khi chú trọng nâng cao chất lượng đầu tư.
Tuy nhiên, bạn muốn tham gia vào các thỏa thuận thương mại tự do, Việt Nam trước hết phải cải thiện các hệ thống có liên quan và chính sách, một mặt để đảm bảo rằng Việt Nam có đủ năng lực để tham gia vào nền tảng chung này, mặt khác để tránh những tác động tiêu cực do các hiệp định thương mại tự do.
PV: Xin ông cho biết kết quả của các câu lạc bộ 49 Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN thực hiện? .
Tuyên bố chung của ba tờ khai nêu trên và phiên họp này nêu bật hai yêu cầu rằng ASEAN đóng một vai trò trung tâm trong sự đoàn kết khu vực và bảo vệ hòa bình và ổn định khu vực.
ASEAN hy vọng rằng tất cả các nước đối tác bên ngoài khu vực sẽ tôn trọng sự đoàn kết ASEAN và vai trò trung tâm của nó và đồng thời yêu cầu tất cả các nước góp phần duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực.
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN năm nay để đạt được một sự đồng thuận về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, trong đó tái khẳng định các nước ASEAN về tình hình trong khai hoang Biển Đông Trung Quốc căng thẳng đảo và các hành vi khác quan ngại sâu sắc, kêu gọi tất cả các bên kiềm chế, trong khi vào năm 1982 như 'Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển.' .
