Tổng Thư ký Nguyễn Phú Fu đã chỉ đạo công việc của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam
-----------------
Sáng ngày 17 tháng 12, Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Nguyễn Phú Phong đã chỉ đạo Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) và ông Hoàng Zhonghai, Phó Thủ tướng Chính phủ, tham dự cuộc họp.
Việt Nam Phòng lãnh đạo doanh nghiệp thương mại trên sự phát triển của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bộ Chính trị tiến bộ và Phòng Thương mại việc thực hiện các nghị quyết Việt Nam về đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hội nhập của Việt Nam vào cộng đồng doanh nghiệp quốc tế trong xây dựng và thực thi vai trò của nó, vv.
Mỗi doanh nhân tin rằng đảng và các nước đã phát triển các chính sách hiệu quả cho sự phát triển của cộng đồng doanh nghiệp, đặc biệt là Bộ Chính trị của độ phân giải 9 đã tạo ra một môi trường kinh doanh thuận lợi cho doanh nghiệp.
Đồng thời hy vọng rằng Đảng và Nhà nước tiếp tục hỗ trợ các Phòng Thương mại Việt Nam sẽ tham gia vào việc xây dựng chiến lược phát triển kinh tế và xã hội, kế hoạch mở rộng quốc gia có hiệu quả, dự án về phát triển doanh nghiệp và đào tạo cho các doanh nghiệp và hiệp hội doanh nghiệp sẽ giúp.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Mông đánh giá cao những thành tựu đạt được của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và hy vọng cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam sẽ tiếp tục làm việc với Hội đồng để thúc đẩy sự phát triển bền vững của nền kinh tế Việt Nam.
