Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.12.15
-----------------
Việt Nam hợp tác chặt chẽ với cộng đồng quốc tế để giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu toàn cầu.
· Ngân hàng Thế giới hỗ trợ chương trình "xanh và sạch thành phố tươi đẹp" của tỉnh phía Nam.
· Bộ Công thương Việt Nam, Văn phòng Kinh doanh Việt Nam tại Đức và Tập đoàn Metro sẽ cùng tổ chức Tuần lễ Hàng hóa Việt Nam của Đức từ ngày 6 đến ngày 6 tháng 6 năm 2012.
Hội đồng đa văn hóa Victoria của Ôxtralia đã trao tặng Giải thưởng Văn hoá Đa dạng Victoria năm 2011 cho Tổng thống Chen Bo-fu của Hiệp hội Doanh nhân Việt Nam tại Úc.
· Li Guanglian cầu thủ trong Danh sách phù hợp với cờ vua trí tuệ thế giới xếp hạng thứ 14.
· Tăng cường vai trò của các tổ chức phi chính phủ quốc tế trong lĩnh vực y tế.
Trung Quốc thành lập Quỹ Hợp tác Hàng hải ASEAN - Trung Quốc.
Gần đây, chính phủ Nhật Bản đã quyết định thành lập một nhóm làm việc về Hợp tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP).
· Liên Hiệp Quốc kêu gọi cộng đồng quốc tế thúc đẩy mạnh mẽ việc thực hiện Kế hoạch Hành động Istanbul và giúp các nước kém phát triển nhất thế giới đạt được các mục tiêu phát triển trong giai đoạn 2011-2020.
