Chủ tịch nước Trương Jin đã kiểm tra tỉnh An Giang
-----------------
Vào ngày 17 tháng 12, Chủ tịch Zhang Jinchuang và Đoàn công tác Trung ương đã đến thăm tỉnh Anjiang để kiểm tra và hướng dẫn.
Khi Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh An Giang, Wang Pingsheng Chủ tịch báo cáo phát triển kinh tế và xã hội ghi nhận và tình hình quốc phòng, an ninh quốc gia của tỉnh để Zhang Jin nhấn mạnh rằng mặc dù gặp nhiều khó khăn gặp phải trong năm 2011 trên địa bàn tỉnh của lạm phát, thiên tai, bệnh tật, vv, nhưng thực hiện vẫn thành công các mục tiêu của đề xuất.
Trong năm 2011, trong số 26 chỉ số về phát triển kinh tế xã hội, tỉnh An Giang đã hoàn thành và vượt quá 17 chỉ số.
Tốc độ tăng trưởng GDP của tỉnh khoảng 11%, kim ngạch xuất khẩu 830 triệu đô la Mỹ, tổng mức đầu tư 28 nghìn tỷ đồng.
Trên cơ sở những thành tựu đã đạt được, năm 2012, tỉnh An Giang đã đề xuất 25 chỉ tiêu về phát triển kinh tế xã hội.
Cụ thể, GDP năm 2012 là 12,5%, tỷ lệ hộ nghèo giảm 2%.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những thành tựu đạt được ở An năm tỉnh Giang năm 2011, nhưng cũng chỉ ra rằng Một cơ sở hạ tầng giao thông vận tải tỉnh An Giang vẫn chưa đáp ứng nhu cầu phát triển của tỉnh, thất bại trong việc tận dụng tối đa các vùng kinh tế trọng Jiulong đồng bằng sông Cửu và thất bại trong việc lấy lợi ích .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tỉnh hy vọng Giang để khai thác triệt để tiềm năng kinh tế và du lịch biên giới, xây dựng một dự án xây dựng và phát triển nông thôn mới.
tỉnh An Giang cần tiếp tục có biện pháp kiềm chế lạm phát và duy trì ổn định vĩ mô, trung mô chuyển tiếp xảy ra trong cải cách hành chính, sẽ tập trung vào xóa đói giảm nghèo, thu hẹp khoảng cách phát triển giữa thành thị và nông thôn, vv.
Trong tỉnh Cha An Giang, là Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm phía yên tĩnh của khu kinh tế cửa khẩu quốc tế và Quận tĩnh đồn biên phòng.
