Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.12.16
-----------------
• Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và vợ của ông sẽ tham dự Hội nghị Thượng đỉnh GMS lần thứ tư tại Myanmar từ ngày 19 đến ngày 20 tháng 12 và sẽ bắt đầu chuyến thăm chính thức Myanmar vào ngày 21 tháng 12.
· 15 tháng 12 chiều tại Viêng Chăn, Thủ tướng Lào Thongsing · Hiệp hội Tân Ma Phong gặp với phái đoàn do Chủ tịch nước Việt Chen Bắc sông Đầu tư và Ngân hàng Phát triển (BIDV), Chủ tịch Hội doanh nghiệp cũ có vốn đầu tư tại Việt Nam.
· Trong một chuyến thăm và làm việc tại Lào vào ngày 15-ngày 21 tháng 12 từ ngày 16 Tháng 12 buổi sáng, Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam của Mặt trận Lào cho những gì đại diện Văn Sơn để trao đổi kinh nghiệm về công tác ngoại giao tôn giáo, dân tộc, và khác người dân.
· Triển lãm Du lịch Kinh doanh Quốc tế Việt - Trung năm 2011 với chủ đề "Tích hợp và Phát triển" được tổ chức tại Mangshi, tỉnh Quảng Ninh vào ngày 16 tháng 12.
· Xây dựng Việt Nam làm mô hình hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Đây là sự đồng thuận giữa lãnh đạo tỉnh Padang Vũng Tàu và các cố vấn cao cấp của Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) và Diễn đàn Phát triển Việt Nam (VDF).
· Nhiều cơ quan thông tin báo cáo với phóng viên Thụy Sỹ rằng Hội nghị Bộ trưởng WTO sẽ được tổ chức tại Geneva vào ngày 15 tháng 12.
Cuộc họp này tập trung vào các biện pháp thúc đẩy đa dạng hóa thương mại trong bối cảnh toàn cầu hoá về kinh tế và chính trị.
· Việt Nam tham gia "The Sixth Sanjiang Chiến lược hợp tác kinh tế (ACMECS) - Sản phẩm Expo địa bàn tỉnh" trên 15 tháng 12 tổ chức tại thủ đô Phnom Penh.
· 16 tháng mười hai chiều tại Hà Nội, Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam công bố cây cầu dài nhất bắc qua sông Hồng trên quốc lộ 2C - cầu Win sẽ bắt đầu xây dựng trong tháng này vào ngày 18.
Dự án có tổng mức đầu tư là 137 triệu đô la Mỹ, trong đó Nam Triều Tiên đã cung cấp 100 triệu đô la Mỹ cho viện trợ phát triển chính thức.
· Gần đây, việc xây dựng nhà máy xử lý chất thải ở Đông Dinh, Hà Nội đã khởi công xây dựng với khoản đầu tư 500 tỷ đồng.
· Ngày 15 tháng 12, Triển lãm ảnh "Ngô Nguyên A-Trưởng Tư lệnh" tổ chức tại Trung tâm Văn hoá Thanh niên Thành phố Hồ Chí Minh.
Hội chợ thời trang Việt Nam 2011 sẽ được tổ chức từ ngày 19 đến ngày 25 tháng 12, hơn 200 công ty tham gia triển lãm.
Ngày 15 tháng 12, quân đội Campuchia và Thái Lan nổ súng vào biên giới giữa hai nước.
Theo Bộ Ngoại giao Anh, Bộ trưởng Ngoại giao Anh William Hague sẽ thăm Myanmar vào đầu tháng Giêng năm 2012.
