Ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội, gặp các đại sứ và đại diện của Việt Nam ở nhiều nước
-----------------
Trong phiên họp thứ 27 của Bộ Ngoại giao, ông Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, đã gặp mặt tại Hà Nội vào chiều ngày 15 tháng 12 với 97 đại sứ và đại diện của cơ quan đại diện Việt Nam.
Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng đặt, Ủy ban Ngoại giao Quốc hội, Bộ Ngoại giao và các cơ quan của Quốc hội cùng tham gia.
Ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội, nhấn mạnh rằng công việc ngoại giao có liên quan mật thiết đến sự ra đời của nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa và việc hội nhập vào thế giới.
Đại sứ Việt Nam và đại diện của Văn phòng đại diện đóng một vai trò quan trọng trong việc xây dựng chính sách phát triển kinh tế xã hội và an ninh quốc gia..
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng đảng của chúng tôi, Quốc hội và kinh doanh sáng tạo vững chắc, và khả năng làm việc để nâng cao hiệu quả chiến đấu của các cơ quan mục tiêu quốc gia như: chơi trong phát triển kinh tế và xã hội của đất nước làm lợi thế kinh doanh, để vượt qua những khó khăn, thách thức và phát triển ổn định.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng hy vọng rằng các đại sứ và đại diện của các cơ quan trong trưởng của Việt Nam nên theo dõi chặt chẽ tình hình trong nước và quốc tế và làm cho việc đánh giá đúng đắn và cố gắng để chơi những điểm mạnh và tiềm năng của quốc gia, để thúc đẩy mối quan hệ của chúng tôi với các nước trên thế giới ngày càng toàn diện, thực dụng và phát triển có hiệu quả để xây dựng cây cầu; .
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho biết đại sứ Việt Nam và đại diện của các cơ quan trong chính nên thiết lập thêm quan hệ ngoại giao với quốc hội quốc gia, việc thành lập một kênh ngoại giao có hiệu quả với các cơ quan của Quốc hội Quốc hội, thực hiện thắng lợi các bên và chiến lược ngoại bang đề xuất.
