Năm 2011, cuộc họp quản lý quân đội quân sự đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 16 tháng 12 năm 2011, cuộc tổng tuyển cử của toàn bộ quân đội Việt Nam bắt đầu tại Hà Nội. Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tham dự cuộc họp và phát biểu quan trọng.
Khi phát biểu khai mạc tại Hội nghị, Bộ trưởng Bộ Trung ương, Ủy ban quân sự trung ương, Bộ Quốc phòng Phùng chung Quang Thanh nhấn mạnh rằng năm 2011 quân đội bước vào một giai đoạn quan trọng của hội nghị quân sự tổ chức trong nước, cụ thể là việc thực hiện đầu 2011-2015 kế hoạch năm năm trên toàn quốc .
Do đó, thành công của cuộc họp này sẽ làm tăng thêm sự hiểu biết và hành động của họ và đóng góp quan trọng vào việc hoàn thành các mục tiêu, kế hoạch và nhiệm vụ năm 2012 về quân sự và quốc phòng..
Thay mặt Đảng, Nhà nước và Ủy ban Quân sự Trung ương, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phren đánh giá cao và đánh giá cao những nỗ lực của cán bộ, chiến sĩ của toàn bộ lực lượng vũ trang trong năm qua.
Tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng quân đội người Việt Nam hùng mạnh là một đội quân cách mạng với truyền thống lộng lẫy, hiệu quả chiến đấu mạnh mẽ và kỷ luật nghiêm khắc đã trải qua 60 năm thử thách..
Tổng Bí thư Nguyễn tin rằng bước vào một giai đoạn mới, quân đội Việt Nam và lực lượng vũ trang đến chiến thắng trong việc thực hiện nhiệm vụ, xứng đáng với sự tôn trọng và tình yêu thương và tin tưởng vào danh hiệu "lực lượng Bác Hồ" và xứng đáng với Đảng, Nhà nước và nhân dân.
