Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm thăm Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 13 tháng 12, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Bộ trưởng Ngoại thương Australia Craig Emerson..
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đánh giá cao của Úc đầu tư vào lĩnh vực công nghiệp nhẹ, công nghiệp chế biến, tài chính, ngân hàng, giáo dục và dịch vụ Việt Nam, trong khi tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam đối với chính phủ Úc và cung cấp học bổng cho sinh viên Việt Nam bày tỏ sự cảm ơn của mình và .
Ngoại giao và Thương mại Úc Craig tướng. Emory Sen nói rằng Úc sẽ được coi là một trong bảy quốc gia Việt Nam quan trọng trong khu vực, Úc sẵn sàng để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt.
Australia sẵn sàng chia sẻ với Việt Nam kinh nghiệm của khu vực tư nhân trong việc tham gia xây dựng cơ sở hạ tầng.
Bộ trưởng Ngoại thương Australia và Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Chun Fook nhất trí cho rằng giáo dục và đào tạo là hai lĩnh vực mạnh và tin tưởng rằng quan hệ hợp tác giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển.
