Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với khách nước ngoài
-----------------
13 tháng 12 chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với các chuyến thăm nước ta là trên Theo Ngoại trưởng Mỹ Nicholas Burns (William Burns) và Thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia Mông Cổ Enkhtuvshin (Tsagaandari Enkhutuvshin).
Trong buổi làm việc với Mỹ trưởng Ngoại giao Nicholas Burns, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao của Hoa Kỳ và nhiều tiến bộ tích cực gần đây trong hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, trong đó có lợi cho việc bảo vệ hòa bình trong khu vực và thế giới, ổn định và hợp tác.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh sự hợp tác của Mỹ trong khuôn khổ Sáng kiến ​​Hạ lưu sông Mekong, và khuyến cáo rằng Hoa Kỳ tiếp tục thúc đẩy các dự án cụ thể để mở rộng hợp tác song phương.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam hy vọng sớm công nhận chính phủ Mỹ của cơ chế kinh tế thị trường và đồng ý với phổ cập của Hoa Kỳ tại Việt Nam được hưởng thuế quan ưu đãi phổ cập (GSP).
Mỹ trưởng Ngoại giao Nicholas Burns nhấn mạnh rằng sự nhấn mạnh Hoa Kỳ về quan hệ Mỹ-Việt Nam, và hy vọng sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, càng sớm càng tốt để tăng cường quan hệ song phương như một đối tác chiến lược, trong khi mạnh mẽ thúc đẩy song phương trong việc giải quyết biến đổi khí hậu, không phổ biến vũ khí hạt nhân .
Theo Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ Burns cho biết Hoa Kỳ sẵn sàng tổ chức các cuộc hội đàm đặc biệt với Việt Nam về các vấn đề hạt nhân.
Trước đó, Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ Burns đã đến thăm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming.
Đẩy mạnh hợp tác song phương giữa hai nước và trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và thế giới cùng quan tâm.
Ngoài ra, Phó Bí thư Bang Bouin đã gặp Đô đốc Nguyễn Chí Hiền, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Trung Tướng Su Lin, Thứ trưởng Bộ Công an, tương ứng.
tổng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tại buổi làm việc với Thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia Mông Cổ Enkhtuvshin nhấn mạnh rằng Việt Nam và Mông Cổ có một tốt mối quan hệ hữu nghị truyền thống, Việt Nam và Mông Cổ hy vọng sẽ tiếp tục làm cho những nỗ lực chung để thúc đẩy bề rộng song phương quan hệ và chiều sâu, thực dụng và phát triển hiệu quả.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng Hội đồng An ninh Quốc gia Mông Cổ tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm với Bộ Công an, việc trao đổi thông tin, công tác phòng chống tội phạm xuyên quốc gia Việt Nam, hợp tác chặt chẽ chống ma túy và tội phạm công nghệ cao, vv, để làm cho một đóng góp tích cực cho sự hợp tác giữa Trung Quốc và Mông Cổ.
Thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia Mông Cổ Enkhtuvshin nói rằng Mông Cổ rất coi trọng quan hệ với Việt Nam và Mông Cổ hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trên mọi lĩnh vực; đồng thời sẽ cố gắng hết sức với Bộ Công an Việt Nam trong kiểm soát xuyên quốc gia tội phạm, trật tự an toàn, kiểm soát buôn bán ma túy và .
