Côn Minh, Việt Nam và Lào để hoàn thành công trình biên giới biên giới làm dày
-----------------
Kutong đến tỉnh Kumitsong-Kunseong Ủy ban Nhân dân ngày 28 tháng 7 đã dày đặc đường biên giới với trụ cột biên giới cũ của Attapư và các tỉnh Sàigòn ở Lào. .
Thực hiện của các bên cũ, hai chính phủ khẳng định, tỉnh Kon Tum và Lào Attapư và Sekong tỉnh để thực hiện các ranh giới cũ và nhiều hơn nữa dốc và tỉnh Sekong của Lào phần của Ah tốc độ tỉnh Nam Ninh-Côn Minh Sông marker ranh giới đã tăng từ năm 2008 trở đi .
Hoàn chỉnh hơn việc đầm nén cũ biên giới trụ cột tăng cường sẽ không chỉ giúp xóa các đường ranh giới cũ, mà còn cho Kontum, hợp tác Attapư, tỉnh Sekong và thậm chí cũ của hai nước phối hợp mở ra những cơ hội mới để phát triển.
Tăng cường hiệu lực quản lý biên giới có thể giúp xây dựng một nền hòa bình, hữu nghị, ổn định, hợp tác và phát triển chung của các đường biên giới, nhằm củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện góp phần.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã đề ra phương hướng hợp tác trong tương lai để bảo vệ hệ thống trụ cột biên giới cũ của hai nước.
Ranh giới giữa Côn Minh-Sông và Lào và Cămpuchia dài 280 km, trong đó có 142 km là các tỉnh Apo-Lào và Gonghe.
