Việt Nam tham gia Hội nghị Quốc tế lần thứ 13 của Đảng Cộng sản và các Bên công nhân
-----------------
Hội nghị quốc tế lần thứ 13 của Đảng Cộng sản và Công nhân có tựa đề "Chủ nghĩa xã hội là Tương lai" do Đảng Cộng sản Hy Lạp tổ chức tại Athens, Hy Lạp, từ 9 đến 11 tháng Mười Hai.
100 đại diện từ 78 đảng chính trị tại 61 quốc gia trên thế giới tham dự cuộc họp.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng do Nguyễn Thuỳ Hoấn, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam.
Hồ Wen An, phụ trách vụ của Việt Nam tại Hy Lạp, đã tham gia vào nhiều hoạt động của phái đoàn Việt Nam tại Hy Lạp.
Tại cuộc họp này, các đại biểu tập trung vào tình hình quốc tế hiện nay, tăng cường nhiệm vụ của đấu tranh giai cấp của phong trào cộng sản quốc tế và các tầng lớp lao động và bối cảnh tư bản chủ nghĩa của cuộc khủng hoảng sau sự sụp đổ của chủ nghĩa xã hội ở Đông Âu và Liên Xô 20 năm.
Phát biểu tại hội nghị, đại diện của Đảng Cộng sản Việt Nam đã giới thiệu về phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam trong 25 năm qua kể từ khi cải tổ và những thành tựu đạt được trong việc xây dựng và duy trì nguyên nhân chủ nghĩa xã hội.
Các đại biểu nhấn mạnh rằng cộng sản trên toàn thế giới nên kết hợp các nhóm dân tộc khác nhau trong xây dựng xã hội chủ nghĩa hiện nay.
Nhiều đại biểu cho rằng, trong tình hình quốc tế hiện nay, sự phát triển ổn định của các nước xã hội chủ nghĩa, trong đó có Việt Nam, là sức sống mạnh mẽ và tương lai tươi sáng của chủ nghĩa xã hội hoàn toàn là hiện thân.
Trong buổi họp, Đảng Cộng sản Việt Nam đã gặp Aleka Papariga, Tổng Thư ký Đảng Cộng sản Hy Lạp.
Tổng thư ký Aleka Papariga bày tỏ mong muốn tăng cường quan hệ với Đảng Cộng sản Việt Nam, đó là có lợi cho việc mở rộng trao đổi giữa hai bên trên lý thuyết và kinh nghiệm làm việc.
