Đại hội lần thứ 14 của Việt Nam tại phiên họp đầu tiên đã ban hành thông báo thứ bảy
-----------------
Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng Bí thư Nguyễn Đại hội hạnh phúc (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - July 28, Quốc hội Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp toàn thể trong giáo đường Do Thái.
Sáng Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp.
Quốc hội đã nghe: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Phó Thủ tướng Nguyễn Tổng thư ký liên quan đến việc bổ nhiệm chính phủ Quốc hội đã khiến hạnh phúc, Bộ trưởng và các thành viên khác của chính phủ của danh sách các ứng cử viên cho đại diện của Quốc hội để thảo luận về kết quả của các nhóm báo cáo.
- Thủ tướng Ruan Chunfu làm câu trả lời có liên quan, báo cáo về việc bổ nhiệm Phó Thủ tướng, Bộ trưởng và các thành viên khác của chính phủ của Quốc hội thay mặt cho hấp thụ.
- Quốc hội thông qua danh sách Phó Thủ tướng, Bộ trưởng và các Thành viên Bí thư bổ nhiệm bằng các phiếu bình chọn.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng thư ký Nguyễn hạnh phúc Quốc hội xây dựng một nghị quyết về việc phê duyệt của Thủ tướng Chính phủ có liên quan, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng và các thành viên khác do chương trình bổ nhiệm.
Quốc hội thông qua nghị quyết.
Sau đó, Quốc hội nghe Chủ tịch nước Trần Daguang đệ trình lên Quốc hội để thông qua danh sách các ứng cử viên cho phó giám đốc và thành viên của Ủy ban An ninh Quốc phòng.
Quốc hội xác nhận theo Danh sách ứng cử viên của ứng viên Phó Tổng thống và thành viên Ủy ban An ninh Quốc phòng của ứng cử viên Chen Duguang.
Sau đó, Quốc hội đã biểu quyết phê chuẩn Nghị quyết của Tổng thống về danh sách ứng cử viên cho các Phó Giám đốc và các Ủy viên Uỷ ban Quốc phòng.
Buổi chiều, dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Quốc hội Victor Fung đáng kể, Bộ trưởng Tài chính Ding Jinyong đã nghe được ủy quyền bởi chính phủ của Thủ tướng để làm cho bản đệ trình về đề nghị Quốc hội phê chuẩn các tài khoản ngân sách nhà nước năm 2014.
Quốc hội về kế toán ngân sách năm 2014 cho cuộc thảo luận.
Sau đó, dưới sự chỉ đạo của Phó Chủ tịch Quốc hội Pat Du Bo, đại diện của Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn hạnh phúc xây dựng ý kiến ​​có liên quan về việc thành lập Quốc hội giám sát Nhóm kiến ​​nghị về chủ đề các câu trả lời, hấp thụ các đại diện của Quốc hội và dự thảo Nghị quyết .
Đại biểu Quốc hội biểu quyết thông qua các nghị quyết trên.
Vào ngày 29 tháng 7 năm 2016, quốc hội đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Quốc hội thông qua quyết toán ngân sách năm 2014 của tiểu bang.
Sau đó, Quốc hội nửa đầu năm 2016 để thảo luận về kế hoạch phát triển và các biện pháp quốc gia trong kế hoạch ngân sách kinh tế của kế hoạch kinh tế-xã hội phát triển và thực hiện ngân sách xã hội quốc gia, và việc thực hiện vào nửa cuối năm 2016; và 2017 kế hoạch theo Nghị định Luật 2016 Nghị định pháp luật .
