Phiên họp thứ tư của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội mở tại Hà Nội
-----------------
13 tháng 12 buổi sáng, Ủy ban Thường vụ Quốc hội khai mạc chính thức của cuộc họp lần thứ tư của Việt Nam tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã chủ trì buổi làm việc.
Trong cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ xem xét và quyết định việc phân bổ 820 tỷ đồng vốn đầu tư quỹ rất cần thiết thông qua các chương trình và dự án khác nhau được phân bổ từ ngân sách nhà nước hơn 2 nghìn tỷ đồng và cơ sở hạ tầng cho tất cả các địa điểm chương trình du lịch.
Cuộc họp sẽ xem xét và thông qua kế hoạch công tác của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội năm 2012 và các hoạt động khác của các ủy ban Quốc hội năm 2012 về các hoạt động và chương trình hợp tác quốc tế ở nước ngoài.
Về pháp luật, cuộc họp sẽ là "Luật Lao động", "Luật Bảo hiểm tiền gửi", "Luật để ngăn chặn tác hại của các sản phẩm thuốc lá", "Luật Giá", "Luật Phòng, chống rửa tiền", "Luật Tài nguyên nước (sửa đổi)," "Về .
Trong cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ được hội đồng nhân dân các cấp và Uỷ ban nhân dân các cấp trong pháp luật và các quy định của trường hợp dù các văn bản thực thi của pháp luật, bao gồm cả việc các khu kinh tế cảng, trong đó có lĩnh vực thực thi pháp luật trong xây dựng kinh tế khác nhau và phát triển và .
