Chủ tịch nước Trương Jin thanh tra tỉnh Xuân Quang
-----------------
Sáng ngày 12 tháng 12, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến tỉnh Xuân Quang để kiểm tra việc thực hiện kinh tế xã hội của tỉnh và lắng nghe báo cáo của lãnh đạo tỉnh Xuân Quang về phương hướng chủ yếu của năm 2012.
Chủ tịch Trương Quách Tú và đoàn làm việc thăm Chủ tịch Hồ Chí Minh và Dự án Điêu khắc Nhân dân Chiến thắng tại thành phố Xuân Thành, Ruanbi Cheng Plaza.
Tháng 3 năm 1961, nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đến thăm tỉnh Tuyên Quang Tuyên Quang và trò chuyện thân mật với những người của các dân tộc.
Ước tính dự án sẽ khởi công vào tháng 2/2012 và có diện tích 10 ha.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cũng đã đến thăm nhà máy sản xuất giấy An Hợp Phì và đã có những cuộc nói chuyện thân mật với các cán bộ công nhân của nhà máy.
Hoạt động của nhà máy sản xuất giấy Anheme đã góp phần thúc đẩy sự phát triển của rừng trồng ở các vùng khác nhau của tỉnh, qua đó mở rộng diện tích vật liệu trong khi tăng giá trị sản xuất công nghiệp và thu hút đầu tư.
Khi nghe báo cáo của lãnh đạo tỉnh Tuyên Quang về việc thực hiện nhiệm vụ, an ninh quốc gia kinh tế, xã hội và hệ thống chính trị, Zhang Chủ tịch chỉ đạo Tuyên Quang Sở ngành công nghiệp cần thông qua việc sử dụng vốn đầu tư xây dựng hệ thống giao thông, phát triển công nghiệp, đa dạng hóa các sản phẩm và dịch vụ du lịch và nâng cao .
Chủ tịch Zhang tin rằng với điều này trong khi tỉnh Tuyên Quang cần phải xây dựng kế hoạch hành động cụ thể để tiếp tục cải thiện sự lãnh đạo đảng và khả năng chiến đấu, tập trung vào việc thực hiện cải cách hệ thống tư pháp, áp dụng các biện pháp hiệu quả để thực hiện việc xây dựng nông thôn mới.
Để thúc đẩy toàn diện nguyên nhân của sự đổi mới, sớm nhất có thể ra khỏi hoàn cảnh phát triển, trong năm 2011 tỉnh Quảng Đông, tốc độ tăng trưởng 14%.
Trước đó, từ ngày 10 tháng 12 đến ngày 11 tháng 12, Chủ tịch Zhang Jinchuang và đoàn làm việc của ông đã kiểm tra tỉnh Hắc Giang và nghe báo cáo của lãnh đạo tỉnh Hắc Giang.
