Chủ tịch nước Trương Khanh Hoa gặp Chủ tịch Tối cao Lào
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang vào ngày 12 tại Hà Nội, Việt Nam, gặp gỡ đang truy cập nhân dân tối cao Lào Tòa Campanian-Xi Tidan Pa (Khamphan Sithidampha).
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng chia sẻ với Lào kinh nghiệm cải thiện chất lượng công tác tư pháp với tinh thần mở rộng quan hệ hợp tác với truyền thống thân thiện.
Ông Cheung hy vọng hai bên sẽ tiếp tục hợp tác lâu dài, tập trung vào việc tăng cường các chuyến thăm Trung ương và địa phương của đoàn, giúp đỡ lẫn nhau trong công tác đào tạo cán bộ làm việc, phát huy đầy đủ những lợi thế tiềm năng của hai nước, và thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ song phương.
Campanian Pa · Chủ tịch Xi Tidan nhấn mạnh rằng trong những năm gần đây do sự giúp đỡ nhiệt tình của Việt Nam, mức Lào của doanh nghiệp và khả năng cán bộ bộ phận tòa sơ thẩm ngày càng tăng.
Kết quả của các cuộc đàm phán do hai tòa án dẫn đầu là thuận lợi để làm sâu sắc thêm tình hữu nghị đặc biệt giữa hai nước.
Hiện nay, các sở ngành của hai nước đang tích cực trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm, giúp nhau thực hiện cải cách tư pháp và đóng góp cho sự phát triển kinh tế xã hội của hai nước.
