Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.12.08
-----------------
· 2011-2015 ngăn chặn Việt Nam đang nổi lên các bệnh truyền nhiễm và hành động quốc gia lên kế hoạch để ngăn chặn cúm gia cầm (AIPED) trên 08 tháng 12 chính thức ra mắt tại Hà Nội.
· Gần đây, Hội đồng Liên Hợp Quốc Kinh tế và Xã hội (ECOSOC) kêu gọi các nước châu Á để tăng cường hợp tác để đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDGs).
Ngày 8 tháng 12 tại Hà Nội, Chính phủ Việt Nam đã tổ chức cuộc họp tổng kết về tái cơ cấu, cải cách, phát triển và tạo lợi nhuận cho các doanh nghiệp nhà nước từ năm 2001 đến năm 2010.
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Gen Guang Guangqing đã gặp mặt tại Hà Nội vào ngày 7 tháng 12 với Tổng Lãnh Sự, Bộ trưởng Nội vụ Campuchia thăm Việt Nam.
· Buổi tối của ngày 07 tháng 12, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đoàn đại biểu Việt cấp cao rời khỏi Quốc hội tại Brussels, Bỉ, kết thúc chuyến viếng thăm Bỉ và Nghị viện châu Âu của.
Gần đây, trong chuyến thăm Hàn Quốc, Hoa Kỳ chịu trách nhiệm thảo luận chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên với phái viên đặc biệt của CHDCND Triều Tiên đến chương trình hạt nhân của Nam Triều Tiên..
