Hội nghị Bộ trưởng Khai khoáng ASEAN lần thứ ba tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Trong Hội nghị Khai thác Mêkông tại Hà Nội, Hội nghị Bộ trưởng Khai khoáng ASEAN lần thứ 3 chính thức khai mạc vào sáng ngày 9 tháng 12.
Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh rằng các nhà lãnh đạo ASEAN Thứ ba Mines Hội nghị Bộ trưởng là để thảo luận và chia sẻ kinh nghiệm trong khai thác khoáng sản và hoạt động đầu tư của diễn đàn quan chức cấp cao, nhằm phát triển bền vững cho ngành khai thác mỏ.
Hiện nay, Việt Nam đang dần dần cải tiến luật khai thác khoáng sản.
Quốc hội Việt Nam vừa thông qua một đạo luật khai thác rất coi trọng công tác quản lý và được coi là chính phủ Việt Nam trong cam kết của mình để tạo ra một môi trường thuận lợi cho sự phát triển của ngành khai thác mỏ.
Ngành khai thác mỏ có tác động rất lớn đến nền kinh tế, xã hội, tài nguyên thiên nhiên, môi trường và biến đổi khí hậu.
Do đó, ngoài việc thảo luận sâu tung ra vào năm 2012 ưu tiên và hướng dẫn các biện pháp, cuộc họp này cũng tập trung thảo luận về sự phát triển của yếu tố nguồn nhân lực trên thế giới và khu vực, củng cố các vấn đề chuyển nhượng hợp tác và công nghệ khoa học và công nghệ.
