Việt Nam và Anh tăng cường quan hệ đối tác chiến lược
-----------------
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đến thăm Nghị viện Anh và Tổng công ty Việt Nam Airlines, chính thức khai trương chuyến bay trực tiếp từ Việt Nam đến Vương quốc Anh nhân dịp này, tối ngày 9 tháng 12, Chester là ở thủ đô Anh sạn London, chính phủ Anh đã tổ chức một buổi tiếp tân Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Quốc hội, House of Lords Baroness gặp gỡ Chúa Giêsu Sand (Baroness D'Souza), Hoàng tử Andrew của Anh và nhiều doanh nhân Anh và cư trú ở Việt Nam tại Vương quốc Anh đã tham dự bữa tiệc.
Phát biểu tại bữa tiệc, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho rằng Việt Nam Airlines Corporation, Việt Nam đã phát động một chuyến bay trực tiếp đến Vương quốc Anh liên quan đến Vương quốc Anh sẽ tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược, cũng chỉ ra rằng tại thời điểm buổi làm việc với chính phủ Anh và các nhà lãnh đạo của cả hai viện, cả hai bên .
Baron của Ả-rập Xê-út, Chủ tịch các Quốc vương Anh của Hạ viện, đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong việc làm sâu sắc thêm sự hiểu biết lẫn nhau về văn hóa của hai nước.
Bà tin rằng việc mở đường bay trực tiếp giữa Anh và Việt Nam là một biểu hiện của sự phát triển sâu rộng và đa dạng của quan hệ song phương.
Tại bữa tiệc, bạn bè quốc tế và Anh cũng rất thích chương trình ca múa nhạc dân gian Việt Nam.
Những chương trình này được thực hiện bởi các cô gái Việt Nam mặc trang phục truyền thống lâu đời của quốc gia.
