Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2011/12/10
-----------------
· Gần đây, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo tỉnh Ninh Thuận họp làm việc tỉnh về phát triển kinh tế và xã hội trong năm 2011 và năm 2012, định hướng phát triển.
· Trong Panlang 10 Tháng 12 - Tháp Chàm, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận phối hợp tổ chức mang tên "New kế hoạch - xu hướng mới - cơ hội đầu tư mới" để phát triển kinh tế và xã hội năm 2020 của tỉnh Ninh Thuận tổng thể .
Ngày 9 tháng 12, Bộ Tư lệnh và Hải quân Đà Nẵng cùng nhau tổ chức lễ tặng phẩm đá chủ quyền và hai cây ngọc bích ven biển của quần đảo Trường Sa.
· 55 thành viên của Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam cam kết hợp tác để thúc đẩy tái cấu trúc ngân hàng và an toàn ngân hàng và an ninh.
· Tổng cộng có 200.000 người tham gia cuộc thi kiến ​​thức trực tuyến "Ocean and Island Hometown".
Dự án xây dựng giao thông ở vùng đồng bằng phía Bắc Việt Nam bắt đầu tại Beining.
· In Can Tho City, Việt Nam, Phòng Thương mại sẽ được tổ chức tại Chi nhánh Cần Thơ cho "tiềm năng hợp tác kinh tế và thương mại quốc gia và các cơ hội ở Ả Rập Saudi và Trung Đông," vùng đồng bằng sông Cửu Long xúc tiến kinh doanh xuất khẩu 09 Tháng 12, nhằm quảng bá Việt Nam và Ả Rập Xê-út và .
Ngày 9 tháng 12, đại diện của HSBC và Bộ Tài chính Việt Nam đã ký một bản ghi nhớ về đánh giá chỉ số niềm tin, sử dụng vốn và đào tạo tại London, thủ đô của Vương quốc Anh.
· Ngày 9 tháng 12, tổ chức tại Pranam - Công viên biển Champa, Youth Media Group đã tổ chức dự án Văn hoá tỉnh Ningshun - Nhà hát San hô Lễ động thổ.
