Việt Nam và Anh tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tài chính
-----------------
8 tháng 12 năm 2011, trong chuyến thăm này, kèm theo Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng Vương quốc Anh, Bộ trưởng Bộ Tài chính Wangting Hui Việt Nam đã gặp thư ký kinh doanh Anh, Bộ Tài chính Sassoon (James Sassoon).
Hai bên đã thảo luận về các biện pháp tăng cường hợp tác giữa Bộ Tài chính hai nước trong tương lai.
Bộ trưởng Vương Tinghui ca ngợi Bộ Tài chính Anh đã hỗ trợ và hỗ trợ Việt Nam.
Trong những năm gần đây, Vương quốc Anh đã hỗ trợ Việt Nam thực hiện dự án cải cách quản lý tài chính công, trong đó Việt Nam đã cấp khoản tài trợ gần 10 triệu đô la Mỹ.
Ngoài ra, Vương quốc Anh cũng hỗ trợ Việt Nam thực hiện các dự án như Quỹ Tín thác đa biên để Hiện đại hóa Quản lý Tài chính Công và nâng cao năng lực của Uỷ ban Chứng khoán Quốc gia.
Tướng Wangting Hui hy vọng rằng Chính phủ Anh và Bộ Tài chính để tiếp tục cung cấp hỗ trợ tài chính cho Việt Nam, chia sẻ kinh nghiệm với quản lý nợ công của Việt Nam, tăng cường đầu tư ở Vương quốc Anh, cung cấp cơ chế chính sách hỗ trợ kỹ thuật trong quá trình tái cơ cấu nền kinh tế và thực hiện các mô hình đầu tư mới, vv.
biện pháp Việt Nam để đáp ứng với những thách thức kinh tế tất cả những nỗ lực và cải thiện các chính sách, mạnh mẽ thực hiện việc chuyển dịch cơ cấu kinh tế của thư ký kinh doanh Anh Sasson đánh giá cao của Kho bạc.
Ông cũng chia sẻ với các đại diện của Việt Nam về kinh nghiệm quản lý nợ công ở Anh và hướng giảm nợ công..
Ông chắc chắn sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam, và hai nước đã đồng ý để Bộ Tài chính sẽ đề xuất chương trình nghị sự cụ thể, để tăng tốc độ mở rộng của dự án hợp tác có chữ ký của cả hai bên, trong khi hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong việc trao đổi thông tin và hỗ trợ kỹ thuật.
Trước đó, Bộ trưởng Tài chính Vương Tinghui đã đến thăm Hiệp hội Kế toán Công chứng Chartered (ACCA) và trao đổi với lãnh đạo hiệp hội.
