Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung thăm Vương quốc Anh đã kết thúc thành công
-----------------
10 tháng 12 buổi tối, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu Quốc hội cao cấp rời thủ đô Anh London bằng máy bay đặc biệt để trở về nhà, kết thúc thành công một chuyến thăm chính thức tới Anh.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông đến Vương quốc Anh, 10 tháng 12, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Hoàng tử Andrew của Anh, Công tước xứ York, đồng chủ trì Diễn đàn Doanh nghiệp Anh, 300 đại diện doanh nghiệp song phương tham dự diễn đàn.
Phát biểu tại diễn đàn, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung nhấn mạnh mục đích chuyến thăm cấp cao của Quốc hội Việt Nam đến Vương quốc Anh nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Hiện nay, Việt Nam đang tập trung vào việc cải thiện hệ thống kinh tế thị trường, nhiệm vụ cốt lõi của nó là tạo ra một môi trường cạnh tranh bình đẳng và cải cách hành chính; phát triển nguồn nhân lực, đặc biệt là nguồn nhân lực chất lượng cao và ứng dụng công nghệ cao kết hợp; xây dựng và một số hỗ trợ kỹ thuật hiện đại tập trung .
Đồng thời, Việt Nam phấn đấu duy trì tăng trưởng kinh tế nhanh chóng và đáp ứng nhu cầu phát triển của các doanh nghiệp trong và ngoài nước..
Đây cũng là điều kiện cần thiết để Việt Nam củng cố và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Vương quốc Anh.
Hoàng tử Andrew của Vương quốc Anh ở York tin rằng diễn đàn kinh doanh Việt Nam-Anh thu hút nhiều doanh nghiệp từ cả hai nước và đây là một minh chứng sống động về quan hệ đối tác chiến lược giữa Anh và Việt Nam.
Hoàng tử Andrew hy vọng rằng qua diễn đàn này, tất cả các doanh nghiệp của hai nước sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác và đầu tư, phát huy lợi thế của mình và đóng góp cho việc củng cố và nuôi dưỡng tình hữu nghị ngày càng tăng giữa hai nước..
Trước đó, ông Nguyễn Chih San, Chủ tịch Quốc hội, đã gặp Tidjane Thiam, Giám đốc điều hành toàn cầu của Prudential Group,.
Ngoài ra, trước khi rời khỏi Vương quốc Anh, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung và đoàn đại biểu cấp cao đã giới thiệu vòng hoa cho tượng đài Huberuu ở London, thủ đô của Vương quốc Anh.
