Các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam gặp gỡ với các đại diện của các dân tộc thiểu số trong Quốc hội 14
-----------------
Đảng và Nhà nước lãnh đạo Việt Nam của Đại hội XIV, đại diện các dân tộc thiểu số (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - 28 tháng 7 buổi chiều, các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam gặp nhau tại thiểu số Capitol XIV Quốc hội .
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc, Thủ tướng Ruan Chunfu, giám đốc của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân, Phó Chủ tịch Quốc hội đưa Công, Trung ương Đảng Ban Tổ chức chủ tịch Fan Ming và Phó Chủ tịch Chu Liu Wang Quốc hội và đại biểu Quốc hội khác, và đại diện của các tổ chức có liên quan .
Hội đồng Dân tộc Quốc hội Việt chính Renhe Yu nhấn mạnh rằng cuộc chiến tranh trong lịch sử của sự phát triển của Quốc hội Việt Nam trong 70 năm, 53 dân tộc thiểu số ở nước 49 dân tộc thiểu số có đại diện của Quốc hội, đại diện các dân tộc thiểu số của Quốc hội sẽ tăng phiên.
Trong các phiên họp gần đây của Quốc hội, đại diện các dân tộc thiểu số của Quốc hội chiếm 15% -18% tổng số đại biểu Quốc hội..
Năng lực của đại diện các dân tộc thiểu số trong Quốc hội đã được cải thiện liên tục.
Trong đại diện 86 dân tộc thiểu số trong quốc hội, một trình độ đại học là 83, chiếm 96,5%, tổng cộng 32 đại học trở lên, chiếm 37,2%, mức cao lý luận chính trị tổng cộng 67, chiếm 77,9%, tỷ lệ đảng viên là 90,69%, đại diện nữ .
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc trong một bài phát biểu nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, Đảng và Nhà nước Việt Nam để thực hiện một số chính sách toàn diện, đóng sức mạnh nội tâm cho thiểu số đoàn kết để vượt qua khó khăn và thách thức, quyết tâm xây dựng quê hương xinh đẹp và phong phú tạo điều kiện thuận lợi.
Đáng lưu ý là Đảng và Nhà nước đã có những chính sách đặc biệt và quan tâm đến việc đào tạo cán bộ người dân tộc thiểu số.
Các cán bộ dân tộc thiểu số đã phát triển và trở thành các chuyên gia có kiến ​​thức chuyên môn vững chắc, táo bạo suy nghĩ và quyết tâm đi đầu, chủ động vận động đồng bào xoá sổ đỏ,.
Vàng và bạc Nguyễn cho biết Việt Nam Đại hội XIV của Đảng, Nhà nước, các chủ trương của Hiến pháp năm 2013, dây chuyền, chính sách quốc gia vào các điều luật cụ thể, hiệu quả càng sớm càng tốt để vượt qua những khó khăn và thiếu sót, để hỗ trợ dân tộc thiểu số .
Trên tinh thần đó, bà Nguyễn Thị vàng và bạc hy vọng đại diện của Quốc hội, đặc biệt là Đại hội, đại diện các dân tộc thiểu số tiếp tục đóng đoàn kết truyền thống trong một tinh thần trách nhiệm cao, và tham gia tích cực trong việc xây dựng các chính sách có liên quan, và phấn đấu để hoàn thành trách nhiệm của đại biểu nhân dân.
Nguyễn bày tỏ hy vọng rằng vàng và bạc, đại diện chuyển 14 sẽ chơi đoàn kết, đổi mới và tinh thần của mối quan tâm và hành động của nhân dân, trong các đại diện đặc biệt của dân tộc thiểu số sẽ tiếp tục làm việc chăm chỉ, làm cũng như Quốc hội, các ủy ban của Quốc hội và các cơ quan quốc gia khác .
