Ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội, đã kết thúc thành công chuyến thăm của ông tới Bỉ và Quốc hội Châu Âu
-----------------
Buổi tối của ngày 07 Tháng 12, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đoàn đại biểu Việt cấp cao rời khỏi Quốc hội tại Brussels, Bỉ, kết thúc chuyến viếng thăm Bỉ và Nghị viện châu Âu của.
Trước khi rời khỏi, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy (Herman Van Rompuy), Bộ trưởng Bỉ của Nhà nước Đánh dấu AISI Ken (Mác Eyskens) đồng chủ trì Hội Việt Nam - Bỉ Diễn đàn Doanh nghiệp, đáp ứng với EU Triển .
Trong buổi làm việc với Chủ tịch Hội đồng châu Âu, Herman Van Rompuy, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ hy vọng rằng Herman Van Rompuy Chủ tịch Liên minh châu Âu tiếp tục hỗ trợ thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam, để giúp phát triển kinh tế và xã hội, xóa đói giảm nghèo và bảo vệ môi trường và cứu hộ khác của Việt Nam.
Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong quá trình phát triển kinh tế và xã hội thực hiện và Việt Nam và Bỉ đã kết thúc đàm phán về một hiệp định khung hợp tác toàn diện và ký tắt hiệp định, Việt Nam và EU hỗ trợ việc thúc đẩy đàm phán về hiệp định thương mại tự do.
Tại Bỉ tướng cùng của Nhà nước Marc AISI Ken đồng chủ trì tổng cộng hơn 200 đại diện doanh nghiệp đã tham dự Việt Nam - Bỉ Diễn đàn Doanh nghiệp, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã có bài phát biểu sau khi giới thiệu những thành tựu thực hiện cải cách và mở cửa của Việt Nam 25 năm về mọi mặt và làm .
Chủ tịch Nguyễn yêu cầu các doanh nhân và nhà đầu tư Bỉ và EU tích cực hiểu thị trường Việt Nam và thúc đẩy các hoạt động đầu tư ở Việt Nam.
Ông nói Việt Nam sẽ là thiên đường cho các nhà đầu tư trên toàn thế giới với môi trường chính trị và xã hội ổn định, cải thiện môi trường đầu tư và nguồn nhân lực dồi dào.
Cùng ngày, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đã gặp gỡ Cao ủy Thương mại EU 卡洛德古赫特 (Karel De Gucht), và tham dự một buổi lễ ký kết hiệp ước tài chính "các chính sách ngành y tế Việt tài trợ Đề án".
Theo thỏa thuận này, Ủy ban Châu Âu sẽ hỗ trợ 40 triệu euro cho ngành y tế Việt Nam trong việc lập kế hoạch và xây dựng các chính sách phát triển.
Bên cạnh đó, vào buổi chiều, Chủ tịch Đại hội Nguyễn Sinh Hùng cũng đã gặp gỡ với loa của Bỉ Thượng viện Sabine de Bethune và Bà Huyện Flanders trưởng Chris Peeters (Kris Peeters).
