Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2011/12/07
-----------------
Diễn đàn Thanh niên Khu vực Tam giác cho Người cao tuổi Campuchia đã diễn ra ngày 7 tháng 12 tại A-Supor, Lào.
Ngày 7 tháng 12, Fuji Maru đưa 329 đại diện các nước ASEAN và thanh niên Nhật Bản rời khỏi cảng Sài Gòn để chấm dứt trao đổi tại Việt Nam.
· "Tăng cường hệ thống y tế Quản lý dự án khả năng" bắt đầu cuộc hội thảo được tổ chức vào ngày 07 tháng 12, nhằm mục đích tăng cường năng lực đào tạo cán bộ y tế, quản lý hiệu quả và sử dụng nhân lực y tế.
Ngày 7 tháng 12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp xúc cử tri tại Hải Phòng.
· Văn phòng UNESCO tại Hà Nội hỗ trợ của $ 59.000 đến bộ phận văn hóa Việt Nam cho "giữ việc bảo vệ di sản và hiện đại hóa cân bằng" và "củng cố cơ sở văn hóa công tác thống kê" và các dự án khác.
· Kiều hối của Việt Nam tiếp tục phát triển.
Ngân hàng Thế giới ước tính rằng Việt Nam đã quay trở lại 9 tỷ đô la Mỹ trong năm nay ở nước ngoài.
Năm ngoái, con số này là 8,26 tỷ đô la Mỹ.
· Đối thoại về đối thoại an ninh hàng hải ASEAN và Đối tác được tổ chức vào ngày 7 tháng 12 tại Phnom Penh, Campuchia.
Những người Áo đỏ đã tuyên bố sẵn sàng tham gia vào quá trình hoà giải.
