Chủ tịch nước Trần Đức Lương gặp Phó Đại sứ Campuchia tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Quang Dũng (phải) gặp gỡ Đại sứ Campuchia tại Việt Nam.
(Nguồn: Cơ quan thông tấn Kyodo) Hokuriku Hà Nội - Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang gặp Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Hul Phany tại Dinh Tổng thống vào chiều ngày 28 tháng 7,.
Tại cuộc họp, Chủ tịch Chen Daguang đánh giá cao những đóng góp to lớn của Đại sứ Kun Fani để củng cố và làm sâu sắc thêm hai nước Campuchia, "hữu nghị láng giềng, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, lâu dài và ổn định" quan hệ hợp tác làm.
Sự tiến bộ tốt đẹp của Tổng thống Chen Daguang trong mối quan hệ hữu nghị hữu nghị giữa Việt Nam và Campuchia trong nhiều lĩnh vực khác nhau và niềm vui của ông trong việc mang lại lợi ích hữu hình cho hai dân tộc.
Hai bên vẫn duy trì hợp tác quốc phòng và an ninh thông thường, tăng cường hợp tác về kinh tế, thương mại và đầu tư, thúc đẩy hợp tác và phát triển trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo, văn hoá và các lĩnh vực khác.
Chủ tịch Chen Daguang cho biết, Đại sứ Cupafani đã đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Ông tin rằng Đại sứ Quinfarni sẽ tiếp tục đóng góp tích cực để làm sâu sắc thêm mối quan hệ Việt Nam - Campuchia tại bất kỳ công việc nào..
Đại sứ Việt Nam Kun Fani cảm ơn sự ủng hộ hoàn toàn của ông về cơ quan có liên quan trong hơn sáu năm qua của nhiệm kỳ công việc cung cấp, và hy vọng rằng sự hợp tác ngày càng chặt chẽ giữa hai nước Campuchia.
Đại sứ Kun Fani thay mặt cho Chính phủ Campuchia và nhân dân Việt Nam cảm ơn các tình nguyện viên và người dân phải giúp nhân dân Campuchia khỏi chế độ diệt chủng, để giành chiến thắng, để xây dựng lại nhà của họ và cuộc sống của họ trên.
Ông nhắc lại rằng không có lực lượng thù địch nên bóp méo sự thật này.
