Đại diện của Việt Nam: Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 là cơ sở để hành động và hợp tác trong lĩnh vực hàng hải
-----------------
phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Liên Hiệp Quốc báo cáo rằng phiên họp toàn thể về "Đại dương và luật pháp của vấn đề trên biển" vừa được tổ chức tại Đại hội đồng LHQ, Đại sứ Phó Đại diện thường trực Peishi Giang của Việt Nam rằng: "Công ước 1982 của Liên Hợp Quốc về Luật Biển" (UNCLOS) là đại dương .
Đại sứ Pei Shijian tin rằng UNCLOS đã có những đóng góp tích cực và có ý nghĩa cho việc thúc đẩy hòa bình và an ninh quốc tế.
Khuôn khổ pháp lý được cung cấp bởi UNCLOS đã được công nhận rộng rãi bởi trên thế giới, do đó các quyền và nghĩa vụ của quốc gia ven biển có thể thực hiện luật biển.
UNCLOS thúc đẩy nguyên tắc giải quyết hòa bình các tranh chấp và đồng thời cung cấp một cơ chế hạn chế hợp pháp để giải quyết tranh chấp giữa các quốc gia ven biển.
Đại sứ Peishi Jiang nhấn mạnh rằng Việt Nam đã đồng ý để nhấn mạnh tầm quan trọng của một tầm nhìn chung về sử dụng và phát triển tài nguyên biển, mà duy trì hàng hải hòa bình, ổn định và trật tự bền vững là một phần không thể tách rời của.
Việt Nam đã quan tâm đến các vấn đề của Hợp tác trong khu vực và quốc tế bao gồm việc phát triển và sử dụng nguồn lực và quản lý Biển Đông.
Đại sứ Pei Shijiang đã chỉ ra rằng vẫn còn những vấn đề phức tạp ở Biển Đông Trung Quốc hiện nay.
Nếu những vấn đề này không thể được giải quyết và xử lý đúng đắn và đúng đắn, chúng sẽ ảnh hưởng đến hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực.
Để hiểu được vấn đề này, Việt Nam đang tích cực tìm kiếm các giải pháp để giải quyết tranh chấp về chủ quyền trên biển Đông Hoa Kỳ phù hợp với luật pháp quốc tế bao gồm UNCLOS và các biện pháp hòa bình được tất cả các nước có liên quan chấp nhận.
Thông qua thương lượng hòa bình, Việt Nam đã hoàn thành thỏa thuận giữa Việt Nam và Trung Quốc xác định ranh giới Vịnh Bắc Bộ của thềm lục địa ngoài khơi Việt Nam và Indonesia trong vùng biển chồng lấn và Việt Nam và Malaysia và Thái Lan trong vùng biển thềm lục địa chồng lấn của sự phát triển phổ biến ở.
Việt Nam trên "2002 Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) con trỏ Wen'an thông qua và thông qua những nỗ lực chung và cam kết để hoàn thành càng sớm càng tốt "Bộ Luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) hoan nghênh.
Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác với tất cả các bên liên quan, đặc biệt là các nước trong khu vực để tạo ra môi trường thuận lợi cho hòa bình, hợp tác, phát triển và bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của tất cả các nước trong Biển Đông Hải.
