Việt Nam - Campuchia đã ban hành một tuyên bố chung
-----------------
Nhận lời mời của Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni, các Từ năm 2011 ngày 06-ngày 08 Tháng 12, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm nhà nước tới Vương quốc của tình hữu nghị Campuchia, kết thúc thành công chuyến thăm, hai bên đã đưa ra một Việt Nam - .
TTXVN xin giới thiệu Việt Nam - Campuchia Tuyên bố chung của các yếu tố sau lớn: hai bên của tình hữu nghị láng giềng hữu hảo giữa hai nước, quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và lâu dài mối quan hệ ổn định trong các lĩnh vực khác nhau sâu sắc, thiết thực và hiệu quả hài lòng và tự hào về sự phát triển.
Hai bên nhấn mạnh một lần nữa, vào năm 1999, các bộ phận khác nhau của Việt Nam trong năm 2005 và 2009 - tuyên bố chung đề nghị của Campuchia trên các nguyên tắc cơ bản, tiếp tục duy trì và thực hiện chuyển tiếp quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước có giá trị nó từ thế hệ này sang thế hệ khác, và rõ ràng của nó .
Nhân dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, hai bên nhất trí đồng ý thiết lập năm 2012 là năm thành công giữa Việt Nam và Campuchia..
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác kinh tế, và cam kết sẽ tiếp tục mở rộng và nâng cao chất lượng và hiệu quả của hợp tác kinh tế để làm cho nó tương xứng với những lợi thế rất lớn và hợp tác tiềm năng giữa hai nước, chắc chắn vòng năm năm tới để thúc đẩy thương mại hai chiều tăng gấp đôi lên 50 .
Một lần nữa, hai bên khẳng định chính sách thù địch không cho phép bất cứ lực lượng để sử dụng lãnh thổ của mình để đe dọa an ninh quốc gia của bên kia, nhất trí tăng cường hợp tác để duy trì an ninh chính trị, với công tác phòng chống tội phạm xuyên quốc gia và nhập cư bất hợp pháp, tiếp tục với việc tìm kiếm các tình nguyện Việt Nam tại Campuchia liệt sĩ xương.
Hai bên cam kết thực hiện hiệu quả các thỏa thuận song phương và hiệp định về biên giới, một lần nữa dựng lên chắc chắn đẩy nhanh việc xác định ranh giới đất đai, và các đường biên giới giữa hai nước để xây dựng hòa bình và hữu nghị, hợp tác và quyết tâm của đường ranh giới của sự phát triển bền vững, nhất trí tiếp tục .
Hai bên tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi và đối xử công bằng với đồng bào của nhau.
Việt Nam đánh giá cao và đánh giá cao chính phủ Campuchia và nhân dân về sự chăm sóc và nhà ở cho người Việt Nam sống ở Campuchia.
Hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quan tâm chung như quan điểm quốc tế và khu vực, chúng tôi nhất trí tăng cường hợp tác với Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Campuchia và cũ tam giác phát triển xây dựng hòa bình, an ninh và phát triển bền vững trong khu vực, tham gia tích cực trong quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, như .
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác với các nước ven sông Mekong, việc quản lý hiệu quả bảo vệ môi trường và cơ sở hạ tầng để tránh tác động tiêu cực đến đời sống của cư dân dọc theo sông Mekong và về việc sử dụng tài nguyên nước ở sông Mekong.
Hai bên đánh giá cao của Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký của Vương quốc Campuchia và kết quả tốt trong những ý nghĩa sâu sắc của tình hữu nghị đã có chuyến thăm nhà nước, đặt nó như là một sự kiện lịch sử, để thúc đẩy Việt Nam - Campuchia hữu nghị truyền thống và tinh thần đoàn kết và quan hệ hợp tác toàn diện lên một tầm cao mới để làm cho .
