Làm việc cùng nhau để thúc đẩy sự phát triển của Khu vực Tam giác phát triển hơn của Campuchia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo ngày 07 tháng 12 tại tỉnh Lào Attapư, Kế hoạch và Đầu tư Lào, Bộ Thương mại Campuchia và Việt Nam Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp tổ chức các hình tam giác lớn tuổi thứ sáu đầu tư Campuchia, Thương mại và Hội nghị xúc tiến du lịch.
Các nhà chức trách Campuchia cũ trên danh nghĩa của ba quan chức ngành công nghiệp, các già tam giác 13 tỉnh của Campuchia cũng như đại diện các cơ quan ngoại giao, tổ chức quốc tế và các công ty khác tham dự cuộc họp.
Những người tham gia lưu ý rằng trong khuôn khổ các hoạt động của Ban Chỉ đạo Chung Campuchia cũ của nền kinh tế Tam giác, những khó khăn và thách thức trong ba lĩnh vực của ngành công nghiệp và những nơi trong việc giải quyết thương mại, đầu tư và du lịch đang phải đối mặt một sự phù hợp chặt chẽ, xúc tiến đầu tư, thương mại và hiệu quả .
Để thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của tuổi tam giác Campuchia, các bên trao đổi ý kiến ​​trong nhiều lĩnh vực, và đề xuất một số giải pháp, chẳng hạn như để thúc đẩy và mở rộng thỏa thuận hợp tác có chữ ký của ý định, để phát triển thỏa thuận hợp tác mới càng sớm càng tốt, tập trung vào việc giúp đỡ .
Cùng ngày, lễ khai mạc diễn đàn thanh niên vùng Tam giác phát triển Campuchia đã được tổ chức tại Azhupelu.
Tại diễn đàn này, ba người trẻ tuổi đồng ý rằng củng cố trên tinh thần tốt láng giềng và hợp tác hữu nghị và tăng cường đoàn kết và giúp đỡ lẫn nhau là những yếu tố quan trọng liên quan đến sự ổn định và phát triển ở nước mình trong tình hình hiện nay.
Diễn đàn này là một trong những hoạt động của kỳ họp thứ 7 của Uỷ ban Kinh tế chung Khu vực Tam giác phát triển.
