Tổng thống Trần Daguang và Phó Thủ tướng gặp với Phó Thủ tướng Thái Lan Takenori Dan Tana Sa Badi Marpa làm việc
-----------------
Tổng thống Trần Daguang với Thái Phó Thủ tướng Patimapa cao (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Bảy 28 buổi chiều, Chủ tịch Việt Chen Daguang gặp tại Phủ Chủ tịch vào năm 2016 Việt Nam và Thái Lan sang Việt Nam để tham dự Ngày Văn hóa .
Tổng thống Chen Daguang hoan nghênh Phó Thủ tướng Thái Lan Badi Mahmud đến thăm và kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và tham dự Ngày văn hoá Thái Lan năm 2016.
Ông tin rằng chuyến thăm của Phó Thủ tướng Chính phủ để chuyến đi Việt Nam Buddy Marpa làm việc là một sự kiện quan trọng trong quan hệ song phương; Chen Daguang Chủ tịch cũng nhấn mạnh Việt Nam coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với độc nhất quán của Thái Lan và hy vọng rằng quan hệ song phương sẽ .
Tổng thống Chen Dianguang cảm ơn Thái Lan đã cung cấp 100.000 đô la Mỹ viện trợ cho Việt Nam trong việc khắc phục nạn hạn hán và xâm lấn nước biển ở khu vực phía Nam.
Ông cho rằng hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác song phương và hợp tác với các nước và tổ chức quốc tế để phát triển, quản lý và sử dụng tài nguyên nước hiệu quả và bền vững trên sông Cửu Long, để đảm bảo rằng các lợi ích của các nước hạ lưu sông Mê.
Chuyển sang các biện pháp tương lai để thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương, Chen Daguang Chủ tịch cho rằng hai nước cần tích cực thực hiện một tuyên bố chung Hội nghị Thái thứ ba doanh nội tại 2014 - 2018 giai đoạn của kế hoạch hành động đối tác chiến lược Thái; cơ chế hiệu quả cho hợp tác song phương .
Hai bên cần có các biện pháp cụ thể để có hiệu quả thực hiện năm 2015 - - giai đoạn năm 2020 của kế hoạch hành động thương mại và đầu tư Thái cho việc thực hiện các thương mại hai chiều năm 2020 lên tới tỷ $ 20 mục tiêu.
Bên cạnh đó, Chủ tịch Chen Daguang rằng hai bên cần tiếp tục thực hiện hiệu quả các thỏa thuận song phương về hợp tác quốc phòng, những nỗ lực để thực hiện các cơ chế đối thoại phó Bộ giữa hai nước và Bộ Việt Công an và Bộ Quốc phòng Hoàng gia Thái Lan Cảnh sát; giải quyết kịp thời các vấn đề xảy ra trên biển, và trong một tinh thần nhân đạo .
Chen Daguang Chủ tịch đánh giá cao về tầm quan trọng của vị trí về tầm quan trọng của hòa bình, ổn định và phát triển bền vững ở Biển Đông Trung Quốc, nhấn mạnh tuân theo "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) và đạt "Biển Mã Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt ở Thái Lan.
Ông hy vọng rằng Thái Lan sẽ tiếp tục tăng cường như là một thành viên quan trọng của ASEAN và Việt Nam cũng như các nước ASEAN khác, hợp tác ASEAN để duy trì vị trí chung về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc để duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải.
Thủ tướng Badi Baba Kung cảm ơn Chủ tịch Chen Daguang vì cuộc họp nhanh chóng của ông.
Ông nhấn mạnh Thái Lan sẵn sàng hợp tác trên mọi lĩnh vực với Việt Nam để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa các quốc gia thành viên ASEAN..
Ông cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã nỗ lực tạo điều kiện để các nhà đầu tư Thái Lan đầu tư vào Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng hợp tác trong các lĩnh vực văn hoá, du lịch và thể thao là một điểm sáng trong quan hệ giữa Thái Lan và Thái Lan.
Hai nước đang tiến hành dự án "hai nước, một điểm đến" nhằm mang lại lợi ích kinh tế cho cả hai nước.
Phó Thủ tướng Pattika Pago nhấn mạnh rằng Thái Lan chủ trương giải quyết các vấn đề hàng hải bao gồm cả ngư dân và tàu trên cơ sở quan hệ đối tác chiến lược.
Ông hy vọng Tổng thống Chen Guanguang sẽ thăm chính thức Thái Lan càng sớm càng tốt.
* Bên cạnh đó, 28 giờ chiều, Phó Thủ tướng Việt Nam Dan Takenori đã gặp với Phó Thủ tướng Thái Lan Chính phủ Buddy Marpa làm việc trên Patimapa dòng cao sang Việt Nam để tham dự "Văn hóa ngày Thái Việt Nam", nhấn mạnh sự kiện trong .
Ông cũng sau khi quan hệ Việt Nam-Thái Lan tăng cường quan hệ song phương từ năm 2013 như một đối tác chiến lược để tiến về phía trước cho biết ông rất vui mừng vì sự hợp tác trong các lĩnh vực chính trị Thái, kinh tế, văn hóa và xã hội đã được củng cố và tăng cường.
Phó Thủ tướng Việt Nam và Phó Thủ tướng Dan Takenori Thái Lan Buddy Marpa làm việc (Nguồn: TTXVN) Buddy Marpa hy vọng rằng cả hai bên tiếp tục hợp tác để tăng cường trao đổi thông tin về các sự kiện quốc gia trong khu vực và quốc tế về văn hóa và nghệ thuật, .
