Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.12.5
-----------------
Hiện nay độ che phủ rừng của Việt Nam đã đạt 40%.
Gần đây, bộ phim hài kịch quốc gia năm 2011 đã kết thúc tại Hội trường Văn hoá Lao động Thái Bình ở Việt Nam.
· Việt Nam sẽ tập trung vào ba nhiệm vụ ưu tiên của nền kinh tế, xã hội, tài chính và môi trường vào năm 2020.
· Một vài ngày trước, 329 đại biểu đến từ các thuyền sinh viên Đông Nam Á đến Việt Nam.
· Chen Qiuguang, một vận động viên thể thao năm 1995, đại diện cho Việt Nam trong Cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2011.
· Đồng bằng sông Cửu Long, Việt Nam: 21 triệu euro cho các dự án biến đổi khí hậu.
· Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam vừa phê duyệt ba dự án bảo vệ rừng cấp tỉnh tại Laizhou, Linh Loan và Cà Mau.
Theo đó, Nhật Bản sẽ cung cấp 400 triệu yên tài trợ cho ba tỉnh này tại Việt Nam.
· Việt Nam phấn đấu đạt 10 triệu mét vuông nhà ở giá rẻ vào năm 2015.
Cho đến nay, Samsung Electronics Việt Nam đã xuất khẩu tổng cộng 5 tỷ đô la Mỹ.
Trong 11 tháng đầu năm nay, Việt Nam đã xuất khẩu được 6.775.000 tấn gạo.
Trong năm 2011, tổng thu ngân sách của Trung Quốc dự kiến ​​sẽ đạt 674.500 tỷ đồng.
· Thứ trưởng Bộ Tài chính và Phó Chủ tịch Ngân hàng Trung ương ASEAN + 3 sẽ được tổ chức tại Nhật vào đầu tháng 12.
