Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng thăm Bỉ và trụ sở Quốc hội Châu Âu
-----------------
báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, 05 tháng 12, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng phái đoàn Việt Nam do Đại hội cấp cao đã đến thủ đô của Vương quốc Bỉ tại Brussels, Bỉ và đầu Nghị viện châu Âu (EP) trên một chuyến thăm chính thức.
Cùng ngày, một buổi lễ được tổ chức tại Brussels, thủ đô của Bỉ, chào đón phái đoàn do ông Ruan Shengxiong, chủ tịch Quốc hội.
Trưởng quan hệ Đông Nam Á và ASEAN với các đoàn đại biểu Quốc hội Châu Âu Werner Langen (WernerLangen) và thành viên của Nghị viện châu Âu tham dự buổi lễ.
Sau lễ đón, Chủ tịch phái đoàn quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông đã đến thăm trụ sở của Nghị viện châu Âu và Hội nghị lần thứ 9 của Việt Nam và Liên minh châu Âu đã tham dự Đối thoại quốc hội.
Phát biểu tại lễ khai mạc cuộc họp đối thoại, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam và đoàn đại biểu Nghị viện châu Âu mong muốn Việt Nam - cuộc thảo luận sâu của quan hệ đối tác (EU) Liên minh châu Âu và hợp tác với Quốc hội Việt Nam và các vấn đề Nghị viện châu Âu và các vấn đề khác cùng quan tâm, .
Việc tăng cường tương lai mối quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Châu Âu cần tiếp tục được coi là một trong những lĩnh vực ưu tiên.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã chỉ ra rằng Việt Nam độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa phương và chính sách đối ngoại đa dạng, tích hợp đầy đủ của Việt Nam vào cộng đồng quốc tế, và để trở thành một thành viên của một người bạn và đối tác tin cậy nước trên thế giới và có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
Trong phiên đối thoại, Werner Langen, người đứng đầu bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam sẽ sớm trở thành đối tác chiến lược của EU, nhưng đề nghị hai bên cần đẩy nhanh Việt Nam - tiến độ thực hiện các thỏa thuận hợp tác EU.
Nghị viện Châu Âu tôn trọng Nghị quyết Chính trị Cao của Việt Nam để Tăng cường hơn nữa Hợp tác với Liên minh châu Âu và những thành tựu to lớn trong phát triển kinh tế và xã hội.
Nghị viện châu Âu và EU cam kết sẽ hỗ trợ Việt Nam tăng cường quan hệ hợp tác, tiếp tục hỗ trợ trong việc thực hiện có hiệu quả xóa đói giảm nghèo tại Việt Nam và việc cứu hộ để giải quyết biến đổi khí hậu, cung cấp hỗ trợ cho một thỏa thuận thương mại tự do (FTA) đàm phán để tiếp tục lợi thế và tiềm năng của mình.
Tại trụ sở Nghị viện Châu Âu vào ngày hôm đó, Diễn giả Nghị viện châu Âu Jerzy Buzek đã thân mật với Chủ tịch Nguyễn Sang-Hsiung và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam.
Trong cuộc họp, Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chủ tịch Việt bày tỏ hy vọng để tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa Việt Nam và Nghị viện châu Âu, để thúc đẩy sự hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và các thành viên EU và các thành viên châu Âu và Việt Nam.
Ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội, chỉ ra rằng Việt Nam luôn coi EU là một trong những đối tác ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Việt Nam..
Chính sách nhất quán của Việt Nam đối với Liên minh châu Âu là thiết lập quan hệ hợp tác "hợp tác bình đẳng, hợp tác toàn diện, lâu dài và có lợi cho hòa bình và phát triển khu vực và thế giới".
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng hội hy vọng Nghị viện châu Âu sẽ thúc đẩy hợp tác trong tương lai giữa Việt Nam và quan hệ EU đóng góp cho Việt Nam trong ASEAN và EU sẵn sàng - và trong khuôn khổ hợp tác của EU trong việc giải quyết biến đổi khí hậu, phát triển bền vững, để ngăn chặn vũ khí hủy diệt hàng loạt, xuất nhập cảnh .
Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang-hung đã mời Chủ tịch Quốc hội Buzek thăm Việt Nam sớm nhất có thể.
Chủ tịch Nghị viện châu Âu Jerzy Buzek đã bày tỏ sự ủng hộ cho đề xuất để tăng cường trao đổi lẫn nhau của các đoàn đại biểu, giúp củng cố và tăng cường hợp tác hữu nghị giữa Quốc hội Việt Nam và Nghị viện châu Âu.
Trước đó, ông Jean-Charles Luperto, Chủ tịch Ủy ban của các Nghị sĩ Pháp Bỉ, đã gặp với đoàn do Chủ tịch Hội đồng Chế độ ăn uống Nguyễn Sang-hsiung dẫn đầu.
Trong cuộc họp, hai bên đã trao đổi quan điểm về điều kiện kinh tế xã hội ở Việt Nam và Bỉ và các nước châu Âu khác.
Hai bên khẳng định tầm quan trọng của các cơ quan lập pháp trong việc thúc đẩy quan hệ song phương hơn, giao lưu văn hóa và các hoạt động khác, trong đó đóng góp vào sự sâu sắc của quan hệ hữu nghị giữa hai nước và các nước nói tiếng Pháp.
Được biết, tại Đại hội lần thứ 9 của Việt Nam và các cuộc họp Đối thoại quốc hội Liên minh châu Âu, Bộ trưởng Bộ Tài chính Wangting Hui Việt đã thực hiện một bài phát biểu quan trọng.
