Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.12.06
-----------------
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Havana báo cáo rằng Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc phái đoàn cấp cao do Đại hội của Việt Nam từ ngày 03-ngày 05 tháng 12 thăm và làm việc Cuba, nhằm thúc đẩy và tăng cường song phương .
Trong 11 tháng đầu năm nay, xuất khẩu cà phê của Trung Quốc đạt 2,3 tỷ đô la Mỹ.
· Các chuyên gia tin rằng các doanh nghiệp sản xuất giấy Việt Nam nên mở rộng thị trường nội địa.
Hồ Văn Thăng Long, Lai Wen và Wu Mengyong chim cu ba nghệ sĩ nhạc cổ điển như Việt Nam và Vương quốc Anh sẽ là nam ca sĩ nổi tiếng Phường Adrian được tổ chức tại Nhà hát Hà Nội ngày 07-ngày 08 Tháng 12 buổi biểu diễn âm nhạc.
· Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) hỗ trợ 900 triệu đồng cho Quận Dong River, tỉnh Kwangsi, Việt Nam để Ngăn ngừa Cúm gia cầm.
· Pingdingshan và Thành phố Hồ Chí Minh cùng nhau thúc đẩy sự phát triển của hợp tác du lịch.
· Kế hoạch dự trữ thiên nhiên, văn hoá tỉnh Đồng Nai giai đoạn 2011-2020 đã được phê duyệt.
Trong khuôn khổ hợp tác nông nghiệp Việt Nam-Cuba, Cuba cho biết sẽ mở rộng diện tích trồng lúa từ Việt Nam sang 40.000 ha.
· Việt Nam tham gia vào tất cả các hội nghị chuyên đề cấp cao của Hội nghị lần thứ 17 của các bên tham gia Khung của Liên Hợp Quốc về Thay đổi Khí hậu (COP17).
· Hàn Quốc hỗ trợ 5,6 triệu đô la Mỹ cho Bắc Triều Tiên thông qua Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF).
