Ban chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương tổ chức cuộc họp lần thứ hai
-----------------
Tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp tổ chức cuộc họp lần thứ hai vào ngày 4, Chủ tịch nước, Chủ tịch Ủy ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách tư pháp Trương Tấn Sang Việt đã tổ chức một cuộc họp.
Họp, các thành viên của Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp để thảo luận về trách nhiệm của công tác đào tạo cán bộ Tư pháp, 2011 - 2016 Chương trình tập trung vào các vấn đề của giai đoạn tư pháp cải cách công việc và kế hoạch hoạt động năm 2012 Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương, vv, và đưa ra khuyến nghị.
Bên cạnh đó, các đại biểu cũng đã thông qua --2016 năm cơ chế làm việc hạn năm 2011 của Ban Chỉ đạo Trung ương, trong khi nghe đến việc thành lập Tổng cục của Ủy ban Chỉ đạo Trung ương đã quyết định đọc cuốn sách và toàn thời gian các thành viên của Ban Chỉ đạo Trung ương Cải cách Tư pháp công bố cuốn sách hẹn vv.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Phát biểu tại cuộc họp rằng trong năm 2011 Năm - 2016 giai đoạn của việc tập trung vào kế hoạch cải cách tư pháp cần phải thực hiện các bên ghi trong ý tưởng XI tài liệu và các tuyến đường, trong khi chính sách cải cách chính trị của Bộ Tư pháp dưới có liên quan 2020 .
Ngoài ra, chúng ta cần thiết lập một cơ chế chính sách để đào tạo đội ngũ cán bộ tư pháp có trình độ chính trị và đạo đức nghề nghiệp.
