Các quan chức Đài Loan đến thăm khu vực Ba Ping là những hành động lấn chiếm chủ quyền của Việt Nam trên quần đảo Trường Sa
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - hành vi "quan chức Đài Loan tới đảo Trường Sa mức thanh do Việt Nam khu vực (Itu Aba-Ba Bình) vi phạm nghiêm trọng Việt Nam đến Quần đảo Trường Sa .
Việt Nam kiên quyết phản đối Đài Loan và yêu cầu để ngăn chặn hành vi tương tự xảy ra lần nữa, đối với việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc để đóng góp.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nhận xét vào ngày 28 tháng 7 về phản ứng của các quan chức Trung Quốc đến khu vực Itu Aba-Ba Bình thuộc quần đảo Changsha của Việt Nam..
Li Haiping chỉ ra: "Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Tất cả các hoạt động mà nước ngoài được phép tiến hành trong khu vực mà không có Việt Nam là bất hợp pháp.
Một phát ngôn nhân của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết, chuyến thăm gần đây của một số quan chức từ Đài Loan đến Ba-ping đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Trường Sa.
Việt Nam kiên quyết phản đối Đài Loan và yêu cầu để ngăn chặn hành vi tương tự xảy ra lần nữa, đối với việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc để đóng góp.
