Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tiếp Tổng thống Nga
-----------------
Ngày 5/12 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp gỡ với Bộ trưởng Tư pháp Nga Sergey Stepashin,.
Trong buổi làm việc, Phó Giám đốc Kiểm toán Nga Targusjapan đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ và hợp tác giữa Nga và Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực kiểm toán.
Ông cho biết việc kiểm toán cho thấy, các công ty liên doanh Nga và Dầu khí Việt Nam và Năng lượng được quản lý một cách hiệu quả, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai, nó có thể được coi là một mô hình hợp tác cùng có lợi giữa Nga và Việt Nam.
Nhân dịp này, Giám đốc Stepashin và Đại sứ Nga đến Việt Nam ở tất cả các cấp chính quyền đối với quyền bỏ phiếu có thể được tổ chức chỉ dành riêng cho các cuộc bầu cử Duma Nga trong năm 1000 các công dân Nga làm việc tại Việt Nam rất biết ơn.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đã đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ giữa Văn phòng Kiểm toán hai nước và hoan nghênh các kiểm toán viên được sắp xếp bởi các cơ quan kiểm toán trong mỗi liên doanh giữa hai nước.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng Việt Nam và Nga trong thời gian tới sẽ có nhiều dự án hợp tác kinh tế có giá trị cao lớn, do đó, nó là cần thiết để tham gia vào nghề kiểm toán.
Giá trị của chuyến thăm Kiểm toán Nga đến Việt Nam nhân dịp này, ông Cheung sự lãnh đạo và nhân dân Việt Nam Nga, Liên Xô cũ để được giúp đỡ và hỗ trợ để truyền đạt lòng biết ơn chân thành của chúng tôi của họ, tôi muốn sự thành công của cuộc bầu cử Duma Quốc gia Nga, Tổng thống Nga muốn cuộc bầu cử sắp tới thành công .
