Các thông tin của cơ quan tin tức khác 2011.12.2
-----------------
Tính đến tháng 11 năm nay, Việt Nam đã có hơn 5,4 triệu khách du lịch quốc tế, tăng gần 18% so với cùng kỳ năm trước, về cơ bản hoàn thành mục tiêu hàng năm.
· 02 tháng 12, trước khi tỉnh County biển Bình, Bộ Công an và Ủy ban nhân dân tỉnh Bình đã tổ chức tìm kiếm hàng hải và cứu hộ chung và biến đổi khí hậu chiến đấu và mực nước biển dâng của bài tập.
Thị trường căn hộ dịch vụ Việt Nam có tiềm năng phát triển lớn.
· Fu Shou, Yenpei, Lao Jie và ba tỉnh khác để tăng cường hợp tác du lịch.
Tính đến ngày 20 tháng 11 năm nay, Việt Nam thu hút được 12,7 tỷ đô la Mỹ đầu tư nước ngoài.
· Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam 2011 có tựa đề "Giai đoạn mới của tăng trưởng cạnh tranh" tổ chức tại Hà Nội vào ngày 2 tháng 12.
Gần đây, cuộc họp 229 của Ủy ban ASEAN được tổ chức tại Ottawa, Canada.
· Năm 2015, Hà Nội sẽ cần 4 triệu công nhân.
· Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan cho biết vào ngày 2 tháng 12 rằng chính phủ Thái Lan sẽ cấp một hộ chiếu cho cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra càng sớm càng tốt.
