Đoàn đại biểu Việt Nam tới Mêhicô
-----------------
Trong chuyến thăm của ông tới Mexico, cho Ủy ban Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội do cấp cao Quốc hội đoàn Việt Nam riêng biệt với nhà lãnh đạo viện và Thượng viện Mexico, thay mặt Ủy ban của Quốc hội và Mexico - Việt Nam Nhóm nghị sỹ hữu nghị .
Phía Mexico đánh giá cao của Chính phủ và Nhà nước nỗ lực và những thành tựu Việt Nam để cải thiện điều kiện sống của nhân dân, và tình trạng của phụ nữ Việt Nam trong xã hội ngày càng khen ngợi, nhưng nó như là một mô hình để Mexico và các nước khác.
Mexico cam kết sẽ tiếp tục tìm kiếm các cơ chế hợp tác giữa hai nước phù hợp với cách nhất của Quốc hội, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc, đồng thời tăng cường sự phối hợp của Mexico và Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Kim và Bạc nhắc lại chính sách đối ngoại độc lập của Đảng và Nhà nước Việt Nam.
Việt Nam sẵn sàng trở thành một người bạn và đối tác có trách nhiệm của tất cả các nước trên thế giới và cộng đồng quốc tế.
Trên cơ sở đó, Việt Nam chủ trương tăng cường hơn nữa hợp tác với các quốc gia truyền thống như Mêhicô và các nước Mỹ Latinh.
Trong những năm gần đây, quan hệ kinh tế và thương mại song phương đã thực hiện nhiều tiến bộ trong năm 2010, thương mại hai chiều lên tới 915 triệu $, tăng 28%.
Tuy nhiên, con số này vẫn chưa tương xứng với những điểm mạnh và tiềm năng của hai nước.
Trong chuyến thăm của ông tới Mexico, Đại hội Đoàn cấp cao Việt đã đến chào xã giao Chủ tịch Thượng viện Mexico Jose Morfin, Mexico và gặp gỡ với thượng nghị sĩ và Đảng Lao động (PT) Tổng bí thư Alberto Anaya Gutierrez (Alberto Anaya Gutierrez).
