Đoàn đại biểu Việt Nam thăm Lào
-----------------
Revolutionary Tổng Bí thư nhân dân Lào, Chủ tịch nước Choummaly Sài Hymns và Thủ tướng Thongsing · Tân Ma Phong vào ngày 1, tương ứng, nhóm họp tại Viêng Chăn, do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội đưa Cong .
Cảm ơn đưa Marie đua Hymns Chủ tịch Phó chủ tịch Zhu Công và Thủ tướng Thongsing · Tanma von tìm thời gian để đáp ứng truyền tải Bên Việt Nam, nhà nước và quốc hội các nhà lãnh đạo lời chào đến bên Lào, các nhà lãnh đạo chính phủ và chúc mừng nhân dân Lào tại Lào .
Phó Chủ tịch Công của thông báo đưa các hoạt động phát triển kinh tế và xã hội của nước ta trong năm 2012 và tổ chức cho các năm cũ của tình hữu nghị và đoàn kết để sự lãnh đạo của Lào, cho sự phát triển âm thanh của quan hệ hợp tác toàn diện song phương giữa hai nước trong đó có sự hợp tác có hiệu quả của Quốc hội, trong đó có hài lòng.
các nhà lãnh đạo Lào đánh giá cao chuyến thăm của đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam, và nhấn mạnh rằng tương lai của các phòng ban khác nhau và Đại hội cần tăng cường trao đổi thương mại song phương và các hoạt động đào tạo, và cùng nhau thúc đẩy việc mở rộng các dự án hợp tác kinh tế, phát triển mối quan hệ cũ Việt Nam để góp phần.
