Việt Nam kỷ niệm 84 năm ngày Quốc khánh Thái Lan
-----------------
December 2, với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị do Đại sứ quán Thái Lan tại Việt Nam phối hợp tổ chức Việt Nam để kỷ niệm 84 kỷ niệm ngày Quốc khánh Thái Lan (1927.12.5-2011.12.5) các cuộc họp và các hoạt động khác quyên góp để giúp đỡ nạn nhân Thái Lan.
Tại các cuộc biểu tình, Việt Nam - Lãnh đạo Hội Hữu nghị Thái Lan bày tỏ lời chúc mừng nồng nhiệt đến Đại sứ quán Thái Lan tại Việt Nam, và lời chúc tốt đẹp của tôi với nhà vua Thái, nữ hoàng, gia đình hoàng gia và nhân dân càng lớn do Đại sứ quán Thái Lan.
Trong những năm gần đây, Việt Nam và Thái Lan, hai vòng quan hệ hữu nghị và hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, xã hội và giáo dục và đào tạo đã không ngừng củng cố và phát triển.
Dựa trên truyền thống lâu đời của tình hữu nghị và kinh nghiệm hợp tác thành công trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước, quan hệ Việt Nam - Thái Lan chắc chắn sẽ đạt được nhiều thành tựu hơn nữa trong tương lai.
Bên cạnh đó, chỉ ở Thái Lan để giúp nạn nhân của hiến này, những đóng góp của chúng tôi cho các nạn nhân lũ lụt ở Thái Lan, gần 550 triệu đồng (US $ 2.7).
