Hoàng thân Đan Mạch đã tham dự Lễ khánh thành cảng quốc tế Gaimei thuộc tỉnh Pardam Vũng Tàu
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam, Hoàng tử Đan Mạch Frederick đã tham dự lễ khánh thành cảng quốc tế Gaimei tại Vũng Tàu, Vaughan, Việt Nam vào ngày 1 tháng 12.
Cảng quốc tế GaiMei vào ngày 28 tháng 5 năm 2008 để bắt đầu xây dựng, có diện tích 48 ha, tổng mức đầu tư 250.000.000 đô la Mỹ.
Đây là cảng nước sâu đầu tiên ở Việt Nam, có thể chứa các tàu lớn và có độ sâu 14 m ở phía trước bến cảng. Cẩu bờ có dải 22 hàng container.
Cảng quốc tế hoạt động Cái Mép giúp đỡ thời gian rút ngắn phân phối hàng hóa, giảm chi phí nhập khẩu và kinh doanh xuất khẩu và nâng cao sức cạnh tranh của hàng hoá Việt Nam trên thị trường quốc tế, và thực hiện một đóng góp tích cực cho tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu và sự phát triển kinh tế và xã hội của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam tại Việt Nam.
Ngoài ra, Hoàng thân Vương quốc Đan Mạch Frederick tại thành phố Hồ Chí Minh cũng cá nhân sóng cờ công bố bắt đầu của chiếc xe năng lượng cuối cùng.
Cuộc thi lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam, thu hút 42 đội.
Sự tham gia của Hoàng tử Đan Mạch Frederick làm cho trận chung kết thậm chí hấp dẫn hơn.
Vào buổi tối, các Đan Mạch Thái tử Frederick cột bên trái của thủ đô, thành phố Hồ Chí Minh đến Bangkok, Thái Lan, kết thúc chuyến thăm Việt Nam.
