Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Từ 30 Tháng mười một - 3 Tháng Mười Hai trong chuyến thăm Cộng hòa Áo, 01 Tháng 12, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với Tổng thống Áo Heinz Fischer.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Nguyễn thông báo sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam và giới thiệu chính sách phát triển và hội nhập trong tương lai của Việt Nam, nói với sự giúp đỡ của chính phủ Áo và ủng hộ nhân dân Việt Nam và Tổng thống Fischer để cung cấp cho lòng biết ơn đến Áo Tổng thống Fischer.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh đồng thời Việt Nam luôn coi trọng và chăm sóc cẩn thận tình hữu nghị truyền thống và hợp tác với Áo.
Tổng thống Áo đánh giá cao những thành tựu to lớn của Việt Nam, Tổng thống Áo vui mừng nhận thấy sự phát triển hơn nữa liên tục của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là chuyến thăm Áo xa Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Minh Triết năm 2008.
Hai bên nhất trí sẽ ưu tiên tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục đại học và nghiên cứu khoa học trong tương lai.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam coi trọng Việt Nam và tạo điều kiện cho đầu tư dài hạn và hoạt động của các doanh nghiệp Áo tại Việt Nam..
Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn hoan nghênh sự hợp tác của Áo với Trung tâm nghiên cứu người Áo đã thành lập một số lĩnh vực thích hợp chẳng hạn như y tế, sức khỏe dân số, giao thông, năng lượng, môi trường, sinh học, công nghệ nano, công nghệ vũ trụ và công nghệ nông nghiệp xanh tại Việt Nam.
Hai bên thống nhất nhất trí hợp tác chặt chẽ với các hoạt động tổ chức năm 2012 để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Chủ tịch nước Áo đã thông báo lời mời của nhà nước Trương Gia Cảng đến Việt Nam để thăm chính thức Việt Nam vào nửa đầu năm 2012.
Hai bên thống nhất nhất trí hỗ trợ lẫn nhau cho các diễn đàn đa phương và các tổ chức quốc tế như LHQ, ASEM và Hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo ASEAN-EU.
