Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thường kỳ vào tháng 11
-----------------
Chính phủ thường kỳ họp vào tháng 11 dưới sự bảo trợ của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng từ ngày 30 tháng 11 đến ngày 01 tháng 12 tổ chức.
Cuộc họp tập trung vào các yếu tố khác nhau, bao gồm cả việc thực hiện ngân sách kinh tế xã hội năm 2011 và nhà nước, dự thảo Nghị quyết về việc chính phủ đưa ra vào năm 2012 để hướng dẫn phát triển kinh tế, xã hội và ngân sách nhà nước và các biện pháp khác của 2011 Năm - 2020 do Bền vững Việt .
Về tình hình kinh tế và xã hội, các thành viên chính phủ nói chung đồng ý rằng trong năm 2011 nền kinh tế của Trung Quốc đang đối mặt với nhiều thách thức, tác động của bất ổn kinh tế vĩ mô vẫn còn tồn tại, tỷ lệ lạm phát cho thấy một xu hướng tăng.
Mặc dù vậy, ngân sách kinh tế, xã hội và ngân sách quốc gia năm 2011 đã đạt được những kết quả bước đầu.
Đặc biệt, các phòng ban, theo đúng ngành và yêu cầu địa phương khoảng 10% của việc giảm chi tiêu công, tiết kiệm 81,5 nghìn tỷ đồng, trong đó dành để hoàn thành các dự án 1053.
Về nhập khẩu và xuất khẩu, tổng 11 tháng đầu năm 2011 xuất khẩu tăng 34,7%, gấp ba lần các chỉ số do Đại hội đề xuất, dự kiến ​​sẽ tăng 33% so với năm ngoái.
Theo kết quả của các biện pháp tài khóa và tiền tệ để hỗ trợ, từ quý II năm 2011 chỉ số giá tiêu dùng giảm, năm nay tăng chỉ số giá tiêu dùng bình quân 18,62 phần trăm 11 tháng.
Năm 2011 tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội của khoảng 6%, đó là tốc độ tăng trưởng cao hơn trong điều kiện lạm phát trong tập trung.
