Hội nghị lần thứ 7 về Lý thuyết của Trung tâm thí điểm Việt Nam - Trung Quốc kết luận chặt chẽ hơn
-----------------
Hội thảo lần thứ 7 về Bicoms Việt Nam và Trung Quốc tổ chức tại Changzhou, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, từ 28 đến 30 tháng 11, đã thành công.
Đây là hai bên tăng cường trao đổi kinh nghiệm, học hỏi lẫn nhau và làm phong phú thêm lý thuyết và thực tiễn xây dựng CNXH ở nước mình một nền tảng quan trọng.
Tại hội thảo, hai bên đã thảo luận sâu và tổng kết kinh nghiệm làm việc của hai bên và đề xuất một số gợi ý và biện pháp cho công tác quần chúng trong tình hình mới.
01 tháng 12, tại Đại lễ đường của Bắc Kinh, Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Lý Trường Xuân, một cuộc trò chuyện thân mật với một thành viên của Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, các đồng chí Việt Cộng Ding Shixiong Trưởng đoàn và đoàn Việt Nam.
Li Changchun nhấn mạnh: Trung Quốc và Việt Nam là những nước láng giềng thân thiện của các nước xã hội chủ nghĩa.
Trong bối cảnh tình hình thế giới phức tạp và không ổn định, hai bên để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương có ý nghĩa rất quan trọng.
Hội thảo lý thuyết tổ chức là tốt truyền thống lưỡng đảng, để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai bên, hai nước và tin tưởng lẫn nhau là rất quan trọng.
Đồng chí Li Changchun đã nói rất nhiều về kinh nghiệm của công chúng quần chúng Đảng Cộng sản Việt Nam và bày tỏ hy vọng rằng cả hai bên sẽ chia sẻ kinh nghiệm của họ và học hỏi lẫn nhau và làm công việc quần chúng trong hoàn cảnh mới.
Ông nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung ương Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức sang Trung Quốc đóng một vai trò quan trọng vào kết quả của hai bên, theo hướng phát triển hợp tác trong tương lai giữa hai nước.
Hai bên để thúc đẩy phát triển lành mạnh và ổn định của quan hệ song phương phù hợp với lợi ích chung và nguyện vọng của hai nước và nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và đóng góp cho thế giới.
thành viên Đảng Bộ Chính trị đồng chí Ding Shixiong nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam chú trọng đến mối quan hệ với Trung Quốc, và tiếp tục làm sâu sắc thêm tình hữu nghị và hợp tác toàn diện quan hệ láng giềng với Trung Quốc.
Đồng chí Ding Xiuxiong tin rằng hội thảo này đã làm rõ mối quan hệ giữa đảng và người dân và các biện pháp đề xuất để giải quyết các vấn đề có liên quan.
Tại hội thảo, các đại biểu đề nghị hai bên cần tiếp tục làm phong phú thêm lý thuyết về kiến ​​thức, không ngừng tổng hợp kinh nghiệm, lãnh đạo sáng tạo và đề xuất các biện pháp nhằm nâng cao hơn nữa công việc của quần chúng.
Trong buổi hội thảo, đoàn Việt Nam đã đến thăm một số cơ sở văn hoá và giáo dục ở tỉnh Giang Tô.
Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Nguyễn Văn Shih tham dự các hoạt động này.
