Các nhà sư nổi tiếng phóng thích lễ tưởng niệm người vô tội đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
30 Tháng Mười Một buổi sáng, cựu phó chủ tịch của Hội đồng Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam, CHXHCN Việt Nam XI và phiên thứ mười hai của Quốc hội thay mặt Văn phòng của Ủy ban Trung ương Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhà sư phát hành ban đầu trưởng lão cửa hàng xanh sảnh tưởng niệm tại thủ đô Hà Nội .
Trong phiên bản tu sĩ xanh cửa hàng trưởng lão tang lễ được tổ chức trong hai ngày, các thành viên Ủy ban Trung ương CPC Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, thư ký của Ủy ban Trung ương CPC Wu điệp, Nguyễn Thị Doan, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân, Phó Chủ tịch, Việt Nam .
Có lãnh đạo Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc và đại diện các cơ quan chức năng trung ương và địa phương, Giáo hội Phật giáo chi nhánh của Hội đồng Trung ương các tỉnh, thành phố, các đoàn ngoại giao và các nước khác Việt Nam để tham gia vào các tu sĩ Phật giáo Việt Nam xanh cửa hàng cũ dịch vụ tưởng niệm dài cũng như hàng ngàn tăng ni Phật.
Hàng trăm nhà sư và nữ tu trong và ngoài nước đã đến để tỏ lòng tôn kính các bậc trưởng lão của Thượng viện Xanh và trao vòng hoa cho cộng đồng Phật giáo Việt Nam.
Trên dịch vụ tưởng niệm, Phó Chủ tịch điều hành của Hội đồng Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam thật vô cùng đau đớn và phát hành sự tốt lành thương tiếc phát hành sư già xanh bừa bãi dài, nhớ lại sự đóng góp của phóng xanh đường dài cửa hàng cũ để chủ nghĩa xã hội với pháp luật quốc gia và trở.
Bất động phát hành tu sĩ tốt nói việc phát hành tu sĩ cửa hàng trưởng lão xanh của đạo đức đã viết một chương huy hoàng trong lịch sử của Giáo hội Phật giáo Việt Nam.
Sau lễ quan tài thay đổi, tu sĩ phát hành một màu xanh lá cây cửa hàng cũ quan tài vàng quan tài dài đã được mang vào hang Tỉnh Hưng Yên Quận Mei Cave Đền chùa Rulin.
