Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, trong chuyến thăm và làm việc tại Lào từ 30 Tháng Mười Một-3 tháng 12, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội, người đứng đầu đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam Công Việt Nam sang Lào để tham dự việc phát hành .
Kể từ đó, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bagani Yata đã gặp Phó Chủ tịch Pang.
Trong cuộc họp, Quốc hội chính Barney Lào · Artaud được đưa vào Phó Chủ tịch thông báo phát triển kinh tế và xã hội Lào Công nhân và các hoạt động của Quốc hội Lào và cảm ơn Việt Đảng, Chính phủ và nhân dân Lào và Đại hội nhân dân Lào sự giúp đỡ và ủng hộ của họ, .
Cong đưa Phó chủ tịch đảng, chính phủ Lào và nhân dân bày tỏ lòng biết ơn đối với sự hỗ trợ trong những năm gần đây, do Việt Nam và khẳng định rằng phía Việt Nam, chính phủ và quốc hội sẽ cố gắng hết sức để nuôi dưỡng và duy trì đoàn kết và hữu nghị giữa Việt Nam và Lào mối quan hệ đặc biệt sẽ kéo dài mãi mãi, từ thế hệ này sang thế hệ khác.
