Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Belarus Mikysnikov giữ các cuộc đàm phán
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Belarus Mikasnikov đã có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 28 tháng 11 đến ngày 1 tháng 12.
Thủ tướng lần mục đích Belarus Mias Nico Abramovich đến Việt Nam là yêu cầu mở rộng và đa dạng hóa các chính sách đối ngoại của Belarus để mở rộng và tăng cường hợp tác với các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam,.
Ngày 29-11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Thủ tướng Belarus Mikysnikov.
Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt hoan nghênh Mias Nikolic và đảng của ông trong chuyến thăm chính thức Việt Nam, và tin tưởng rằng chuyến thăm này sẽ nâng cao lợi hơn cho quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước lên tầm cao mới, mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước.
Thủ tướng Belarus Mias Nico Popovich nhấn mạnh rằng Belarus phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam được coi là một trong những ưu tiên hàng đầu của chính sách của Belarus, trong khi Belarus chắc chắn hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Belarus, hai nước trong các lĩnh vực khác nhau.
Mias Nico Popovich Thủ tướng cho rằng, Belarus đã quyết định cung cấp học bổng toàn phần đến năm phần trăm học sinh Việt Nam du học ở Belarus, cũng như tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam sống tại Belarus.
Các cuộc đàm phán, hai thủ tướng nhất trí tiếp tục thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, vv, với thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước tổ chức tốt trong năm 2012 lễ kỷ niệm kỷ niệm 20 năm.
Cả hai bên đều tin rằng khối lượng thương mại giữa Việt Nam và Bêlarut sẽ đạt 5 tỷ đô la Mỹ trong 5 năm tới.
Sau buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Mias Nico Abramovich thủ tướng đã ký một thông cáo chung về kết quả chuyến thăm Việt Nam và tham dự lễ ký kết một số thỏa thuận hợp tác giữa hai nước.
Vì Belarus cũng là thành viên của Liên Xô cũ, Việt Nam và Belarus có tình hữu nghị truyền thống lâu đời và hợp tác toàn diện..
Bêlarut đánh giá cao vị trí của Việt Nam và coi Việt Nam là đối tác quốc tế đáng tin cậy của Belarus.
Trong tám tháng đầu năm 2011, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Bêlarut đạt 151 triệu đô la Mỹ, tăng 2,6 lần so với năm trước.
