Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.11.29
-----------------
Gần đây tại Hà Nội, Chủ tịch Trung Quốc Trương Quốc Thắng đã gặp Hoàng tử Đan Mạch Frederick.
· Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Thái Lan Yingla sẽ thăm chính thức Việt Nam vào ngày 30 tháng 11.
Gần đây ở Hà Nội, ông Hoàng Zhonghai, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã gặp Bộ trưởng Thương mại Ailen Sullivan.
Bộ trưởng Phát triển Thương mại Ailen Sullivan cho biết, Ireland sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam đào tạo lao động nông thôn.
· Gần đây, Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam Nhân viên Dob Pat sẽ được đáp ứng trong chỉ huy phó Hoàng Quân đội và chỉ huy của các vệ sĩ thăm và làm việc Campuchia là tướng lĩnh của Việt Nam Hing BunHieng.
Gần đây, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã cử một phái đoàn tới Phó Thủ tướng Wang Cheng-feng tham dự Đại hội đồng lần thứ 12 của Liên hiệp quốc Nga (UR) tổ chức tại thủ đô Moscow của Nga..
· Ngày 29 tháng 11 buổi sáng, Đoàn Việt Nam của Tổ chức Hữu nghị và các chi nhánh Palestine của Đại sứ quán Hà Nội tại Việt Nam phối hợp tổ chức "đoàn kết Palestine Việt Nam và tình bạn" triển lãm ảnh.
· November 29, Bộ Quốc phòng và Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Trị phối hợp tổ chức "Trận chiến của đường cao tốc phía nam của Lào trên chiến thắng thứ 9 có ý nghĩa lịch sử và bài học kinh nghiệm" hội thảo khoa học tại tỉnh Quảng Trị.
· Tính đến cuối tháng Mười năm 2011, tổng kim ngạch xuất khẩu của cả nước Lâm nghiệp và Thủy sản đã hoàn thành mục tiêu kế hoạch hàng năm, đạt 22.6 tỷ $, và tăng lượng năm ngoái so với Mỹ $ 3 tỷ.
· Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, sản lượng lúa năm 2011 đạt 41,8 triệu tấn, tăng 1,8 triệu tấn.
· Giá trị giữa Việt Nam và Đan Mạch thiết lập quan hệ ngoại giao 40 kỷ niệm của Tuần phim năm 2011 của Đan Mạch sẽ được tổ chức và tổ chức từ ngày 02-ngày 7 tháng 12 tại Hà Nội 01-ngày 06 tháng 12 tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Chính phủ Đức sẽ thu được 1,4 triệu euro để giúp các nạn nhân lũ lụt ở đồng bằng sông Cửu Long ở Việt Nam.
Ngày 29 tháng 11, Hải quân Hàn Quốc bắt đầu tập trận ở Hoàng Hải.
