Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ông Zhang Jintai, gặp Thủ tướng Bêlarut Mikas Nikobovich
-----------------
Ngày 30 tháng 11 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Gia Cátp đã gặp Thủ tướng Bêlarut Mikasnikovich.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh Jonah Thủ tướng Chính phủ của chuyến thăm Belarus Mias Nico Abramovich và tin tưởng chuyến thăm Việt Nam có ý nghĩa lớn để củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Belarus.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn trân trọng và đánh giá cao sự giúp đỡ thiết thực Belarus về Việt Nam và thành lập về nguyên nhân yêu nước nhất định, cũng nói rằng mỗi lần sang Việt Nam sum họp cựu chiến binh Belarus rất biết ơn các chiến trường cũ.
Thủ tướng Belarus Mias Nikolic đã cảm ơn Chủ tịch đã dành thời gian Trương Tấn Sang đã gặp gỡ, và để mang lại những lời chào của Chủ tịch Belarus Ông Cheung.
Nội dung Mias Nico Popovich Thủ tướng thông báo cuộc hội đàm với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho Chủ tịch Zhang kết quả và quan trọng tài liệu mới có chữ ký của cả hai bên.
Ông tin rằng Belarus và Việt Nam cần tăng cường hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại, giáo dục và đào tạo, công nghệ quốc phòng.
Thủ tướng Miyazicovich tin rằng vào năm 2012 Việt Nam và Belarus sẽ tổ chức các hoạt động kỷ niệm đánh dấu kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước thông qua những thành tựu thiết thực của quan hệ hợp tác.
