Kế hoạch Trật tự Bảo vệ Rừng Quốc gia Việt Nam sắp ra mắt
-----------------
Đến cuối tháng 11 năm nay, Nghị viện Việt Nam đã thông qua nghị quyết hoàn thành 5 triệu ha rừng trồng mới của dự án.
.
Tuy nhiên, dự án đã có nhiều lợi ích khác nhau trong việc bảo vệ và phát triển rừng.
Bên cạnh đó, 5 triệu ha dự án trồng rừng mới cũng cung cấp thêm cơ hội việc làm cho người dân địa phương và thu nhập của hàng triệu người lao động, trong khi thực hiện một đóng góp tích cực đến các khu vực núi chuyển dịch cơ cấu kinh tế quốc dân và xóa đói giảm nghèo.
Để bảo vệ lăm triệu ha của dự án trồng rừng kết thúc muộn, bảo vệ rừng và công việc phát triển tiếp tục, chính phủ Việt Nam để phát triển Đại hội tiếp theo để cung cấp 10 năm kế hoạch bảo vệ và phát triển rừng phù hợp với các chương trình mục tiêu quốc gia, và trình bày một báo cáo thường niên hàng năm lên Quốc hội.
