Chủ tịch nước Trương Jin họp với Bộ trưởng Ngoại giao Nicaragua
-----------------
Việt Nam và Nicaragua nâng cao hợp tác kinh tế và thương mại lên một tầm cao mới.
Đây là Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trên 25 Tháng 11 gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Nicaragua Samuel Santos (Samuel Santos Lopez) tại Hà Nội nhấn mạnh nội dung.
Tại cuộc họp, Chủ tịch Trương Tấn Thành cảm ơn Nicaragua đã giúp đỡ những năm tháng khó khăn khi người Việt Nam tranh đấu cho cuộc đấu tranh giành độc lập..
Ông Cheung cho biết hai bên cần thúc đẩy giao lưu và thăm lẫn nhau của các đoàn doanh nghiệp giữa hai nước, nhằm tìm kiếm cơ hội đầu tư, và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ Nicaragua trong lĩnh vực nông nghiệp và có lợi thế là viễn thông tại Việt Nam.
Trương Tấn Sang Chủ tịch nước chúc mừng sự thành công của cuộc bầu cử tổng thống ở Nicaragua, dịp, mời Tổng thống Nicaragua Daniel Ortega đến thăm Việt Nam vào thời gian thuận tiện.
Bộ trưởng Samuel Santos cảm ơn Chủ tịch Kim Chong trong cuộc họp kín của ông và sự ngưỡng mộ của ông đối với lịch sử truyền thống của Việt Nam và những thành tựu to lớn được thực hiện trong 25 năm cải cách.
Bộ trưởng Samuel Santos thông báo về kết quả cuộc hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, và nhấn mạnh rằng cả hai bên nhất trí thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác kinh tế và thương mại, nông nghiệp, viễn thông, xây dựng cơ sở hạ tầng.
