Các thông tin của cơ quan tin tức khác 2011.11.26
-----------------
Ngày 26 tháng 11, ông Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, đã đến dự lễ kỷ niệm 50 năm ngày thành lập ngành dầu khí Việt Nam.
Triển lãm ảnh về cuộc đời bi thảm của người nghiện ma tuý tại Việt Nam lần đầu tiên vào ngày 26 tháng 11 tại thành phố Hồ Chí Minh.
· 26/11 tại Hà Nội, Việt Nam (Hà Nội) Triển lãm vật liệu xây dựng 2011 (Vietbuild2011) đã chính thức khai trương, thu hút gần 400 nhà triển lãm.
· Hội thảo về "Chống buôn lậu và hàng giả mạo" được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 26 tháng 11.
· Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Vương Tinghui cho biết, năm 2012 giá sẽ tăng 10% - 15%.
AusAID cung cấp hỗ trợ 500.000 đô la để khắc phục hậu quả lũ lụt ở đồng bằng Kowloon.
Indonesia và Việt Nam đẩy mạnh hợp tác trong việc ngăn chặn việc bán trái phép động vật hoang dã.
• Response to Fight vi rút AIDS / AIDS Quốc gia Tháng hành động, Hà Nội sẽ được tổ chức cuộc biểu tình và tuần hành ngày 30 Tháng Mười Một buổi sáng.
· Gỗ cây xanh đầu tiên ở vùng biển Surin của Việt Nam được chứng nhận bởi Hội đồng Quản lý Rừng (Forest Stewardship Council - FSC).
· Gần đây, Hội nghị Quốc gia về Tự động hoá và Kiểm soát 2011 (VCCA-2011) đã được tổ chức tại Hà Nội.
