Việt Nam và Anh ký Biên bản Ghi nhớ Hợp tác Quốc phòng
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Anh báo cáo ngày 24 tháng 11 tại thủ đô Anh Luân Đôn, Vương quốc Anh và Việt Nam đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng, nhằm thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực quốc phòng và thúc đẩy hơn nữa - Anh đối tác chiến lược.
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Hồng và ông Lord Astor, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Vương quốc Anh đã ký một bản ghi nhớ ghi nhận tiến bộ mới của quan hệ Việt Nam-Anh.
Theo đó, để xác định các lĩnh vực khác nhau của hợp tác quốc phòng giữa hai nước, chẳng hạn như việc thúc đẩy trao đổi đoàn, thúc đẩy hợp tác chiến lược trong việc nghiên cứu quốc phòng, công tác đào tạo cán bộ để tăng cường hợp tác công nghệ quốc phòng, đẩy mạnh công nghiệp quốc phòng và các lĩnh vực khác.
Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng Việt Nam biên bản ghi nhớ hợp tác với Quốc phòng Anh là hơn - một mốc quan trọng trong quan hệ chống Anh, đóng vai trò hướng dẫn trong các mối quan hệ hợp tác phát triển trong tương lai.
Sau buổi lễ ký kết, hai bên nhất trí đồng ý thành lập một nhóm làm việc chung để khởi động một bản ghi nhớ.
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Anh Astor hy vọng, Anh - bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác giữa hai nước cũng như trên cơ sở Tuyên bố chung về đối tác chiến lược, ký kết vào năm 2010 tại London vào.
Trước đó, trong các cuộc đàm phán, tướng Ruan Zhi Yong và Thủ tướng Astor thảo luận các biện pháp tăng cường hợp tác quốc phòng và các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm trên cơ sở quan hệ đối tác chiến lược..
Phía Anh đã bày tỏ mối quan tâm lớn khu vực châu Á-Thái Bình Dương, và đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong khu vực và hy vọng rằng Việt Nam sẽ tuân thủ các hướng phát triển, tiếp tục đóng góp tích cực cho hòa bình khu vực và thế giới, ổn định.
Trong chuyến thăm của ông tới nước Anh được mời từ 23-ngày 25 tháng 11, Nguyễn Chí Wing sẽ truy cập Học viện Hoàng gia quân sự, một số cơ sở công nghiệp quốc phòng và một số đơn vị thuộc Quân đội Hoàng gia Anh.
