Việt Nam hoan nghênh ASEAN và Trung Quốc nghiên cứu và xây dựng "Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc"
-----------------
Tại một cuộc họp báo thường kỳ tại Bộ Ngoại giao tổ chức vào buổi chiều của ngày 24 tháng 11, khi trả lời một câu hỏi gì xem về Việt Nam bày tỏ sự sẵn sàng để khám phá sự phát triển của ASEAN, "mã Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" về vấn đề của Trung Quốc trong các phóng viên Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 19, .
Việt Nam hoan nghênh ASEAN và Trung Quốc tuân theo sự đồng thuận "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), cho sự phát triển của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC).
"Phương tiện truyền thông Trung Quốc vào ngày 22 Tháng Mười Một năm 2011 báo cáo rằng tỉnh Hải Nam Sở GTVT của Trung Quốc chấp thuận sự phát triển của một công ty du lịch các tour du lịch đảo cát bình luận, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, cho biết:" Việt Nam có một cặp cát vàng và quần đảo Trường Sa .
Bất kỳ hoạt động nước ngoài nào được thực hiện ở hai vùng này mà không có sự chấp thuận của Việt Nam đều bị xem là những hành vi vi phạm chủ quyền của Việt Nam và vi phạm tinh thần của DOC ".
