Việt Nam và Trung Quốc tăng cường hợp tác chống ma túy
-----------------
Việt Nam - Nha Trang - Bộ Công an Việt Nam đã tổ chức Hội nghị song phương về chống ma túy Việt Nam-Trung Quốc lần thứ 6 vào ngày 28 tháng 7 tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa.
Khi một phát biểu khai mạc tại buổi làm việc, Tong Dalu trong Bộ Công an Cảnh sát Phó Tổng Thanh tra Việt nhấn mạnh rằng Việt Nam và Trung Quốc đã và đang phải đối mặt với các tổ chức tội phạm xuyên quốc gia để tăng cường việc sản xuất trái phép, mua, bán, vận chuyển ma túy khác nhau tràn lan, có nghĩa là thủ thuật .
Sau khi Việt Nam hợp tác song phương trong kiểm soát ma túy họp thứ năm trong tháng 10 năm 2015 tổ chức tại Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên của Trung Quốc, hai bên đã tiến hành hoạt động chống ma túy ở khu vực biên giới, và đã đạt được một số kết quả thiết thực.
Phó Tổng thư ký của Trung Quốc Ủy ban kiểm soát quốc gia ma túy, Phó Bí thư cho Công an Cục ma túy Một Guojun tin Việt Nam để tăng cường hơn nữa hợp tác chống ma túy, mở rộng lĩnh vực hợp tác và nâng cao trình độ hợp tác có ý nghĩa lớn đối với sự hợp tác chống ma túy giữa hai nước, vì vậy mà sự xuất hiện của một tác chống ma túy tích cực .
Tại cuộc họp, các đại biểu chia sẻ thông tin về tình hình tội phạm ma túy gần đây ở cả hai nước.
Trong nửa đầu năm 2016, tất cả các cơ quan hữu quan của Việt Nam đã rải 10.000 trường hợp ma túy, bắt giữ 15.000 tội phạm và tịch thu số lượng lớn heroin, thuốc phiện, thuốc tổng hợp, vv.
Từ 2015-2016 quý đầu tiên, Trung Quốc nứt 78 từ trường hợp ma túy, bắt giữ 100 tên tội phạm và tịch thu 171 kg ma túy.
Bên cạnh đó, các đại biểu cũng chia sẻ hai bên làm việc giữa người sử dụng ma túy, cai nghiện ma túy, quản lý cai nghiện ma túy, kinh nghiệm trong lĩnh vực chống ma túy, công khai chống ma túy và giáo dục, hợp tác kiểm soát ma túy quốc tế, vv.
Hội nghị cũng thảo luận các vấn đề tồn tại trong công tác chống ma túy giữa hai nước và đề xuất phương hướng hợp tác trong tương lai.
Hai bên cũng đã tiến hành chiến dịch chống ma túy lần thứ ba trên biên giới giữa Trung Quốc và Việt Nam.
