Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.11.25
-----------------
Trong tháng 11, chỉ số giá tiêu dùng quốc gia tăng 0,39%.
· Cuộc họp của Nhóm Tư vấn Tài trợ Việt Nam năm 2011 sẽ được tổ chức vào ngày 6 tháng 12.
· Hà Nội sẽ tổ chức một lễ hội hoa mừng mừng Lễ hội mùa xuân.
Thành phố Hồ Chí Minh được niêm yết trong danh sách mười thành phố đầu tư bất động sản châu Á.
Đầu tư 900 triệu đô la Mỹ để xây dựng nhà máy đạm Cà Mau.
Đây là một trong những dự án lớn vào năm 2015 tìm kiếm chiến lược phát triển ngành công nghiệp dầu khí vào năm 2025.
Israel đầu tư 100 triệu USD vào Công ty Sữa Truemilk.
· Nghệ sĩ violin người Việt Du Fang và nghệ sĩ violin Ludvig Gudim 13 tuổi đến từ Na Uy biểu diễn tại một buổi hòa nhạc thân thiện ở Hà Nội vào ngày 25 và 26 tháng 11.
Đây là một trong những hoạt động kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Na Uy.
Đoàn đại biểu Hàn Quốc Yong Ren và Phái đoàn Doanh nghiệp Hoa Kỳ tại San Francisco thăm thành phố Hồ Chí Minh.
· Ngân hàng Phát triển Châu Á tổ chức cuộc thi video video nhằm đáp ứng với năm quốc tế phát triển bền vững của LHQ năm 2012.
Phương tiện truyền thông nước ngoài: Triều Tiên đe doạ sẽ tiêu diệt dinh tổng thống Nam Triều Tiên.
· Myanmar: Đảng của Aung San Suu Kyi đăng ký bầu cử.
Pháp vẫn coi Việt Nam là thiên đường đầu tư Năm 2011, khối lượng thương mại hai chiều đạt khoảng 2,5 tỷ đô la Mỹ.
