Sống ở Thu Switzerland Sĩ Các trí thức Việt Nam trẻ mạnh mẽ thúc đẩy giáo dục và đào tạo và hợp tác khoa học giữa Việt Nam và Thụy Điển
-----------------
Các đại biểu tham dự hội nghị chuyên đề.
(Nguồn: TTXVN) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 12 tháng 6 - chủ đề "sống ở Thụy Sĩ và Việt Nam trí thức và vai trò của chuyên gia trong việc thúc đẩy giáo dục và đào tạo và hợp tác khoa học giữa Trung Quốc và Việt Nam ở Thụy Sĩ" Hội nghị chuyên đề ngày 10 tháng sáu năm .
Ông Fan Haipeng, Đại sứ Việt Nam tại Thụy Sĩ đã chủ trì Hội nghị chuyên đề, Đại sứ Yang Zhiyong, Phái đoàn thường trực của Việt Nam tại Liên hợp quốc tại Geneva và Trưởng các tổ chức quốc tế Thụy Sỹ khác, tham dự.
Hội thảo chuyên đề thu hút 40 chuyên gia Việt Nam đã từng làm việc và nghiên cứu với các trường đại học, các tập đoàn, công ty ở Thụy Sĩ, cũng như nhiều chuyên gia Việt Nam làm việc cho Tổ chức Quốc tế Geneva..
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Geneva báo cáo một bài phát biểu tại lễ khai mạc diễn đàn, Đại sứ Fan Haipeng nhấn mạnh sự cần thiết phải thiết lập địa chỉ liên lạc sinh sống tại Thụy Sĩ trí thức và chuyên gia Việt Nam, trong khi nhấn mạnh Đại sứ quán Việt Nam và Đại sứ Việt Nam tại Liên Hợp Quốc tại Geneva, Thụy Sĩ làm việc .
Đại sứ thường trực Yang Zhiyong của Việt Nam xem xét các văn phòng Liên Hiệp Quốc tại Geneva và các tổ chức quốc tế khác tại Thụy Sĩ với giới trí thức và chuyên gia Việt Nam kể từ khi "trí thức trẻ sống ở Thụy Sĩ, Việt Nam và quê hương quê hương" hội nghị chuyên đề được tổ chức vào tháng Tư năm thực hiện cùng nhau, các .
Tại hội nghị chuyên đề, năm chuyên gia đã lập báo cáo riêng về kinh nghiệm tích lũy trong công việc và sự đóng góp của họ vào sự phát triển của đất nước.
Tại hội nghị chuyên đề, các chuyên gia đã thảo luận về cơ chế hoạt động trong tương lai của các hiệp hội các nhà trí thức và chuyên gia Thu Swiss Sĩ tại Việt Nam.
