Các tin tức khác của cơ quan tin tức 12011.11.24
-----------------
· Ngày 24 tháng 11 tại Hà Nội, Lễ hội Công nghệ Thông tin và Truyền thông Nhật Bản (ICT) chính thức khởi động.
Điều này sẽ thúc đẩy sự hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản trong công nghệ thông tin.
Triển lãm Nông nghiệp và Thương mại Đông Nam 2011 được khai mạc vào sáng ngày 24 tháng 11 tại Longqing, tỉnh Đồng Nai, Việt Nam.
Từ đầu năm đến nay, tổng giá trị xuất khẩu của cá ở đồng bằng sông Cửu Long đã đạt hơn 1,4 tỷ đô la Mỹ.
· Một vài ngày trước "Lễ hội Văn hoá và Nghệ thuật Di sản Bắc Trung bộ" được tổ chức tại Hà Nội.
Hiện nay, ngành dệt may Việt Nam đã hoàn thành mục tiêu xuất khẩu là 13 tỷ đô la Mỹ.
Gần đây, du khách Trung Quốc đi bằng đường bộ đến Vịnh Hạ Long tại Việt Nam tăng vọt tham quan và du lịch.
Gần đây, Việt Nam xuất khẩu 2 chôm chôm chôm chôm sang Hoa Kỳ.
Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ dự kiến ​​sẽ cho phép nhãn và vải thạch Việt Nam vào thị trường Hoa Kỳ vào cuối năm nay.
Cho đến nay, Tập đoàn Hoàng Nhật Gia Lai đã đầu tư khoảng 1 tỷ đô la Mỹ vào Lào.
Tập đoàn Huang Ying Jialai đã trở thành nhà đầu tư lớn nhất của Việt Nam tại Lào.
· Gần đây, Liên Hiệp Quốc Phó Tổng thư ký Amos và Thư ký điều hành của Ủy ban Kinh tế của Liên Hợp Quốc đối với châu Á và Noeleen Heyzer Thái Bình Dương nhấn mạnh rằng sự hợp tác xã hội, Liên Hiệp Quốc sẽ mở rộng sự hiện diện của nó ở phía Đông và Đông Bắc Á, để thúc đẩy phát triển bền vững trong khu vực.
Trong những ngày gần đây, giá dầu thô trên thị trường thế giới giảm mạnh.
