Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 62 tổ chức ở thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ngày 23 tháng 11 tại thành phố Hồ Chí Minh, kỳ họp thứ 62 của Ủy ban Khoa học và Công nghệ ASEAN (COST 62) chính thức khởi động.
Các Bộ trưởng và Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ ASEAN đã tham dự phiên họp.
Li Menghe, Phó chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, trong những phát biểu khai mạc của ông mong muốn hội nghị hoàn thành thành công.
Weerapong Pairsuwan, Thư ký thường trực của Bộ Khoa học và Công nghệ Thái Lan, đã chỉ ra tầm quan trọng của cuộc họp này và kết quả.
Sau lễ khai mạc, ông Lý Tingjin, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam, đã chủ trì vòng đầu tiên của hội nghị.
Trong 62 cuộc họp kéo dài hai ngày của Ủy ban ASEAN về Khoa học và Công nghệ, các đại biểu tập trung thảo luận về việc tăng cường hơn nữa hợp tác khoa học và công nghệ trong khu vực ASEAN; vào năm 2015, một mục tiêu ASEAN hướng về cộng đồng.
Được biết, vào ngày 24 tháng 11, Ủy ban Khoa học và Công nghệ ASEAN lần thứ 62 thông qua một bản thông cáo chung.
Sau đó, vào ngày 25 tháng 11, ASEAN và New Zealand sẽ tổ chức hiệp thương song phương về hợp tác khoa học và công nghệ.
