Các hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Nga có thể được ký vào năm tới
-----------------
Phó Thủ tướng Igor Shuvalov của Nga tuyên bố Nga và Việt Nam có thể ký một hiệp định thương mại tự do vào giữa năm 2012.
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nga báo cáo rằng đây là Phó Thủ tướng Nga Igor Shuvalov trong chuyến thăm chính thức Việt Nam để trở về quê hương để chấp nhận cuộc phỏng vấn tiên tri, "Nga 24" phóng viên truyền hình khiến.
Phó Thủ tướng Shuvallov chỉ ra rằng Nga và các chuyên gia Việt Nam đang hợp tác để soạn thảo bản thảo thỏa thuận thương mại tự do Việt Nam-Trung Quốc, có thể được hai chính phủ phê duyệt vào cuối năm nay.
Phó Thủ tướng Nga Igor Shuvalov nói rằng Nga và Việt Nam có thể đóng vai trò là chủ tịch APEC vào giữa năm 2012, Nga đã ký một thỏa thuận thương mại tự do song phương.
Ông cũng chỉ ra rằng Nga, Belarus và Kazakhstan, ba nước và các nước thành viên ASEAN để tham gia vào liên minh thuế cũng có thể bắt đầu thỏa thuận tự do thương mại trong năm tới.
