Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trả lời câu hỏi của Quốc hội
-----------------
Ngày 25/11, tại phiên họp thứ hai của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đang được tổ chức tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trả lời câu hỏi của một đại diện Quốc hội.
Về các vấn đề kinh tế và xã hội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, năm nay vào tháng Mười và tháng Mười Một, sự thay đổi về kinh tế và xã hội của Trung Quốc trong một dấu hiệu tích cực, tốc độ tăng trưởng chỉ số giá tiêu dùng giảm, đặc biệt là trong chỉ số giá tiêu dùng tháng mười và tháng mười một là 0,36% và 0,39% tương ứng.
Tuy nhiên, nền kinh tế Việt Nam vẫn còn nhiều khó khăn và thách thức.
Tình hình kinh tế thế giới vẫn còn phức tạp và biến động, sẽ có tác động tiêu cực đến kinh tế Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn mô tả sự ổn định kinh tế vĩ mô, để giải quyết những khó khăn, chúng tôi nền kinh tế, sản xuất, chuyển dịch cơ cấu kinh tế, nông nghiệp và các vấn đề nông thôn cũng như một số vấn đề tồn tại như xã hội.
Thủ tướng Nguyễn đã chỉ ra rằng các cơ quan chính phủ liên quan để thực hiện chỉ đạo tập trung liên quan đến các biện pháp nhằm kiềm chế lạm phát, tỷ lệ lạm phát năm 2012 giảm xuống còn một con số, trong khi tiếp tục thực hiện cơ chế tài chính và chính sách ưu đãi.
Chính phủ cũng đang xem xét điều chỉnh chính sách thuế ưu đãi hiện hành và hoãn lại, mở rộng thanh tra bất động sản và có biện pháp thích hợp như cho vay, được thiết kế để giúp các nhà đầu tư và các công ty để giải quyết một số khó khăn.
Về vấn đề việc làm và việc thực hiện xóa đói giảm nghèo bền vững, Thủ tướng Nguyễn chỉ ra rằng những vấn đề này luôn được coi là nhiệm vụ ưu tiên của chính phủ.
Cho đến nay, chính phủ đã bắt đầu thực hiện một số chính sách và biện pháp cụ thể và đã đạt được những kết quả tích cực.
Trong năm 2011, cả nước đã tạo ra 1,6 triệu cơ hội việc làm và đạt được mục tiêu mong muốn.
Về xoá đói giảm nghèo, tỷ lệ đói nghèo quốc gia đã giảm từ 22% năm 2005 xuống còn 9,45% trong năm 2010.
