Cơ quan nghị viện quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam chính thức ra mắt
-----------------
Ngày 23/11, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, các nghị sĩ hữu nghị Việt Nam của Quốc hội thứ 13 của Việt Nam chính thức được công khai..
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung và đại diện các cơ quan ngoại giao, đại sứ quán nước ngoài tại Hà Nội đã tham dự lễ khai trương cơ quan hữu nghị Việt Nam thân thiện.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cho rằng sự kiện này có ý nghĩa lớn đến quan hệ đối ngoại của quốc hội thế giới về hoạt động của Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Việt Nam.
Ông nói rằng việc thực hiện một chính sách đối ngoại độc lập đa dạng hóa tuyến đường Việt Nam và đa phương hóa các quan hệ quốc tế, hoạt động đối ngoại đã đóng góp to lớn vào sự nghiệp phát triển đất nước cho việc tạo ra hòa bình và ổn định môi trường.
Các hoạt động cơ quan Nghị viện Quốc hội trước đó đã trở thành một kênh quan trọng đối với chính sách ngoại giao nghị viện, góp phần vào việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với Quốc hội Việt Nam và nhân dân quốc hội quốc gia khác và các dân tộc.
Tôi tin rằng các cơ quan của Quốc hội Chủ tịch Nguyễn, Quốc hội thứ 13 Việt Nam sẽ kế thừa và phát triển thêm những kinh nghiệm hoạt động của các tổ chức nghị viện Quốc hội trước đó cho sự phát triển của ngoại giao nghị viện tại Việt Nam và thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác với tất cả các nước của Việt Nam và đóng góp.
các tổ chức nghị viện Quốc hội thứ 13 của Việt Nam do nhóm phụ trách năm châu lục trên thế giới, 46 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Công Sheng, phó chủ tịch quốc hội, được bầu làm chủ tịch của cơ quan.
