Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam họp với Tổng thống Israel
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào ngày 23, nhóm họp tại Hà Nội Việt Nam đang thăm Tổng thống Israel Shimon Peres.
Tổng thống Peres đã nói với Tổng Bí thư Ngurah 10 về tình hình của Israel trong những năm gần đây và hy vọng thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như khoa học và công nghệ, nông nghiệp và giáo dục và đào tạo có lợi thế.
lần Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của để Tổng thống Shimon Peres của Việt Nam hoan nghênh, và tôi tin rằng chuyến thăm này sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực của nền kinh tế, khoa học và công nghệ, thương mại và đầu tư, vv.
Tổng Bí thư Nguyễn hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác với Israel, để mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước và đóng góp cho hòa bình thế giới và sự phát triển và khu vực.
Buổi chiều, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang-hsiung gặp nhau tương ứng với Tổng thống Peres của Israel.
