Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.11.23
-----------------
· Gần đây, Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Chen Guangkui sẽ được đáp ứng ở Oregon (Oregon) chỉ huy Vệ binh Quốc gia tại Việt Nam thăm và làm việc, Thiếu tướng Raymond F.ress.
· Giá trị giữa Việt Nam và Đan Mạch kỷ niệm lần thứ 40 (1971.11.25-2011.11.25) nhân dịp thành lập quan hệ ngoại giao, chiều ngày 22 tháng 11, Đại sứ quán Đan Mạch tại Việt Nam đã tổ chức một số sự kiện văn hóa sẽ nhận thấy tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh.
Nhật Bản sẽ đẩy mạnh đầu tư vào Đà Nẵng, Việt Nam.
Nuôi trồng thủy sản Việt Nam gia nhập thị trường Trung Đông.
· Theo dự báo của Ngân hàng Thế giới, năm 2012 tốc độ tăng trưởng GDP của Việt Nam là 6,1%, tốc độ tăng trưởng tín dụng khoảng 15%.
· Gần đây, Văn phòng Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam chỉ ra rằng nền kinh tế của các nước đang phát triển ở khu vực Đông Á vẫn duy trì tốc độ tăng trưởng tương đối nhanh.
Việt Nam đầu tư 150 triệu USD để xây dựng Khu công nghiệp VISSAN ở tỉnh Long An.
• Pháp ký kết một thỏa thuận hỗ trợ tài chính cho Việt Nam với tổng số 20,5 triệu euro.
Việt Nam tham gia Hội chợ Thương mại Quốc tế tại Malaysia từ ngày 22 tháng 11 đến ngày 24 tháng 11.
· Theo báo cáo mới nhất của các doanh nghiệp Việt Nam, tính đến hết tháng 10 năm 2011, gần 75.000 lao động đi làm việc ở nước ngoài.
Việt Nam thực hiện thành công việc cấy ghép van tim.
· Việt Nam tham gia năm 2011 của Liên Hợp Quốc phụ nữ Triển lãm Guild Bazaar quốc tế tổ chức tại trụ sở của Liên Hợp Quốc nhằm kêu gọi sự đóng góp, việc thành lập Quỹ Thế giới cho trẻ em nghèo.
Ngày 23 tháng 11, Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Koichiro Gemba thăm Trung Quốc và đã có cuộc hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Yang Jiechi.
· Tổng Thư ký ASEAN Sorin cho biết các nhà lãnh đạo ASEAN nhất trí đồng ý hợp tác để đối phó với những thách thức mới trong tương lai.
