Thủ tướng Nguyễn Dy Dany gặp Đại biểu Doanh nhân Quốc hội lần thứ 13
-----------------
Trong Đại hội lần thứ 13, tổ chức cuộc họp lần thứ hai tại Hà Nội, 22 tháng 11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với các doanh nhân của Đại hội lần thứ 13.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng trong bối cảnh hiện nay, các công ty phải cố gắng hết sức để có một tinh thần chủ động và sáng tạo để vượt qua khó khăn, thách thức, phát triển kinh tế và xã hội trong những năm gần đây có những đóng góp to lớn đối với nước ta.
Thủ tướng Nguyễn bày tỏ hy vọng trong đó bao gồm đại diện của Quốc hội đã trở thành nhà kinh doanh, bao gồm các lực lượng doanh nhân quốc gia sẽ tiếp tục những nỗ lực của họ cho chính phủ trong việc phát triển hệ thống, tạo ra một môi trường đầu tư công bằng và cởi mở và minh bạch trong sản xuất và vận hành và điều chỉnh cơ cấu kinh tế, nâng cao năng suất và hiệu quả quản lý của các doanh nghiệp, vv .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính phủ sẽ đôn đốc các phòng ban có liên quan để thực hiện một loạt các biện pháp để giúp các doanh nghiệp giải quyết những khó khăn, những khó khăn đặc biệt là tài chính, lấy việc miễn, giảm, thuế hoãn lại và phương tiện khác để giúp các doanh nghiệp; kiểm soát chặt chẽ thâm hụt thương mại nước ngoài và tiếp tục mở rộng thị trường trong và ngoài nước .
Các nhà doanh nghiệp trong Quốc hội nhấn mạnh rằng họ sẽ làm việc với chính phủ để đạt được các mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội khác nhau của chính phủ.
