Tiến trình xây dựng cộng đồng ASEAN và Việt Nam
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh nhấn mạnh một chính sách chủ động, tích cực và có trách nhiệm của đoàn Việt Nam, dẫn đầu là Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng có những đóng góp đáng kể vào thành công của Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 18 tổ chức tại Indonesia.
Trong một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Văn cho biết mục đích của người Việt Nam trong trường hợp Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 18 đã được đưa ra đường lối của đảng thứ XI Quốc hội về việc thực hiện nhất quán đối ngoại độc lập, độc lập, hòa bình và sự phát triển và chủ nghĩa đa phương, .
Những thành tựu trong năm 2010 để phục vụ như chủ tịch của bài ASEAN thực hiện trên đỉnh núi, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Việt Nam, ASEAN cần tiếp tục tăng cường hợp tác, tăng cường bảo mật dựa trên lợi ích chính trị, kinh tế và văn hóa của cộng đồng để thúc đẩy quá trình ba hội nhập ASEAN đưa ra .
Bên cạnh đó, Việt Nam với các nước ASEAN để thúc đẩy và làm sâu sắc thêm quan hệ với các đối tác ASEAN để trao đổi quan điểm, các đối tác lớn sâu sắc hơn hợp tác trong khu vực và tạo điều kiện thuận lợi để hòa bình và ổn định trong khu vực, và làm cho an ninh và phát triển .
Theo đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng do hợp tác về biến đổi khí hậu và phát triển bền vững là một phần quan trọng của sự hợp tác tiểu vùng sông Mê Kông, đặc biệt để đảm bảo sự phát triển bền vững hợp lý và sử dụng tài nguyên nước.
Bao gồm cả việc xây dựng nhiều dự án phát triển nguồn nước dòng chính sông Mê sông Cửu Long phải đảm bảo rằng lợi ích của nhân dân và sự phát triển bền vững của các nước lưu vực sông Cửu Long, đặc biệt là ở các nước Cửu Long; nhu cầu Cửu Long năm nước ASEAN và Trung Quốc trong hợp tác chặt chẽ trong việc sử dụng tài nguyên nước.
Để củng cố sự hợp tác và đóng một vai trò trung tâm trong quá trình ASEAN trong khu vực và đang được xây dựng trong kiến ​​trúc, với sự nhấn mạnh vào các nước Việt Nam ASEAN, ASEAN cần tăng cường hợp tác nội khối, đồng thời tiếp tục tăng cường đối thoại và hợp tác với Trung Quốc, nhằm hoàn chỉnh và hiệu quả .
Trong khi đó, Việt Nam và các nước ASEAN về sự ra đời của Fifth Đông Á Hội nghị thượng đỉnh tổ chức tại Hà Nội vào tháng 10 năm 2010 (EAS) và các quyết định của Mỹ mời Nga tham dự thứ sáu Hội nghị thượng đỉnh Đông Á để thảo luận vào cuối năm nay.
Phác thảo xung quanh chủ đề "cộng đồng toàn cầu trong Cộng đồng ASEAN", lĩnh vực liên quan đến hòa bình và ổn định cũng như các cam kết tại Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 18 đạt được thảo luận tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Fan đã chỉ ra rằng sự thành công của ASEAN trong thời gian qua đã .
Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng, sự thành công đạt được trong ASEAN qua đang phấn đấu để nâng cao vai trò và vị thế của mình trên thế giới, đặc biệt là tham gia vào việc giải quyết các vấn đề toàn cầu như mục tiêu của nền tảng.
Thứ trưởng Bộ Fan phát biểu trong hội nghị thượng đỉnh, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Tổng thống Indonesia và Chủ tịch của Đại hội, được tổ chức riêng rẽ với Tổng thống Myanmar, Thủ tướng Thái Lan, Thủ tướng Lào và Tổng thống Philippines và đàm phán song phương khác, nhằm thúc đẩy và tăng cường hợp tác song phương giữa hai nước về các vấn đề cùng quan tâm .
