Chủ tịch nước Trương Khanh Hoa gặp một phái đoàn từ Liên hiệp kinh tế Kansai của Nhật Bản
-----------------
Chiều ngày 21 tháng 11, Tổng thống Jin Jin của Trung Quốc đã gặp một phái đoàn từ Liên hiệp kinh tế Kansai của Nhật Bản do Mori Shosuke dẫn đầu về Việt Nam.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao về tiềm năng kinh tế của vùng Kansai của Nhật Bản, và rằng phái đoàn của chuyến thăm Liên đoàn Kinh tế Kansai để Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển của hợp tác kinh tế giữa Trung Quốc và Nhật Bản.
Trương Tấn Sang hoan nghênh Chủ tịch Liên đoàn kinh tế Kansai của Nhật Bản, với Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam phối hợp tổ chức lần thứ năm tại Đà Nẵng, Việt Nam - Kansai kinh tế Diễn đàn hợp tác.
Tổng thống nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tiến hành các hoạt động đầu tư kinh doanh của các công ty Nhật Bản tại Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng, bến cảng, công nghiệp hỗ trợ, năng lượng và giáo dục để đầu tư vào các doanh nghiệp để tạo điều kiện thuận lợi.
Bạn Sen Ông Zhang cho biết rằng hiện nay, nhiều công ty đang đẩy mạnh nỗ lực để đầu tư Kansai tại Việt Nam, đặc biệt là tại thành phố Hải Phòng và khu công nghiệp Bà Rịa-Vũng Tàu, và được hỗ trợ bởi Chính phủ Việt Nam.
Ngoài ra, các doanh nghiệp Kansai cũng cung cấp cơ hội thực tập cho các kỹ sư trẻ Việt Nam.
