Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Chủ tịch Inđônêxia
-----------------
Theo báo cáo phóng viên Việt Agency Nam News, trong Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 18 tại Jakarta, vào sáng 08 tháng 5, tình bạn, sự chân thành và hiểu biết bầu không khí lẫn nhau, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Tổng thống Indonesia Susilo Bambang .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chủ trì thành công Hội nghị cấp cao ASEAN 18 để chúc mừng Indonesia, Việt Nam và Indonesia nhấn mạnh rằng trong năm 2011, như là post chủ tịch luân phiên của ASEAN sẽ cung cấp hỗ trợ tích cực để thành công.
Ruan nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ giữa hai nước và hy vọng tăng cường quan hệ giữa hai nước.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng hai nước cần được ký vào đầu năm 2011 - Kế hoạch hành động giai đoạn 2014 để thực hiện một tuyên bố chung về tình bạn và mối quan hệ toàn diện trong thế kỷ 21, trong khi tăng cường xúc tiến thương mại, đầu tư và các lĩnh vực khác của các biện pháp hợp tác.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao việc Indonesia gia tăng ngư dân Việt Nam theo tinh thần nhân đạo và tình bạn.
Hai nhà lãnh đạo đã đồng ý để cùng nhau hướng dẫn tương lai, cho phép cả hai cơ quan để thảo luận về các biện pháp cụ thể nhằm giải quyết tốt hơn vấn đề này, trong đó có tích cực thực hiện hợp tác trong ngành thủy sản và các vấn đề hàng hải ghi nhớ trong tháng 10 2010 đã ký kết; trong khi hoàn tất hai càng sớm càng tốt .
Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono đã cảm ơn và đánh giá cao Việt Nam về hợp tác trong nông nghiệp và an ninh lương thực và các lĩnh vực khác.
Lãnh đạo hai nước thống nhất tăng cường hợp tác trong sản xuất lúa gạo và trao đổi nghiên cứu khoa học để đảm bảo an ninh lương thực ở mỗi nước và toàn bộ khu vực ASEAN.
Về vấn đề Biển Đông, Thủ tướng Nguyễn cho rằng ASEAN nên nỗ lực hơn nữa để đảm bảo hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí thúc đẩy việc thực hiện Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Đông (DOC) càng sớm càng tốt, ngay sau khi chủ trương có thể cho DOC và sự phát triển sớm của Bộ Luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử (COC).
