Thống đốc Canađa thăm thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Cha Rong
-----------------
Gần đây, trong một chuyến thăm chính thức Việt Nam, Toàn quyền Canada David Johnston đã đến thăm Trà Vinh và Thành phố Hồ Chí Minh.
Trong cuộc họp của ông với Toàn quyền Canada David Johnston, Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh chắc chắn, mối quan hệ đang phát triển giữa Việt Nam và Canada, hãy truy cập Thống đốc của Canada đến Việt Nam là một ví dụ điển hình, đồng thời thuyết phục rằng điều này sẽ giúp thúc đẩy Việt Nam và Canada .
Thống đốc Johnston cũng tin rằng sự phát triển của quan hệ song phương nên tiếp tục được theo đuổi trong tương lai với trọng tâm là tăng cường hợp tác thương mại song phương và hợp tác trong giáo dục, văn hoá và du lịch.
Thống đốc Johnston cho biết, 250.000 người Việt Nam sống tại Canada đã có những đóng góp tích cực trong việc thúc đẩy trao đổi văn hoá giữa Canada và Việt Nam và trao đổi kinh tế và thương mại.
Ngày 19 tháng 11, Thống đốc Canada và đoàn tùy tùng đã tới tỉnh Cameron để thăm Meilan Group và tham dự hội thảo "Huấn luyện Kỹ năng Lực lượng Lao động".
Trong một bầu không khí thân mật và thân thiện, các nhà lãnh đạo đến từ tỉnh Cha Rong và Meilan Group đã tổ chức một cuộc họp chào mừng cho Thống đốc Canada.
Sau đó, Meilan Nhóm sáng lập, giám đốc điều hành, kèm theo TS Ruan Qing-mei, Johnston đốc đến thăm môi trường làm việc và cơ sở hạ tầng của nhóm.
Thống đốc Johnston đánh giá cao đóng góp của TS Nguyễn Nguyên trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam và Canada.
Hiện tại, Tập đoàn Meilan là một trong những doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động ở tỉnh Cha Rồng, tạo nhiều cơ hội việc làm và đào tạo nghề cho người lao động địa phương.
