Buổi lễ kỷ niệm 65 năm ngày thành lập Hội Chữ thập đỏ Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
20 Tháng Mười Một buổi sáng, Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Việt Nam Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tham dự một buổi lễ kỷ niệm 65 năm thành lập, và Huân chương Hồ Chí Minh sẽ được trao.
Khi Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng phát biểu tại buổi lễ, để ghi nhận những thành tích xuất sắc của Hội Chữ thập đỏ Việt Nam tất cả các cán bộ, các thành viên và tình nguyện viên vào các hoạt động từ thiện xã hội thực hiện, làm cho một đóng góp đáng kể vào sự nghiệp quốc gia giúp đỡ người nghèo và thành lập.
65 năm kinh nghiệm về sự hình thành và phát triển của Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đã thực hiện tất cả mọi thứ một cách kịp thời để giúp các nạn nhân khắc phục những ảnh hưởng của thiên tai, cải thiện điều kiện sống và khôi phục sản xuất và hoạt động và đời sống ổn định.
Cho đến nay, thông qua một số hoạt động, Hội chữ thập đỏ Việt Nam đã xây dựng 27.000 căn nhà cho người nghèo và giúp đỡ 2 triệu nạn nhân chất độc màu da cam.
sự giúp đỡ hiệu quả và hỗ trợ Nhân dịp này, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Đại hội Liên đoàn quốc tế của Hội Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ, Hội Chữ thập đỏ quốc gia năm theo quy định của nhân dân Việt Nam bày tỏ cảm ơn chân thành.
