Kỳ họp thứ nhất Quốc hội khoá 14: Quốc hội phê duyệt Danh sách Phó Giám đốc và các Ủy viên Uỷ ban An ninh Quốc phòng
-----------------
đại diện của Quốc hội bỏ phiếu danh sách các Phó Giám đốc Hội đồng an ninh quốc gia và các thành viên (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 28 tháng 7 buổi sáng, Quốc hội XIV Việt Nam họp đầu tiên, đại diện của Quốc hội nghe Chủ tịch Chen Daguang .
Trình chỉ ra rằng dưới quy định hiện hành, Chủ tịch nước Việt Nam, Quốc hội, Giám đốc Hội đồng an ninh quốc gia Chen Daguang đề nghị Quốc hội phê chuẩn việc bổ nhiệm Phó Giám đốc Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu của Hội đồng An ninh Quốc gia; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, quốc phòng .
Sau đó, chế độ ăn kiêng bỏ phiếu để thông qua danh sách trên được đệ trình bởi Tổng thống Chen Daguang.
Trong số 494 đại biểu Quốc hội, 488 đã bỏ phiếu.
Kết quả đếm cho thấy Ruan Chunfu đã nhận được 488 phiếu thuận, chiếm 98,78% tổng số đại diện của Quốc hội Sêrin nhận được 487 phiếu thuận, chiếm 98,58%.
Wu Chunli đã nhận được 487 phiếu thuận, chiếm 98,58%.
Fan Pingming đã giành được 487 phiếu thuận, chiếm 98,58%.
Nguyễn Thị Vinh đã giành được 488 phiếu thuận, chiếm 98,78%.
Quốc hội đã thông qua danh sách đề cử của Phó Tổng giám đốc và thành viên Ủy ban An ninh Quốc phòng của Tổng thống Chen Daguang.
Như sau: Thủ tướng Ruan Chunfu: Bộ trưởng Bộ Phó Giám đốc Công an của Quốc Hội đồng Bảo an Su Lin: các thành viên của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Hội đồng An ninh Quốc gia Chun-Li: Ủy ban An ninh Quốc gia của Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh: các thành viên của vàng Chủ tịch Quốc hội Hội đồng An ninh Quốc gia Nguyễn Thị và bạc: an ninh quốc gia .
