Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gặp lãnh đạo quân đội Singapore
-----------------
April 18, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp chỉ huy quân sự Singapore Văn phòng Chính phủ tại Việt Nam sẽ viếng Neo Kian Hồng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những kết quả của Neo Kian Hong và mưu trưởng quân đội nhân dân Việt Nam Nhân viên trong các cuộc đàm phán và nói rằng chuyến thăm này sẽ là của Neo Kian Hồng sẽ thúc đẩy hợp tác giữa hai nước và đóng góp thực.
Hiện Singapore là đối tác của Việt Nam và là nhà đầu tư lớn.
Nguyễn cũng đánh giá cao sự hợp tác quốc phòng giữa hai nước, đặc biệt là trao đổi kinh nghiệm và hợp tác trong đào tạo hải quân.
Biển Đông Trung Quốc phát hành, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng Biển Đông Trung Quốc hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển, thông qua việc miễn tàu trên biển là nguyện vọng chung và lợi ích của nhiều nước trong khu vực và trên thế giới.
Do đó, các bên liên quan phải hoàn toàn tuân thủ các "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Hoa Đông" (DOC) là cách duy nhất để duy trì hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định và tự do đi lại của tàu trên biển.
Đây là một vị trí chung của các nước ASEAN. Tất cả các bên liên quan cần thúc đẩy đàm phán sớm nhất có thể thông qua "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc" (COC)..
Các lực lượng vũ trang quốc gia trong khu vực đóng một vai trò quan trọng trong quá trình này.
Tướng Neo Kian Hong đồng ý với quan điểm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và nói rằng việc đi qua các tàu hàng hải tự do là điều rất quan trọng đối với sự phát triển của các nước trong khu vực.
Tướng Neo Kian Hong tin rằng sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư sẽ mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai nước.
Việc bảo vệ mới giữa hai nước đào tạo tiếng Anh hơn, Hải quân và Quân đội và quan hệ hợp tác khác đang có hiệu quả thực hiện, góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực.
