Jakarta đã đưa ra tuyên bố rằng Biển Đông là một vấn đề đa phương
-----------------
phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong báo cáo Jakarta mang tên "Triển vọng Biển Đông hợp tác - tập trung các vấn đề và sức mạnh" Hội thảo quốc tế đã kết luận và ban hành một tuyên bố tại Jakarta, thủ đô Indonesia Jakarta vào ngày 31 tháng.
Jakarta Tuyên bố nhấn mạnh rằng các đại biểu nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và ổn định trên Biển Đông Trung Quốc, lợi ích chung của các nước trong khu vực để góp phần.
Những người tham gia nhất trí rằng Biển Đông Trung Quốc là một vấn đề đa phương, trong đó có việc duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực, để đảm bảo quyền tự do hàng hải trên biển, trong tháng 10 năm 2002 để thực hiện tổ chức ASEAN và Trung Quốc đã ký "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC).
Tuyên bố Jakarta khẳng định chủ quyền của Trung Quốc trên vùng lãnh hải công bố khu vực Biển Đông Trung Quốc chiếm 80% của dòng liên tục chín (hay còn gọi là đường chữ U) là không hợp lý, và cộng đồng quốc tế đã bị cáo buộc.
Jakarta, báo cáo cho biết tất cả các bên liên quan nên tôn trọng các cam kết của họ trên cơ sở các nguyên tắc quốc tế và phù hợp với pháp luật, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và các nguyên tắc Năm, trong đó có việc giải quyết hòa bình các tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông Trung Quốc, củng cố niềm tin vào việc củng cố, .
Tuyên bố này chỉ ra rằng việc ký kết COC là một nỗ lực chung giữa ASEAN và Trung Quốc và phản ánh những tiến bộ tích cực hướng tới một khu vực hòa bình và ổn định.
Ngoài các nước trong khu vực, Hoa Kỳ, Úc, Nga, Ấn Độ, Hàn Quốc, Nhật Bản và các nước lớn khác bên ngoài khu vực trong việc duy trì hiện trạng cũng đóng một vai trò quan trọng, tiếp tục hỗ trợ việc thực hiện DOC.
Báo cáo cho thấy rằng ASEAN và Trung Quốc cần tiếp tục những khía cạnh tích cực của việc thực hiện DOC, nỗ lực để thúc đẩy việc ký kết COC, Ban Thư ký ASEAN để tăng thẩm quyền để giải quyết mâu thuẫn trong việc thúc đẩy tiến trình hòa bình, ASEAN nên luôn luôn phù hợp với các nguyên tắc của sự hiệp nhất và đoàn kết với các đối tác có liên quan .
Báo cáo kết quả chỉ ra, việc mở rộng Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM +) cần được xem xét để thúc đẩy các nước ASEAN và các đối tác khác trong các vấn đề chiến lược tạo nên tác động đối với khu vực, lĩnh vực quốc phòng, an ninh cam kết mang tính xây dựng nền tảng tốt.
Phát biểu tại Hội thảo kết luận, Trung tâm Indo-Asian Mahapatra A.B. cho Chủ tịch Nghiên cứu Chiến lược nhấn mạnh rằng việc hiện đại hóa các lực lượng vũ trang có thể tình hình càng thêm căng thẳng khu vực, mà hiện nay là vấn đề quan trọng nhất của Biển Đông Trung Quốc.
Ông cho biết các nguồn tài nguyên biển Đông Trung Quốc nên được phát triển để thiết lập quy tắc chung và suy nghĩ để giải quyết vấn đề bằng phương tiện của lực lượng là cực kỳ nguy hiểm.
Hội thảo được tổ chức bởi Trung tâm Habibie ở Inđônêxia và Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Ấn Độ (CASS) và thu hút 150 đại biểu.
