Việt Nam tham gia Hội thảo quốc tế về Vấn đề Biển Đông ở Inđônêxia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Indonesia, Ấn Độ, Indonesia, Trung tâm Habibie và Trung tâm Châu Á Nghiên cứu Chiến lược (CASS) phối hợp tổ chức tại thủ đô Jakarta của Indonesia vào tháng 31 - "vấn đề Biển Đông và triển vọng cho điện tập trung hợp tác" Hội thảo quốc tế.
Từ Indonesia, Ấn Độ, Việt Nam, Hoa Kỳ, Malaysia, Singapore, Úc và các nước học giả khác, 150 đại diện và chuyên gia của Văn phòng Chủ tịch của Indonesia trên danh nghĩa của các nước thành viên ASEAN, Hoa Kỳ, Nga, Trung Quốc và các nước khác Embassy in Indonesia đã được đại diện tại hội thảo .
Khi chào đón Tiến sĩ Dewi Fortuna Anwar Dean Indonesia Viện Dân chủ và Nhân quyền, Tổng thống Habibie Trung tâm, Phó Giám đốc Văn phòng Ngoại giao Indonesia câu hỏi sáng kiến ​​của tổng thống tại lễ khai mạc hội thảo, trong khi vai trò chắc chắn quan trọng của ASEAN trong cộng đồng quốc tế.
Bà nhấn mạnh các vấn đề được thảo luận tại hội thảo sẽ làm rõ mối quan hệ giữa Đông và các bên vấn đề Biển Đông Trung Quốc, góp phần tìm ra các biện pháp và cơ chế thích hợp để giải quyết Biển Đông Trung Quốc trên cơ sở bảo vệ khu vực hòa bình, ổn định, an ninh, hợp tác và thịnh vượng trên .
Tại hội thảo, các báo cáo của các đại biểu nhấn mạnh rằng các tranh chấp ở Biển Đông sẽ được giải quyết bằng hòa bình thông qua các cuộc đàm phán đa phương và lợi ích của tất cả các bên cần được đảm bảo.
Tiến sĩ Chen Long, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Học viện Ngoại giao nước của Việt Nam trong những vấn đề Biển Đông Trung Quốc của người tham gia mối quan tâm phổ biến tại hội thảo công bố "hợp tác và an ninh trong khu vực nghĩa" Báo cáo.
Hội nghị chuyên đề sẽ đưa ra một tuyên bố chung và nhấn mạnh tầm quan trọng của hòa bình và ổn định ở Biển Đông trên biển và đóng góp vào lợi ích chung của các nước và khu vực đang được bàn đến..
Trước ngày 30 tháng Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Marty nói rằng mục tiêu của Indonesia trong năm 2011 là năm của các thỏa thuận đề nghị trên các nguyên tắc (DOC) hướng dẫn việc "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và "Đông Trung Quốc Mã Biển tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt.
Inđônêxia tối ưu hóa các bằng cấp của Tổng thống Rotterdam năm 2011 rằng tất cả các nước sẽ đạt được sự đồng thuận về vấn đề Biển Đông Hải.
