Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Đại dương và đảo đóng một vai trò quan trọng trong sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước
-----------------
Phối hợp tổ chức tại Nha Trang, Bộ Tài nguyên Việt Nam và Môi trường, Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa và Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng Trung 08 tháng 6 phản ứng "sáu mươi tám" ngày đại dương thế giới và Việt Nam đại dương và đảo tuần tăng điểm.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới dự cuộc mít tinh và phát biểu quan trọng.
Có tựa đề "Việt Nam khôn ngoan, thanh niên Việt Nam để làm việc cùng nhau vì biển quê hương, hải đảo phát triển bền vững" Việt Nam biển và Tuần đảo trong năm nay một lần nữa khẳng định ý chí và quyết tâm của Việt Nam để bảo vệ các đại dương và đảo quê hương thiêng liêng và tham gia tích cực vào sự phát triển bền vững toàn cầu .
Trong bài phát biểu tại cuộc mít tinh, ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng đại dương và hòn đảo đóng một vai trò quan trọng trong sự phát triển kinh tế xã hội của tất cả các nước trên thế giới.
Dương và đảo đang ngày càng trở thành một động lực quan trọng phát triển kinh tế, là không gian sống mới, nhưng cũng có ý nghĩa đối với trọng tâm an ninh quốc gia.
Những năm gần đây, những lợi ích mà các đại dương mang lại đã góp phần to lớn vào sự phát triển kinh tế của đất nước chúng ta, chiếm 48% GDP quốc gia..
Tuy nhiên, Việt Nam đang đối mặt với những thách thức rất lớn liên quan đến việc lãi suất giảm để bảo tồn đại dương và chủ quyền đảo, phát triển tài nguyên biển, thủy sản và hệ sinh thái biển do ô nhiễm môi trường biển.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu sáu nhiệm vụ cốt lõi sau đây của việc đảo: Thứ nhất, tiếp tục cung cấp cho công nhận đầy đủ và là hiện thân của toàn bộ đảng, toàn quân và toàn dân ở Việt Nam cương quyết bảo vệ vùng biển quê hương và hải đảo chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán.
Việt Nam chắc chắn tiếp tục cát và Trường Sa chủ quyền không thể tranh cãi đối với quần đảo, theo khẳng định "các Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 chủ quyền và quyền chủ quyền trên các vùng biển của Việt Nam, vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa.
Chúng tôi rất vững chắc trong luật pháp quốc tế, đặc biệt là nền tảng "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 trên Biển Đông Trung Quốc bằng biện pháp hòa bình để giải quyết tranh chấp khiếu nại, và phản đối mạnh mẽ hành vi vi phạm chủ quyền và lợi ích hợp pháp của nước ta trên biển, và cuộc đấu tranh của mình.
Việt Nam yêu cầu tất cả các bên liên quan nên kiềm chế và kiềm chế bất kỳ hành động nào có thể làm trầm trọng thêm tình hình ở Biển Đông Trung Quốc.
Trên cơ sở các quy tắc của luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" năm 1982 cũng như các năm nguyên tắc chung sống hòa bình, dựa trên việc tuân thủ cam kết giải quyết hòa bình các tranh chấp và tăng cường tin cậy lẫn nhau và hợp tác toàn diện trong lĩnh vực an ninh hàng hải, nghiên cứu khoa học, chống tội phạm, .
Giải quyết các vấn đề xảy ra ở Biển Đông Trung Quốc nên đưa vào tài khoản các chiến lược tổng thể cho hòa bình và phát triển kinh tế và xã hội của đất nước, độc lập, chính sách đối ngoại đa nguyên của chủ nghĩa đa phương trong quan hệ quốc tế, chúng ta hãy thế lực thù địch để tấn công, phá hủy sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước, thông tin sai và vỡ .
Thứ hai, chúng tôi tiếp tục cải thiện các chính sách và cơ chế pháp lý liên quan đến lĩnh vực biển, đảo và tài nguyên biển và quản lý môi trường; và hỗ trợ việc xây dựng và thực hiện hiệu quả các khuôn khổ pháp lý, nhằm vào lợi ích của sự nghiệp phát triển quốc gia và quản lý hiệu quả, bảo vệ và phát triển của con người tài nguyên đảo.
Thứ ba, sự phát triển kinh tế, xã hội và an ninh quốc gia, hợp tác quốc tế, bảo vệ môi trường kết hợp; làm theo hướng đối mạnh mẽ thúc đẩy công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, để đảm bảo rằng vùng biển, vùng ven biển, hải đảo và vùng đồng bằng, sự phát triển đồng thời của các khu đô thị.
Tăng cường và thực hiện có hiệu quả các biện pháp hỗ trợ khác nhau để bảo vệ ngư dân, các đơn vị kinh tế và các hoạt động hợp pháp trong vùng biển và hải đảo của nước ta.
Trong khi phát triển kinh tế bao gồm phát triển kinh tế biển, chúng ta phải chú trọng đến công tác bảo vệ môi trường, thúc đẩy xã hội hoá và bảo vệ môi trường, bảo vệ tài nguyên biển và hải đảo.
Thứ tư, thúc đẩy mạnh mẽ việc nghiên cứu khoa học và công nghệ về quản lý biển và phát triển kinh tế cho sự phát triển bền vững và sử dụng các nguồn tài nguyên biển, công tác bảo vệ môi trường; ứng phó hiệu quả với biến đổi khí hậu và hiện tượng tăng mực nước biển, hạn chế tối đa sự suy giảm tài nguyên biển và hải đảo .
Thứ năm, trên cơ sở tôn trọng chủ quyền quốc gia, lợi ích và luật pháp quốc tế, tiếp tục với các nước và tổ chức quốc tế để mở rộng khu vực và trên thế giới và tăng cường tình hữu nghị và hợp tác trên các đại dương, vùng hải đảo, việc duy trì hoạt động an ninh hàng hải quốc tế với nhau để xây dựng hòa bình, ổn định, hợp tác .
Sáu phòng ban, ngành, tổ chức chính trị, xã hội và chính quyền địa phương tiếp tục làm công khai và giáo dục, và nâng cao nhận thức của việc bảo vệ các hòn đảo quê hương, nguồn tài nguyên biển và môi trường, làm cho mỗi đơn vị, bộ phận, và mỗi doanh nghiệp Việt Nam .
