Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ với đoàn đại biểu Quốc hội Lào
-----------------
Các đại biểu ảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hồ Chí Minh - July 27, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Ủy ban Ruancheng Feng nhân dân gặp gỡ các thành viên của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Trung ương Bộ Chính trị Ban .
Ruan Chengfeng hài lòng với đoàn đại biểu cấp cao Thanh tra Chính phủ Lào đã đến thăm và đánh giá cao của Việt Nam, cũng tin rằng quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa tiến bộ tích cực trong các lĩnh vực khác nhau.
Chuyến thăm sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa và tăng cường quan hệ giữa hai nước.
Nguyễn Thuần, đánh giá cao sự phát triển của đất nước Fraternal Lao và tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, nhân dân Lào sẽ có những thành tựu to lớn trong sự nghiệp xây dựng và phát triển nhà nước.
Thành phố Hồ Chí Minh về tình hình kinh tế, xã hội và định hướng tương lai phát triển, đồng chí Ruan Chengfeng biết, hiện nay, thành phố Hồ Chí Minh với những nơi khác nhau Lào, đặc biệt là thủ đô Viêng Chăn, tỉnh Lào Champasak và các Bộ, ngành có mối quan hệ tốt đẹp của hợp tác.
Sự hợp tác ngày càng có hiệu quả và phát triển sâu rộng, đóng góp tích cực hơn cho mối quan hệ giữa hai nước Việt Nam tin tưởng rằng sự thành công của một đất nước Fraternal Lao cũng là thành công của Việt Nam..
Benjamin Kimani nói rằng nền kinh tế và xã hội ở Lào đang phát triển đều đặn và đạt được mục tiêu đã nêu.
Trong 6 tháng đầu năm, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Lào đạt gần 7%, doanh thu tài chính chiếm 60% kế hoạch năm.
Lào đang tích cực nghiên cứu và thực hiện 10 Nghị quyết của Đảng Cách mạng Nhân dân Lào nhằm đạt được mục tiêu phát triển đất nước và nâng cao mức sống của người dân.
Benjamin Kimani cho biết mục tiêu của phái đoàn cấp cao của Cơ quan Kiểm tra và Kiểm dịch Quốc gia Lào là trao đổi kinh nghiệm, hợp tác đào tạo và nâng cao trình độ chuyên môn của thanh tra.
Lào đang khảo sát các dự án đầu tư công, tập trung vào công tác chống tham nhũng.
