Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Xuân Nghiêm tham dự Diễn đàn Khu vực ASEAN lần thứ 8
-----------------
Đoàn từ Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh sẽ được lãnh đạo tham dự Hội nghị Diễn đàn chính sách An ninh Khu vực ASEAN lần thứ 8 vào ngày 08 Tháng 6 được tổ chức tại Indonesia.
Cuộc họp tập trung vào khu vực và tình hình quốc tế và Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) và thư ký ASEAN họp quốc phòng mở rộng (+ ADMM) phối hợp và trao đổi ý kiến ​​giữa các vấn đề khác, nhằm tránh hợp tác khu vực giữa các nước thành viên và Diễn đàn Khu vực ASEAN hạt .
Ruan Zhi Yong nói rõ rằng sự đa dạng của những thách thức trong khu vực, độ phức tạp và tính chất xuyên quốc gia, Diễn đàn Khu vực ASEAN để đáp ứng những thách thức mới, trong đó có thách thức con người gây ra, trong đó có hợp tác chung trong việc tăng cường vai trò của một bài phát biểu tại cuộc họp.
Ông nhấn mạnh tầm quan trọng của Hội nghị ASEAN về mở rộng và mở rộng để thực tế và minh chứng các vấn đề của ARF và tin rằng nó sẽ mang lại kết quả càng sớm càng tốt.
Nguyễn Ngân sẽ tái khẳng định quan điểm của Việt Nam về Biển Hoa Đông và vấn đề Greater Mekong.
Những vấn đề này rất quan trọng và liên quan chặt chẽ đến các lợi ích thiết yếu của tất cả các nước trong khu vực.
Đối với vấn đề Biển Đông Trung Quốc nên trên cơ sở tuân thủ với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" vào năm 1982, dựa trên hòa bình đa phương thông qua một khu định cư đàm phán, thực hiện nghiêm túc "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), ký hợp đồng với các "quy tắc của Biển Đông Trung Quốc tiến hành" (COC).
Nguyễn sẽ được đề nghị, nhu cầu giải quyết hòa bình các tranh chấp và khác biệt hướng tới tương lai, tránh những hành động đơn phương, không sử dụng vũ lực và các biện pháp cứng rắn để giải quyết vấn đề.
Thứ trưởng Nguyễn đã chỉ ra rằng tất cả các nước thành viên của Diễn đàn Khu vực ASEAN và các nước có lợi ích chung ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương cần phải có trách nhiệm lớn hơn và nhiều hơn nữa đối với các thách thức an ninh.
các nước ASEAN cần tăng cường đoàn kết và thống nhất, để tránh sự khác biệt và xung đột, do đó ASEAN thực sự trở thành cốt lõi của phức tạp an ninh khu vực.
Trưởng Phái đoàn Trung Quốc, nhấn mạnh trong bài phát biểu tại cuộc họp ngày Quân đội Giải phóng Phó Chánh nhân dân Trung ương của Staff trong Wei Feng và Trung Quốc sẽ tuân theo các nguyên tắc của hòa bình và sự cam kết của cộng đồng và phát triển quốc tế, tiếp tục đóng một vai trò trong việc bảo vệ hòa bình và ổn định khu vực, hỗ trợ .
phái đoàn Hoa Kỳ nhấn mạnh rằng cam kết của nước này trên cơ sở luật pháp quốc tế, để bảo vệ tự do hàng hải trên biển tiếp tục mở rộng hợp tác, phản đối việc sử dụng vũ lực để giải quyết tranh chấp.
Ông kêu gọi các nước tuân thủ các "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), cho việc ký kết "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC).
các cuộc họp nhóm công nghệ của Mỹ tổ chức tại từng lĩnh vực về việc thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", và cho việc ký kết các "quy tắc Biển Đông tắc ứng xử" về vấn đề của ASEAN và Trung Quốc đã bày tỏ sự đánh giá cao.
