Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã có bài phát biểu quan trọng tại Đại hội đồng LHQ 66
-----------------
phóng viên Tân Hoa Xã tại Liên Hiệp Quốc báo cáo, 27 tháng 9, được tổ chức phiên họp toàn thể thứ 66 của Đại hội đồng Liên hợp quốc tại trụ sở LHQ ở New York, ông đã lãnh đạo đoàn đại biểu Việt Nam tham dự phiên hiện tại của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã thực hiện một bài phát biểu quan trọng.
Về khu vực ASEAN, Bộ trưởng Phạm Bình Minh hoan nghênh Biển Đông Trung Quốc đẩy mạnh các nỗ lực hòa bình và an ninh, nhưng nhấn mạnh rằng Việt Nam để hỗ trợ các nước tìm kiếm các bên liên quan cho các bên tham gia tranh chấp dựa trên luật pháp quốc tế "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và vân vân lon .
Khi chưa có giải pháp nào phù hợp, Việt Nam hứa sẽ hợp tác với tất cả các bên liên quan để tuân thủ Tuyên bố về Cách ứng xử của tất cả mọi người trên biển Hoa Đông (DOC).
Bộ trưởng Fan Pingming cũng đánh giá cao nỗ lực chung của tất cả các bên đã cam kết thực hiện "Quy tắc ứng xử đối với Biển Đông Trung Quốc" (COC).
Bộ trưởng Bộ Phạm Việt Nam Bình Minh đã chỉ ra những thành tựu trong sự nghiệp đổi mới và chính sách mở cửa của những thành tựu hòa bình, hợp tác và phát triển, thực hiện thắng lợi Việt Nam chia sẻ một số kinh nghiệm của các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc, và nhấn mạnh rằng các tuyến đường đối ngoại của Việt Nam.
Bộ trưởng Phạm Bình Minh cho biết Việt Nam sẽ kiên quyết tân trang dòng của Đại hội Đảng lần thứ XI của Việt Nam đã tăng, chiến lược phát triển kinh tế và xã hội, năng động và hội nhập toàn diện vào các tuyến nước ngoài quốc tế, và cộng đồng quốc tế sẵn sàng để thực hiện một đóng góp tích cực cho lợi ích chung.
