Việt Nam và Singapore đồng ý mở rộng hợp tác kinh tế và thương mại song phương
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam 27 Tháng Chín - 26 tháng 10 buổi chiều, đang ở Singapore cho một chuyến thăm chính thức của Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Tổng thống Singapore Tony Tan.
Trong cuộc họp, hai bên nhất trí tăng cường cấp cao song phương và các cấp của đoàn đại biểu mới, thăm Bộ đặc biệt để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước và trong mọi lĩnh vực, trong khi tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng giữa hai nước.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí sẽ thúc đẩy xây dựng thêm Khu công nghiệp Việt Nam - Singapore (VSIP) tại Việt Nam trong tương lai..
Chủ tịch Zhang Jinchuang đã đánh giá cao Singapore trong nhiều năm với tư cách là đối tác thương mại và nhà đầu tư hàng đầu của Việt Nam.
Tổng thống Chen Qingyan nhấn mạnh rằng các doanh nghiệp Singapore hài lòng với môi trường đầu tư và kinh doanh của Việt Nam và sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác kinh tế với Việt Nam.
Hai bên cũng nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, du lịch và văn hoá.
Hai nhà lãnh đạo cũng nhấn mạnh rằng hai nước sẽ hợp tác chặt chẽ trong khuôn khổ hợp tác quốc tế với các nước ASEAN, ASEAN + Một, Plus Three ASEAN, Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS), khu vực châu Á-Âu (ASEM), Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) và các khu vực khác.
Buổi chiều, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã gặp Thủ tướng Singapore Lee Kuan Yew.
Hai bên đã thảo luận về vấn đề Biển Đông Trung Quốc và các vấn đề khu vực khác cùng quan tâm, và nhất trí cho rằng các bên liên quan cần tuân theo "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, nghiêm túc thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), việc thành lập "mã Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" cho .
Hai bên đã nhất trí tăng cường hợp tác và hợp tác chặt chẽ trong tiến trình đàm phán của Quan hệ đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Tối cùng ngày, Tổng thống Chen Qingyan và vợ ông đã mời Tổng thống Jin Jin Chong cùng vợ ông, cũng như phái đoàn cấp cao của Việt Nam.
27 tháng 9 buổi sáng, Trương Tấn Sang và đảng của ông đã đến thăm giàn khoan dầu Keppel FELS công ty kỹ thuật dựa của Singapore lệnh Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí để xây dựng mới.
