Việt Nam ủng hộ việc thúc đẩy hệ thống pháp luật quốc gia và khu vực của ASEAN
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin báo cáo với phóng viên LHQ rằng tại New York vào ngày 5 tháng 10, Ủy ban Luật Liên hợp quốc đã tổ chức một cuộc hội nghị thường niên mang tên "Hệ thống Pháp luật Cấp quốc gia và Quốc tế".
Trưởng Phái đoàn thường trực của Liên Hiệp Quốc Lihuai Zhong Đại sứ Việt Nam đại diện cho các nước thành viên ASEAN trong một bài phát biểu ghi nhận sự cần thiết của tinh thần bình đẳng và cùng có lợi, tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ cũng như việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình để đạt được tinh thần hợp tác trong lĩnh vực nhà nước pháp quyền.
Đại sứ Lihuai Zhong nhấn mạnh rằng để thúc đẩy hệ thống pháp luật để thành lập công việc đã được quy định trong Hiến chương ASEAN, nhằm tiêu chuẩn dựa trên mối quan hệ pháp luật và các nước và vùng lãnh thổ giữa các quốc gia hội nhập vào quá trình quốc tế về năm 2015 để xây dựng một Cộng đồng ASEAN người làm trung tâm.
Điều đáng nói rằng, để tăng cường công tác bảo trì của ASEAN về hòa bình, an ninh và ổn định của khả năng, ASEAN vừa quyết định thành lập "hòa bình và hòa giải cơ chế ASEAN" thông qua với Trung Quốc và mở rộng (DOC) con trỏ đến nội dung của "ứng xử Biển Đông của các bên Tuyên bố" và để phát triển " .
