Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu quan trọng tại Hội nghị Cấp cao ASEAN
-----------------
Sau lễ khai mạc Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 19, chiều 17 tháng 11, các nhà lãnh đạo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và ASEAN đã tổ chức một hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo ASEAN, nhằm tăng cường hợp tác trong Cộng đồng ASEAN, nối ASEAN và mở rộng quan hệ đối ngoại và các vấn đề khác để thảo luận.
Về tăng cường hợp tác xây dựng cộng đồng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo các nước thành viên ASEAN nhấn mạnh rằng những nỗ lực tối đa sẽ được hoàn thành theo đúng tiến độ trong ba trụ cột của Cộng đồng ASEAN.
nhà lãnh đạo ASEAN nhấn mạnh rằng trong năm 2015, hoàn thành quy hoạch tổng thể và nối ASEAN là rất quan trọng, và coi đó là một vấn đề ưu tiên hàng đầu các nước ASEAN và hợp tác ASEAN trong lĩnh vực hợp tác với các nước đối tác.
Về quan hệ đối ngoại của ASEAN, ASEAN sẽ tiếp tục thúc đẩy và làm sâu sắc thêm mối quan hệ với các nước đối tác, và kêu gọi Hoa tham gia tích cực vào hợp tác khu vực, để hỗ trợ một cách hiệu quả các Cộng đồng ASEAN đã hoàn tất, khả năng tương tác, giảm khoảng cách phát triển và hợp tác để thúc đẩy các tiểu vùng, đặc biệt là trong Tiểu vùng sông Mekong .
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị để tăng cường hơn nữa hợp tác và hợp tác giữa ASEAN và các nước đối tác của các nước ASEAN trong 14 lĩnh vực ưu tiên, tiếp tục duy trì và củng cố sự hiệp nhất của ASEAN, ASEAN để chơi một cách hiệu quả trong lĩnh vực chính trị an ninh .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị ASEAN cần tiếp tục tăng cường hợp tác và đầu tư vào một số lĩnh vực, bao gồm: rút ngắn khoảng cách phát triển, an ninh năng lượng, an ninh lương thực, biến đổi khí hậu, an toàn hàng hải, bảo vệ môi trường, khai thác và sử dụng tài nguyên nước sông thích hợp, đặc biệt là trong các nguồn nước sông Mekong.
