Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 19 đã bắt đầu tại Bali, Indonesia
-----------------
Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 19 đã bắt đầu tại Bali, Indonesia.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, người đứng đầu chính phủ trên danh nghĩa của nước ta và các nước thành viên khác của ASEAN, các quan chức cấp cao, Tổng thư ký ASEAN Surin và một số tổ chức quốc tế đã tham dự lễ khai mạc.
Tựa đề "Hội nhập toàn cầu của Cộng đồng ASEAN," hội nghị thượng đỉnh sẽ xem xét các kết quả đạt được thông qua các hội nghị thượng đỉnh lần thứ 18 để thảo luận về các biện pháp nhằm thúc đẩy việc xây dựng Cộng đồng ASEAN, ASEAN để phát triển hơn nữa vị thế quốc tế của nó, và củng cố vai trò trung tâm của ASEAN trong các lĩnh vực bảo trì .
Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono tại lễ khai mạc cho biết rằng để đẩy nhanh quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, cuộc họp nên tập trung vào việc hỗ trợ các biện pháp nhằm đẩy nhanh tiến độ chương trình xây dựng cộng đồng ASEAN, đặc biệt là trong các biện pháp để tạo ra "văn hóa thực hiện" bước đột phá đáng kể nào trong việc thực hiện các thỏa thuận và tăng cường giám sát .
Tiếp tục tăng cường các yếu tố quan trọng của ASEAN trong việc duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực Đông Nam Á và khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
Chương trình nghị sự hội nghị thượng đỉnh bao gồm một cuộc thảo luận vào năm 2015, mục tiêu của an ninh chính trị ASEAN, kinh tế và văn hóa xã hội trong một cộng đồng; tiếp tục thực hiện các "Hiến chương ASEAN"; giải quyết vấn đề khác biệt nội bộ giữa các nước ASEAN; khám phá cộng đồng ASEAN liên quan đến việc làm thế nào để bảo vệ lương thực của thế giới .
