Chuyến thăm cấp nhà nước của Chủ tịch nước đến Singapore và Malaysia đã thành công
-----------------
Ngày 30 tháng 9, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và vợ ông trở về Việt Nam cũng như các đoàn đại biểu cấp cao quốc gia đến Việt Nam, kết thúc chuyến thăm chính thức của ông đến Singapore và Malaysia.
Đây là chủ tịch nước Trương Tấn Sang được bổ nhiệm làm Chủ tịch Đại hội quốc gia vì sự nước CHXHCN Việt Nam của chuyến thăm nước ngoài đầu tiên.
Nhân dịp này, ông Fan Guangrong, Phó Bộ trưởng Ngoại giao, đã chấp nhận một cuộc phỏng vấn với phóng viên CCIS về mục đích và tầm quan trọng của chuyến thăm.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang về Singapore và Malaysia với mục đích và yêu cầu của một chuyến thăm nhà nước, Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh cho biết chuyến thăm khẳng định Việt Nam luôn coi trọng đến các nước trong khu vực và các nước thành viên ASEAN trong đó có Singapore và Malaysia, trong đó có .
Đây cũng là Trung Quốc và các nước này sẽ thúc đẩy sự hướng tương lai của hợp tác song phương sẽ là cơ hội để thảo luận, và sẽ tăng cường mối quan hệ giữa Việt Nam và Singapore và Malaysia lên tầm cao mới, mối quan hệ giữa Việt Nam và Singapore và quan hệ Malaysia tại sâu sắc hơn hợp tác song phương và đa phương .
Về kết quả chuyến thăm này, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trung Quốc Fan Guangrong cho biết chuyến thăm của Ông Zhang Jinchuang đã thành công và đạt được những kết quả cực kỳ quan trọng.
Các nhà lãnh đạo của Singapore và Malaysia coi trọng chuyến thăm này và đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến thăm này.
Chuyến thăm này góp phần nâng cao mối quan hệ của Việt Nam với Singapore và Malaysia lên một tầm cao mới. Hai bên được hưởng sự hợp tác rộng rãi, tin cậy và toàn diện hơn trong mọi lĩnh vực.
Malaysia và Singapore lãnh đạo đã gắn chuyến thăm quan trọng của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và vợ ông, đã tổ chức lễ đón tiếp là những chi tiết kỹ thuật cao nhất, từng lĩnh vực của cuộc hội đàm cấp cao đang mở, trung thực, được thực hiện trong một bầu không khí tin tưởng và hợp tác lẫn nhau, nó phản ánh sự lãnh đạo quốc gia trong việc thúc đẩy hợp tác song phương .
Theo lời mời của lãnh đạo của chúng tôi, tân Tổng thống Singapore và Thủ tướng và Thủ tướng Malaysia sẽ đến thăm Việt Nam sớm..
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, các nhà lãnh đạo của Malaysia, Singapore và Việt Nam được hỗ trợ trên Biển Đông Trung Quốc để đảm bảo hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải ở chủ quyền tranh chấp Biển Đông Trung Quốc để giải quyết các vấn đề tuân thủ trong năm 1982, nền tảng "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", dựa trên việc thực hiện đầy đủ của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc .
Liên quan đến "Thỏa thuận Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương", cả Singapore và Malaysia nhấn mạnh rằng quá trình đàm phán sẽ tăng cường hợp tác và giúp Việt Nam.
Đó là an toàn để nói rằng chuyến thăm nhà nước Trương Tấn Sang và vợ của ông cũng như Chủ tịch đoàn đại biểu cấp cao quốc gia của chúng tôi đến Singapore và Malaysia, hai nước đã là một thành công hoàn toàn và góp phần vào việc tăng cường hơn nữa quan hệ tốt với hai quốc gia này, cũng như mạnh mẽ .
