Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đang có cuộc họp với Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo
-----------------
Trong Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 19 tổ chức tại Bali, Indonesia, ngày 18 tháng 11 buổi chiều, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo.
Hai bên sẽ tập trung vào các biện pháp thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực giữa hai nước.
Trong buổi làm việc, hai Thủ tướng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của Việt Nam và Trung Quốc trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Hai Thủ tướng cùng nhau thảo luận về một loạt các biện pháp tăng cường quan hệ giữa hai nước, bao gồm việc thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận do lãnh đạo cao cấp của hai nước đạt được.
Cả hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng, tình hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc là một tài sản quý giá cho hai bên, hai quốc gia và hai dân tộc và cần được củng cố và phát triển từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Trong tương lai, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường nỗ lực thực hiện các thoả thuận hợp tác quan trọng và sự đồng thuận của cả hai bên.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Ôn Gia Bảo đã đồng ý về một số vấn đề, chẳng hạn như hai bên cần xác định càng sớm càng dự án hợp tác cụ thể càng tốt, tích cực và có hiệu quả ra mắt vào 2012 - 2016 bởi người Việt Nam - thương mại Trung Quốc và hợp tác kinh tế kế hoạch phát triển năm năm, tích cực theo đuổi trong khuôn khổ "một vành đai" .
Hai bên cần thực hiện các biên giới đất liền trong ba tác phẩm, để tăng cường hợp tác trong cuộc chiến chống tội phạm khu vực và ngăn ngừa xuyên quốc gia như di trú và tăng cường hợp tác giữa hai nước về bảo vệ môi trường và sử dụng bền vững và quản lý tài nguyên nước trên sông, vv.
