Cuộc họp lần thứ nhất của Ủy ban Kinh tế Quốc hội lần thứ 14 tại Việt Nam
-----------------
Cuộc họp lần thứ nhất của Ủy ban Kinh tế Quốc hội lần thứ 14 tại Việt Nam.
(Nguồn: Mạng lưới Đầu tư Trực tuyến) HETONG Hà Nội - Vào chiều ngày 27 tháng 7, ông Ngô Hồng Thanh, Chủ tịch Ủy ban Kinh tế Quốc hội lần thứ 14 của Việt Nam đã triệu tập cuộc họp đầu tiên của Ủy ban Kinh tế tại Toà nhà Quốc hội.
Phó Chủ tịch Quốc hội Feng Guoxian tham dự.
Cuộc họp này đã giới thiệu các nhiệm vụ chính của ủy ban.
Trong pháp luật, Quốc hội sẽ chủ trì Ủy ban Kinh tế để xem xét "Luật Đấu giá Tài sản", "Luật kiểm soát ngoại thương", "lập trình", "hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ Luật" hóa đơn.
Trong việc giám sát, Ủy ban Kinh tế sẽ tổ chức, với Ủy ban Quốc gia Quốc hội và các ủy ban khác của Quốc hội về kết quả thực hiện Nghị quyết năm 2016 kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2017 để xem xét và đánh giá.
Về các vấn đề quan trọng quốc gia, Ủy ban Kinh tế sẽ phát triển một dự thảo nghị quyết quốc hội về kế hoạch phát triển năm 2017 kinh tế và xã hội phải nộp để xem xét bởi Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Quốc hội, "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" (TPP) gợi ý xem xét.
Khi xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Victor Fung Quốc hội một cách rõ ràng nhấn mạnh rằng Ủy ban Kinh tế của Quốc hội nhiệm vụ rất quan trọng, Victor Fung, Ủy ban đề nghị có ý nghĩa cốt lõi sở thích và các vấn đề quan trọng, tăng cường giám sát và Ủy ban Kinh tế sẽ suy nghĩ sáng tạo, trí tuệ tập thể, .
Phiên họp thứ 14 của Ủy ban kinh tế của Đại hội do ông Ngô Hồng Thanh làm Phó giám đốc của ba, Yang Guoying, Ruan Dijian và Nguyen Mingshan, Uỷ ban Thường vụ của năm và các thành viên khác.
