Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.11.16
-----------------
Cuộc họp ba bên lần thứ 11 về phòng chống xâm nhập ma túy được tổ chức tại Viêng Chăn và người cao tuổi Campuchia vào ngày 16 tháng 11 với các cuộc đàm phán cấp bộ.
· Đầu tư hơn 600 triệu đô la Mỹ để xây dựng Trung tâm Vũ trụ Việt Nam.
Sáng 6/11, Tổng công ty Công nghiệp Tàu thủy Việt Nam đã tổ chức lễ khởi công xây dựng tàu container HL15 số 53,000 tấn cho Công ty Vận tải Terrenson.
Ngày 16 tháng 11, Suzuki Motor (Suzuki Motor Corp.) thông báo sẽ xây dựng nhà máy sản xuất ô tô tại Việt Nam.
· Triển lãm ô tô Việt Nam 2011 được khai trương tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 16 tháng 11.
· Gần đây, Diễn đàn Kinh tế Việt Nam đã được tổ chức tại Đức.
• Bộ Hòa bình đã cấp giấy chứng nhận đầu tư trị giá 45,5 triệu USD cho Tập đoàn BTG Slovenko.
· Hàn Quốc đầu tư 360 triệu đô la Mỹ để xây dựng Khu công nghiệp của Hàn Quốc trong Khu Phát triển Kinh tế Hàng tuần ở miền Trung Việt Nam.
· Cô con gái 76 tuổi Ngô Lai Chun của Singapore đã trở thành vận động viên thể thao 26 tuổi người Đông Nam Á.
Các phương tiện truyền thông Thái Lan: Chính phủ Thái Lan dự định sẽ ban hành lệnh ân xá cho cựu thủ tướng Thaksin về nước.
· Phương tiện truyền thông Hàn Quốc cho biết tên lửa bắn thử phóng thử ở Triều Tiên.
