Kỷ niệm 81 năm ngày thành lập Mặt trận Thống nhất Quốc gia Việt Nam
-----------------
17 Tháng Mười Một buổi sáng, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp để kỷ niệm 81 kỷ niệm của kiêm Việt Nam Mặt trận dân tộc thống nhất thành lập lần thứ 9 "đoàn kết dân tộc" lễ Tin tức Giải thưởng.
81 năm trước, sau khi thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, ngày 18 Tháng 11 năm 1930, Ủy ban Thường vụ Trung ương Đảng đã ban hành hướng dẫn "thiết lập chống đế quốc League", đó là tiền thân của các dân tộc thống nhất Mặt trận Việt Nam, đánh dấu phong trào yêu nước, đoàn kết dân tộc trong .
Kể từ đó, trong mỗi cuộc cách mạng, dân tộc thống nhất Mặt trận Việt Nam đã hoàn thành sứ mệnh vẻ vang của mình, nhằm tăng cường sự hiệp nhất của mọi thành phần dân số, nguyên nhân của sự phục hồi kinh tế và thành tựu của sự nghiệp cách mạng dân tộc làm cho một đóng góp đáng kể.
Ở đây, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã trao 56 nhóm và cá nhân giải thưởng Tin tức "Thống nhất Quốc gia".
Bên cạnh đó, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã được chấp nhận bởi các cán bộ chính quyền trung ương và người lao động cho nhân viên số tiền tài trợ tỷ đồng CFPA 2.3, mà VNA công đoàn đóng góp 100 triệu đồng.
