Chủ tịch nước Trương Tấn Thành giữ các cuộc đàm phán với Thống đốc của Canada
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Châu, ngày 16 tháng 11, Thống đốc Canada David Johnston và một đoàn cấp cao Canada đến Hà Nội và bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam..
Chủ tịch Zhang Jinchuang tổ chức Lễ Chào mừng Chào mừng đến Thống đốc Canada David Johnston tại Dinh Tổng thống.
Sau lễ đón tiếp, hai bên đã hội đàm.
Đây là lần đầu tiên một thống đốc Canada thăm Việt Nam kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973.
Hiện nay, sự hợp tác chính trị giữa Việt Nam và Canada tiếp tục phát triển, hợp tác tích cực giữa hai nước trong Liên Hiệp Quốc, ASEAN, WTO, Cộng đồng Pháp và các diễn đàn chính trị và kinh tế quốc tế khác.
Thập kỷ, sự hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước đã trở thành động lực phát triển ngày càng tốt đẹp của kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước đang phát triển từ năm 1998 của triệu $ 121 trong năm 2010 lên $ 1,4 tỷ, Việt Nam đã ở trong tình trạng dư thừa.
Canada cũng là một trong những nước cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam và cung cấp khoảng 18 triệu đô la Mỹ hàng năm cho ODA để hỗ trợ phát triển chính thức.
Trong các cuộc đàm phán, Trương Tấn Sang chủ tịch David Johnston đốc nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm đầu tiên tới Việt Nam, và hạch toán như củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước là một mốc quan trọng.
Thống đốc David Johnston hoan nghênh thành tựu của nhân dân Việt Nam trong việc thúc đẩy sáng kiến ​​kinh tế xã hội.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và David Johnston đốc để đưa đẩy quan hệ song phương phát triển rộng và sâu như để tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp tìm kiếm cơ hội kinh doanh và các vấn đề khác giữa hai nước để trao đổi quan điểm và đạt được thỏa thuận.
công ty hàng đầu ở hai nước hiểu nhau, tinh thần quan điểm tin tưởng và trao đổi lẫn nhau về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, và chắc chắn, hai bên sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế khác nhau.
Sau buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã chứng kiến ​​lễ ký kết các thỏa thuận hợp tác giữa hai nước với David Johnston đốc.
