Việt Nam đóng một vai trò quan trọng trong các tổ chức kiểm toán ASEAN
-----------------
Tại Bali, Indonesia, Đông Nam Á và Viện kiểm toán tối cao (ASEAN SAI) được chính thức thành lập vào ngày 16 tháng 11, ông đã ký thỏa thuận thành lập bao gồm mười Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono và Tổng Kiểm toán của các nước ASEAN.
Kiểm toán viên quốc gia Việt Nam Ding Jinyong nhân danh Ủy ban Kiểm toán Việt Nam đã ký thỏa thuận.
Buổi chiều, Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono đã chủ trì cuộc họp đầu tiên của ASEAN SIA.
Các văn phòng kiểm toán ở Indonesia và Brunei giữ các vị trí của Chủ tịch và Phó Chủ tịch ASEAN SAI trong giai đoạn 2011-2013.
Văn phòng Kiểm toán Việt Nam được bầu làm Chủ tịch Uỷ ban Kế hoạch chiến lược Sóc ASEAN.
ASEAN Sàigòn là một tổ chức nghề nghiệp độc lập, phi chính trị, bao gồm Cơ quan Tình báo Kiểm toán Tối cao (SAI) của các nước thành viên ASEAN.
Mục đích ASEAN SAI là: bằng cách chia sẻ kiến ​​thức và kinh nghiệm trong kiểm toán tài chính công nhằm nâng cao năng lực hoạt động, thúc đẩy hợp tác khu vực và tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tạo điều kiện thuận lợi để thúc đẩy đào tạo chuyên nghiệp và nghiên cứu giữa các nước thành viên, tăng cường trao đổi thông tin trong lĩnh vực công cộng và Kiểm toán tài chính .
ASEAN SÀI là một đề xuất đồng tài trợ của Việt Nam, Indonesia, Malaysia và Brunei.
Hoạt động chính thức của tổ chức này sẽ nâng cao tính minh bạch và trách nhiệm giải trình của tất cả các chính phủ và góp phần bảo đảm sự phát triển bền vững và thịnh vượng của ASEAN.
