Cựu Bộ trưởng Tài chính Mỹ đã phát biểu tại Việt Nam
-----------------
Cựu Bộ trưởng Tài chính Mỹ (73), Cerberus Capital Management Limited và Chủ tịch John Snow (John Snow) tổ chức tại Hà Nội hưởng đến 16 tháng mười một "dù Việt Nam đã trở thành một thiên đường cho các tổ chức tài chính lớn trên thế giới" giảng đường.
Về tình hình thế giới hiện nay, ông Tuyết gợi ý rằng cuộc khủng hoảng tài chính ở Hy Lạp, thị trường tài chính mất niềm tin, tác động nghiêm trọng về việc làm, đầu tư và tăng trưởng kinh tế dẫn đến sự sụt giảm.
Đây cũng là khó khăn mà các tập đoàn lớn và các doanh nghiệp lớn gặp phải khi đầu tư ra nước ngoài.
Khi bình luận về tình hình kinh tế ở Việt Nam, Ông Tuyết tin rằng hiện nay tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam rất nhanh, và Việt Nam đang tiến tới công nghiệp hóa.
Do đó, Việt Nam sẽ là thiên đường cho các nhà đầu tư đến từ Hoa Kỳ và các nước khác.
Ông nói rằng chính phủ Việt Nam nên tập trung vào việc thúc đẩy sự phát triển của các doanh nghiệp tư nhân và đầu tư mạnh mẽ vào đào tạo và giáo dục người lao động.
