Một phái đoàn quân nhân đa quốc gia đến Việt Nam đã đến thăm Dịch vụ 78 của Không quân Việt Nam
-----------------
Hoa binh sĩ đồn trú tại các đoàn tùy viên quốc phòng chụp ảnh với các bộ phận 361 (Nguồn: mod.gov.vn) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - tùy viên quân sự đa quốc gia của Nam Phi tại Việt Nam Mo Biya · Gou Sue Abiel, đứng đầu là tùy viên quân sự Đại Tá tại Việt Nam .
Phái đoàn của tất cả các nước đóng quân tại Việt Nam đã nghe nói về sự phát triển của tiểu đoàn 78 trên 50 năm.
Trong 1965-1975, 78 tiểu đoàn tham gia hàng trăm trận chiến, thiết lập khai thác hehe, và tính đến tháng 12 năm 1972 - để làm cho một đóng góp quan trọng đối với "Hà Nội Điện Biên Phủ Victory Air".
Nhân dịp này, đoàn đại biểu quân nhân đa quốc gia tại Việt Nam đã trao đổi với cán bộ, chiến sĩ thuộc tiểu đoàn 78 và đồng thời thăm viếng trại huấn luyện của tiểu đoàn.
đại diện Mobi Ya Gou · Sue Abiel tùy viên quân sự Đại Tá của các nước trong đoàn đại biểu đã chỉ ra rằng sự kiện này sẽ giúp tăng cường quân đội nhân dân và lực lượng vũ trang quốc gia về hiểu biết lẫn nhau Việt Nam, và bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tiếp tục cho các quốc gia tại Việt Nam .
