Chủ tịch nước Việt Nam đã kết thúc thành công tất cả các hoạt động của hội nghị thượng đỉnh APEC lần thứ 19
-----------------
Việt Nam vào sáng ngày 14 tháng 11, hội nghị thượng đỉnh APEC lần thứ 19 đã kết thúc.
Cùng ngày, sau khi tham dự Hội nghị cấp cao APEC 19, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu Việt cao cấp rời khỏi thành phố Honolulu liên quan đến việc kết thúc thành công của các hoạt động Hội nghị thượng đỉnh APEC 19.
Các hội nghị thượng đỉnh APEC 19 tại các nhà lãnh đạo cấp cao của Việt Nam lần đầu tiên tại Hoa Kỳ có thẩm quyền nhất lớn nhất Trung tâm Nghiên cứu Chính sách, tổng số các nhà lãnh đạo hòn đảo Thái Bình Dương, và sự lãnh đạo của thành phố Honolulu, Hawaii, Hawaii, nghiên cứu trường đại học, các học giả và sinh viên 200 .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt chỉ ra rằng chiến lược phát triển tương lai của Việt Nam là thúc đẩy mạnh mẽ sự nghiệp đổi mới, và phấn đấu để đạt được các mục tiêu năm 2020 Việt Nam cơ bản trở thành một nước công nghiệp hiện đại.
Đây là lần đầu tiên các nhà lãnh đạo Việt Nam gặp lãnh đạo của 11 quốc đảo trong khu vực Thái Bình Dương.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nói rằng sự phát triển của Việt Nam trong 13 năm qua không thể tách rời khỏi sự hợp tác chặt chẽ giữa khu vực Châu Á - Thái Bình Dương và APEC.
Trong cuộc họp với các thành viên của các nhà lãnh đạo đối tác kinh tế chiến lược Hiệp định xuyên Thái Bình Dương được tổ chức bởi chủ nhà Tổng thống Mỹ Barack Obama, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang khuyến cáo rằng các nước thành viên nên cố gắng hết sức để đảm bảo rằng quá trình đàm phán cho sự cân bằng của thỏa thuận, thực sự đáp ứng được các quốc gia thành viên .
Trong sự kiện chính thức để tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC 19, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt tổ chức với các nhà lãnh đạo các nền kinh tế APEC trong nhiều cuộc họp song phương, bao gồm: Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa đã gặp Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, Tổng thống Nga Dmitry .
Ngoài ra, Tổng thống Zhang cũng đã gặp Ngoại trưởng Hoa Kỳ Hillary Clinton và một số chính trị gia và doanh nhân Mỹ.
