Thủ tướng Ngurah Rai gặp tổng tư lệnh Miến Điện
-----------------
Ngày 14 tháng 11, Thủ tướng Nguyễn Dy Dhan đã có cuộc gặp với Tướng Leong Ungram, Tổng tư lệnh quân đội Miến Điện đến thăm Việt Nam.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng tăng cường hợp tác với Myanmar, và bày tỏ hy vọng rằng hai nước tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại và đầu tư và an ninh quốc gia, và hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương, vì sự phồn vinh của hai nước đối với sự phát triển của ASEAN .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán do đoàn lãnh đạo cao cấp của hai nước tổ chức và cũng đề nghị Myanmar nên tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp quân sự Việt Nam đầu tư vào Myanmar.
Minang Lan tướng cho biết mục đích của chuyến thăm là nhằm tăng cường hợp tác giữa hai quân đội và nhân dân, đặc biệt để thảo luận về hợp tác quân đội Miến Điện cụ thể hơn, và hy vọng hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác kinh tế.
Ông nhấn mạnh rằng chính phủ Myanmar mới đang thu hút đầu tư nước ngoài mạnh mẽ và chính phủ Miến Điện sẵn sàng làm việc cùng với Việt Nam.
Trước đó, phái đoàn cao cấp của Trung Quốc do tướng Feng Guangqing lãnh đạo đã hội đàm với phái đoàn bảo vệ cao cấp của Miến Điện dưới sự chỉ đạo của Tướng Arnganda, Tư lệnh Lục quân Burundi.
Phùng Quang Thanh nhấn mạnh nói chung, các tướng lĩnh Minang Lan Myanmar và Đoàn đại biểu quân sự cấp cao thăm lần đầu tiên cột mốc quan trọng trong quan hệ quốc phòng giai đoạn song phương phát triển mới, góp phần vào việc tăng cường các mối quan hệ tốt đẹp giữa hai lực lượng vũ trang và đoàn kết của dân tộc quan hệ hữu nghị truyền thống.
Hai bên thông báo cho nhau của các quốc gia tương ứng của họ và sự phát triển của tình hình kinh tế và xã hội của khu vực cũng như kinh nghiệm quốc tế trong việc xây dựng các lực lượng vũ trang; để thúc đẩy việc trao đổi các đoàn đại biểu đồng thời, hợp tác trong cuộc đối thoại quốc phòng chiến lược, hợp tác quân y, đào tạo, đối phó với những thách thức an ninh phi truyền thống trong khu vực các biện pháp đó và .
Sau cuộc họp, Tướng Feng Guangqing đã ký thỏa thuận hợp tác quốc phòng giữa hai nước với Tổng Daim Lan.
