Ban chỉ đạo phòng chống tham nhũng quốc gia tổ chức họp thường kỳ lần thứ 16
-----------------
Ngày 15/11 tại Hà Nội, Ban chỉ đạo Phòng chống Tham nhũng Quốc gia đã tổ chức họp thường kỳ lần thứ 16 để tổng kết công tác chống tham nhũng của quý thứ ba và đặt mục tiêu cho các tháng tới.
Ông Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ và Chủ tịch Uỷ ban Chỉ đạo Chống Tham nhũng Quốc gia, chủ trì cuộc họp.
Nguyễn Tingpo Văn phòng Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống tham nhũng cho báo cáo của mình nói rằng trong năm 2011 chín tháng đầu năm, ngành Tư pháp để điều tra vụ việc tham nhũng 161 327 người, số vụ và số lượng bị cáo trong năm 2010 thấp hơn 2,4% và 2,3%.
Tính đến cuối năm 2011 và đầu năm 2012, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống tham nhũng sẽ tập trung vào sự hướng dẫn của đầu năm 1003 các cuộc họp của đảng về "Tăng cường tham nhũng của Đảng, sự lãng phí hàng đầu" độ phân giải để làm việc Tóm tắt; tóm tắt việc thực hiện năm năm của Đạo luật chống tham nhũng năm 2020 và Tổng kết .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vào thời điểm đó đã kết luận buổi làm việc nhấn mạnh rằng nhiệm vụ của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống tham nhũng là để đôn đốc và giám sát các cơ quan chức năng làm tròn bổn phận của họ, được thiết kế để nhắm mục tiêu thực hiện đầy đủ chống tham nhũng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bình luận rằng công tác chống tham nhũng trong quý thứ ba đã mang lại kết quả cụ thể và đóng vai trò tích cực trong công tác chống tham nhũng.
Trong tương lai, cần chú ý nhiều hơn đến các biện pháp phòng ngừa tham nhũng.
