Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.11.13
-----------------
• Chủ tịch Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Phong kiểm tra tỉnh hòa bình.
• Trong chuyến thăm đến người già, từ Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Bộ trưởng của phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương dẫn đầu bởi Hồ Jie, phong trào ủng hộ dân chủ cao cấp của Trung ương Đảng để đoàn và Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, chính Lào Mặt trận cho Ủy ban Trung ương Xipanlongji • Phong .
Hội chợ Thương mại - Công nghiệp tại các vùng kinh tế trọng điểm phía Nam và Đông Nam thu hút 170.000 người tham gia.
• 65 doanh nhân và 125 doanh nghiệp đoạt giải vàng về Doanh nghiệp và Doanh nhân tại Việt Nam.
• Trong năm 2011 đã có một sự thiếu hụt nghiêm trọng nguồn nhân lực chất lượng cao trong báo động nhân sự của Việt Nam.
• Trong hội nghị chuyên đề quốc tế về Trà Thái Nguyên với tiêu đề "Trà Thái Nguyên Trôi xa hơn", nhiều doanh nghiệp trong và ngoài nước đã ký hợp đồng sản xuất và hợp tác kinh doanh.
• Hơn 2.500 công dân và thanh thiếu niên thành phố Hồ Chí Minh đã tham gia các hoạt động đi bộ của lễ khai mạc hầm Shittim qua sông Sài Gòn.
• Ngày 13 tháng 11 năm 2011, Tết Nguyên đán Trẻ Hà Nội lần thứ 8 và Buổi biểu diễn VĐQG quốc gia lần thứ 8 được tổ chức tại Cung thiếu nhi Hà Nội.
• Đối với trẻ em mắc bệnh ung thư trong Lễ hội hoa hướng dương, được tổ chức tại thành phố Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh, được tạo ra vào năm 2011 bởi một tờ báo trẻ Việt Nam để đáp ứng với một số hoạt động, chẳng hạn như sản xuất và bán vạn hướng dương, số tiền quyên góp tặng cho bệnh nhân ung thư trẻ em.
• Theo kết quả khảo sát Đại học ABAC ở Thái Lan cho thấy hầu hết người được hỏi tin rằng sự chỉ đạo của Thủ tướng Yingluck hiệu quả nhất về ứng phó với thiên tai và khắc phục hậu quả lũ lụt.
