Sự phát triển của Việt Nam gắn liền với sự phát triển của các nước Châu Á - Thái Bình Dương và APEC
-----------------
Ngày 12 tháng 11 tại Honolulu, Hawaii, Hoa Kỳ, Chủ tịch nước Trương Quỳnh Hoa đã tham dự bữa tiệc trưa do nhà lãnh đạo APEC lần thứ 19 tổ chức và phát biểu.
Phát biểu tại bữa tiệc trưa, Chủ tịch chắc chắn Hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo APEC 19 là một cơ hội quý báu cho các nền kinh tế thành viên APEC và Việt Nam để trao đổi quan điểm về các vấn đề lớn đối với khu vực và thế giới.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nói rằng khi bước vào thập niên thứ hai của thế kỷ 21, cuộc khủng hoảng kinh tế thế giới và những thách thức toàn cầu đòi hỏi mỗi nước thành viên APEC sẽ được tiến hành phù hợp với chuyển dịch cơ cấu hiệu quả kinh tế và phát triển bền vững, chế độ tăng trưởng chuyển đổi, trong khi tăng cường .
Trên khía cạnh kinh tế của thế giới và tình hình trong khu vực, ông Cheung chỉ ra rằng đối với các nước đang phát triển, bao gồm Việt Nam, được tích hợp đầy đủ vào quốc tế và khu vực, để duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô và nâng cao sức cạnh tranh tổng thể của nền kinh tế là một yêu cầu quan trọng.
Trong bối cảnh này, kiềm chế lạm phát, ổn định tình hình kinh tế vĩ mô, đảm bảo an sinh xã hội và đảm bảo chất lượng tăng trưởng là những ưu tiên mà Việt Nam đã xác định.
Cùng ngày, khi gặp gỡ với các nhà lãnh đạo của các quốc gia đảo Thái Bình Dương, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã chỉ ra rằng 13 năm qua, với sự phát triển của sự phát triển của Việt Nam liên quan chặt chẽ với các nước khu vực châu Á-Thái Bình Dương và APEC.
Hiện nay, APEC là khu vực cung cấp số viện trợ phát triển chính thức lớn nhất cho Việt Nam.
Việt Nam đang nỗ lực hết mình để xây dựng cộng đồng ASEAN và thực hiện các thoả thuận kinh tế và thương mại với các nước thành viên.
