Ủy ban Quốc hội lần thứ 14 về Khoa học và Công nghệ và Môi trường đã tổ chức cuộc họp đầu tiên
-----------------
Von Guofan, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Vào chiều ngày 27 tháng 7, Pan Chunyong, Giám đốc Hội nghị Quốc hội lần thứ 14 về Khoa học và Công nghệ và Môi trường, đã chủ trì cuộc họp đầu tiên của ủy ban.
Ông Feng Guoxian, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã tham dự cuộc họp và đưa ra một bài diễn văn chỉ thị.
Giám đốc Pan Chunyong tiết lộ rằng trong những tháng cuối năm 2016, Ủy ban sẽ chủ trì việc rà soát sửa đổi, "Chuyển giao Công nghệ Luật," dự thảo sửa đổi hai quy định "Luật đường sắt" và "giống cây trồng" sửa đổi, "hạt giống động vật" sửa đổi.
Về chức năng giám sát, Uỷ ban sẽ khởi động dự án theo dõi kế hoạch phát triển thị trường điện, thông qua cơ chế thị trường để điều chỉnh giá điện và thực hiện pháp luật liên quan đến việc sử dụng, bảo vệ các dự án thuỷ lợi và ban hành các văn bản pháp luật về môi trường.
Trong bài diễn văn hướng dẫn tại cuộc họp, Phó Chủ tịch Quốc hội Feng Guoxian nhấn mạnh rằng những đột phá đang được thực hiện trong lĩnh vực khoa học và công nghệ trên thế giới.
Môi trường là vấn đề toàn cầu chứ không phải vấn đề quốc gia.
Tuy nhiên, việc nghiên cứu và ứng dụng khoa học công nghệ ở Việt Nam chưa đáp ứng được yêu cầu xã hội.
Môi trường đang trải qua một mối đe dọa nghiêm trọng về thiên tai và thay đổi khí hậu.
Victor Fung đáng kể hy vọng XIV Đại hội Ủy ban Khoa học và Công nghệ sẽ tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống tốt đẹp của việc thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ và sứ mệnh của mình, đặc biệt là trong những quyết định quan trọng liên quan đến sự phát triển của phát triển khoa học và công nghệ và bảo vệ môi trường cũng của Quốc hội nhân viên phụ tá.
XIV Ủy ban Quốc hội về Khoa học và Công nghệ thành lập một đạo diễn, được tổ chức bởi Pan Chunyong; Phó Giám đốc lăm bộ cho Nguyễn Ronghe, Zhang Ming Huang, CHEN Văn Minh, De-forward, Li Hongjing; và ba thành viên khác của Ủy ban Thường vụ thành lập.
Ông Pan Qingping, Giám đốc Ủy ban Giáo dục Văn hoá lần thứ 14 và Ủy ban Trẻ em và Thanh thiếu niên, chủ trì cuộc họp.
(Nguồn: Internet) * Buổi chiều, Ủy ban Quốc hội lần thứ 14 về Giáo dục, Văn hoá và Giáo dục và Trẻ em và Thanh thiếu niên đã tổ chức cuộc họp đầu tiên.
Pan Qingping, giám đốc của ủy ban, chủ trì cuộc họp.
Pan Qingping rằng giáo dục văn hóa và nhiệm vụ của trẻ nhỏ Ủy ban tham gia vào, thanh thiếu niên chính sách pháp luật về văn hóa và giáo dục có liên quan và các khu vực của công việc phát triển của trẻ em, tham gia vào các hoạt động kiểm tra, giám sát của cơ quan chức năng kiểm soát quốc gia trong lĩnh vực này, trong khi giáo dục, thông tin truyền thông, thể thao, .
XIV Đại hội Văn hóa và Ủy ban Giáo dục thanh thiếu niên và trẻ em thành lập một đạo diễn, được tổ chức bởi Pan Qingping; Phó Giám đốc thiết lập bốn, tổ chức bởi hoa Huang, Wu Ming, Quạt Bisheng và tuyết Nguyễn Văn; và năm thành viên khác của Ủy ban Thường vụ thành lập.
Trong thời gian tới, Ủy ban sẽ tập trung vào các giải pháp, sửa đổi hấp thụ "luật tôn giáo" và xem xét "Luật du lịch".
