Chín nhà lãnh đạo đã đạt được sự nhất trí về năm nội dung chính của TPP
-----------------
12 tháng 11 (giờ địa phương) các nhà lãnh đạo của Hoa Kỳ tại thành phố Honolulu, Hawaii, Australia, Brunei, Chile, Malaysia, New Zealand, Peru, Singapore, Hoa Kỳ và Việt Nam và chín nước khác về Hiệp định đối tác kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP .
Đây là lý tưởng chung của chín quốc gia và một mốc quan trọng trong việc xây dựng thế hệ tiếp theo của quá trình thỏa thuận khu vực toàn diện, sẽ giúp thúc đẩy tự do hóa thương mại và đầu tư và để giải quyết vấn đề thương mại mới và truyền thống và ứng phó với những thách thức của thế kỷ 21.
Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương, bao gồm cả đầu năm: sự tham gia toàn diện trên thị trường; việc thành lập một thỏa thuận toàn diện khu vực; TPP phát triển trên cơ sở thực hiện các hiệp định khung trong khuôn khổ Diễn đàn hợp tác APEC; thương mại toàn cầu đang nổi lên coi là chiến lược kinh tế xuyên Thái Bình Dương .
Chín nhà lãnh đạo được thuyết phục rằng thỏa thuận này sẽ trở thành người mẫu cho các hiệp định thương mại tự do trong tương lai, tạo điều kiện cho mối quan hệ giữa nền kinh tế, cải thiện khả năng cạnh tranh và theo sở thích của người tiêu dùng, cung cấp cơ hội việc làm cho người lao động, nâng cao các nước thành viên của mọi người .
