Chủ tịch Tập đoàn Jin Jin họp với lãnh đạo các nước thành viên APEC
-----------------
12 tháng 11 sáng (giờ địa phương), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp Cộng hòa Nhân dân Trung Quốc của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev, Thủ tướng Úc Julia Gillard (Julia Gillard) và Hiệp định đối tác kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP .
Khi gặp gỡ với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, lãnh đạo Việt Nam và Trung Quốc sẽ tăng cường tin cậy lẫn nhau và tăng cường Việt Nam - hướng lớn của Trung Quốc trong chiến lược hợp tác toàn diện cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm trao đổi chung của quan điểm và đạt được sự đồng thuận.
Hai nhà lãnh đạo đã đồng ý giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc thông qua thương lượng hòa bình, tăng cường hợp tác chặt chẽ của họ trong cuộc họp APEC này, để đảm bảo lợi ích hợp lý của các nước đang phát triển trong khu vực và quá trình toàn cầu hóa kinh tế.
Khi gặp Tổng thống Nga Dmitry Medvedev, lãnh đạo hai nước vui mừng nhận thấy rằng Việt Nam-Nga đã đạt được những tiến bộ to lớn trong những năm gần đây.
Hai bên nhất trí cho rằng sự phát triển của hợp tác tốt đẹp giữa hai nước, nhưng chưa tương xứng với tiềm năng hợp tác với hai nước, vì vậy hai bộ phận một cách hiệu quả nên thực hiện các thỏa thuận ký kết giữa hai nhà lãnh đạo hàng đầu, chủ động tìm biện pháp hữu hiệu để thúc đẩy hai .
Chủ tịch Zhang hy vọng rằng Nga sẽ đẩy nhanh tiến độ thực hiện của năng lượng, khu vực quân sự-kỹ thuật như các dự án tại Việt Nam, Ninh Thuận Một xây dựng nhà máy điện hạt nhân sẽ trở thành một biểu tượng của sự hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Nga.
Trong cuộc gặp với Thủ tướng Australia Julia Gillard, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết ông rất vui mừng cho những thành tựu Trung Quốc và Úc trong những năm qua thực hiện, đặc biệt là hợp tác đầu tư, thương mại, giáo dục và đào tạo, quốc phòng, an ninh, du lịch và các khu vực khác.
Chủ tịch Zhang tin rằng, sự hợp tác giữa hai nước đang hướng tới quan hệ đối tác toàn diện cho sự phát triển, nên duy trì các chuyến thăm cấp cao và địa chỉ liên lạc, hợp tác chặt chẽ nhằm tăng cường quan hệ song phương.
Thủ tướng Gillard đồng ý với đánh giá của ông Zhang Jinchuang và nhấn mạnh rằng Úc hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với Việt Nam.
