Chủ tịch Quốc hội Zhang Jinchuang tham dự hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo doanh nghiệp APEC
-----------------
Hội nghị thượng đỉnh quan trọng nhất của APEC tại khu vực Châu Á Thái Bình Dương tổ chức tại Honolulu, Hawaii từ ngày 10 đến ngày 12 tháng 11 thu hút gần 1.500 đại diện từ các tập đoàn lớn và các tập đoàn trong khu vực.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự hội nghị thượng đỉnh.
Trên có tựa đề "Xác định lại tương lai" của hội nghị thượng đỉnh, sự tham dự của đại diện các cải cách giáo dục, đầu tư dài hạn, phát triển đô thị, công nghệ, dây chuyền cung ứng và những cách khác để thúc đẩy phát triển bền vững và đáp ứng nhu cầu tài nguyên ngày càng chặt chẽ, tăng dân số và biến đổi khí hậu .
