Việt Nam - Hàn Quốc đã ban hành một tuyên bố chung
-----------------
Giá trị của Tổng thống Việt Trương Tấn Sang vào ngày 08-ngày 10 tháng 11 đến Hàn Quốc vào dịp chuyến thăm nhà nước, hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung Hàn Quốc.
Sau đây là một bản tóm tắt của tuyên bố chung Hàn Quốc: Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Lee Myung-bak Hàn Quốc trên hướng phát triển của quan hệ song phương, tăng cường hợp tác thực dụng và các vấn đề liên quan đến tăng cường hợp tác trong nhiều diễn đàn khu vực và quốc tế để đạt được một sự đồng thuận.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục củng cố và thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương vì lợi ích của cả hai nước cũng như hòa bình khu vực và sự ổn định trên thế giới để góp phần vào sự phát triển của.
Hai bên nhất trí cho rằng các nhà lãnh đạo cấp cao nên thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm giữa hai nước, nhằm tăng cường tin cậy lẫn nhau, hiểu biết lẫn nhau và trao đổi quan điểm về các vấn đề quan trọng của quan hệ song phương và tình hình thế giới và khu vực; tăng cường trao đổi ngoại giao và hợp tác về quốc phòng và cơ quan an ninh khác.
Hai bên sẽ làm việc để hoàn thành bởi số lượng năm 2015 để tăng cường thương mại song phương đến $ 20 tỷ và $ 30 tỷ cho tương lai và các mục tiêu khác; đồng thời, để thúc đẩy những nỗ lực cán cân thương mại song phương.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng hai bên sẽ tiếp tục nỗ lực tăng cường và mở rộng quan hệ thương mại và đầu tư song phương, bao gồm cả về tính khả thi của một thỏa thuận thương mại tự do hai bên để thực hiện nghiên cứu.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng hai bên nên tiếp tục hợp tác hơn nữa trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân và giúp thực hiện có hiệu quả các biện pháp ứng phó với biến đổi khí hậu và đạt được mục tiêu tăng trưởng kinh tế và phát triển bền vững nhằm thúc đẩy sự phát triển kinh tế của hai nước..
Hai bên hy vọng rằng hợp tác song phương trong việc sử dụng năng lượng hạt nhân sẽ được tăng cường để góp phần vào hòa bình thế giới.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường trao đổi của người dân, để đảm bảo rằng các quyền hợp pháp của công dân khác trong cả nước, tăng cường hợp tác tư pháp và lãnh sự, trong đó có việc thúc đẩy các lĩnh vực dân sự càng sớm càng tốt để ký kết Hiệp định Tương trợ Tư pháp.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục tăng cường phát triển bền vững, biến đổi khí hậu, không phổ biến vũ khí hạt nhân, để ngăn chặn chủ nghĩa khủng bố quốc tế, duy trì hòa bình và ổn định, để đảm bảo sự hợp tác trong lĩnh vực tự do hàng hải trong vùng biển địa phương phù hợp với luật pháp quốc tế, vv.
