Henry, công tước lớn của Luxembourg, đã kết thúc thành công chuyến viếng thăm Việt Nam
-----------------
Henry Grand Duchy of Luxembourg đã thăm thành phố Hồ Chí Minh và tham dự hội thảo kinh tế tài chính mang tên "Luxembourg - Vốn Châu Âu" và kết thúc chuyến thăm Việt Nam.
Khi Chiều 10 tháng 11, đã gặp Chủ tịch Hội đồng quyết tâm Nguyễn Thị Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, Grand Duchy của Luxembourg Grand Duke bày tỏ tin tưởng rằng sự hợp tác giữa hai công ty sẽ ngày càng trở nên sâu sắc và hiệu quả.
Nguyễn Thiệt được xác định là Tổng thống đã đánh giá cao sự hỗ trợ của Luxembourg đối với Thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí cả Việt Nam.
Nguyễn Thanh Quyết định Chủ tịch HĐQT nhấn mạnh rằng thành phố Hồ Chí Minh hy vọng Luxembourg sẽ hỗ trợ và tăng cường hợp tác với thành phố Hồ Chí Minh trong các lĩnh vực thương mại, tài chính, ngân hàng.
Cùng ngày, hội thảo kinh tế - tài chính mang tên "Luksemburg - Thủ đô Châu Âu" thu hút sự tham gia của nhiều doanh nghiệp Việt Nam và Luxembourg.
Ở đây, doanh nghiệp Việt Nam có cơ hội để nói chuyện trực tiếp với trong lĩnh vực robot, vệ tinh, vận tải hàng không, tài chính, quỹ đầu tư, xây dựng, xây dựng và công nghệ sinh thái của 20 công ty trong Luxembourg.
Buổi tối của ngày 10 tháng 11, đoàn công tác của Grand Duke Henri của Luxembourg và đảng của ông rời thành phố Hồ Chí Minh, kết thúc thành công một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
