Việt Nam và Hàn Quốc tăng cường hợp tác kinh tế
-----------------
.
Chủ tịch Jin Chong nhấn mạnh rằng Việt Nam và Hàn Quốc có một lịch sử lâu dài về trao đổi.
Trong chuyến thăm tới Hàn Quốc, hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy và tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước, và phấn đấu để thương mại song phương vào năm 2015 lên tới $ 20 tỷ.
Điều này đặt nền móng quan trọng cho việc nâng cao mối quan hệ hợp tác thực tế và hợp tác giữa doanh nhân hai nước lên một tầm cao mới.
Tổng thống Zhang tin rằng có tiềm năng lớn cho sự phát triển kinh tế và công nghệ ở Hàn Quốc.
Việt Nam coi Hàn Quốc là một trong những đối tác chiến lược kinh tế then chốt và đã tạo điều kiện cho việc đầu tư của các công ty Hàn Quốc tại Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Kỳ Tuyển cho biết ông tin Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - Hàn Quốc sẽ thiết lập một nền tảng cho Việt Nam, các doanh nghiệp Hàn Quốc thực hiện hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư.
Ngoài ra, cuộc họp đã đến kêu gọi Chủ tịch Hiệp hội Hanyue Bạn tốt khi Choi Young-hạt, ông Cheung nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng phát triển hợp tác toàn diện và hữu nghị giữa Hàn Quốc và hỗ trợ các hoạt động của Hiệp hội Hanyue Bạn Tốt.
Trương Tấn Sang Chủ tịch hy vọng hiệp hội để tiếp tục tăng quảng bá và xúc tiến tại Việt Nam, hình ảnh quốc gia của Hàn Quốc, hải quan và các thành tựu kinh tế và xã hội của những nỗ lực.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch Trung Quốc Trương Quỳnh Nga thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc và trao đổi với các quan chức của Đại sứ quán và đại diện các cơ quan lao động tại Hàn Quốc.
