Tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho một chuyến thăm chính thức ba ngày tới Hàn Quốc để trở thành hơn - một mốc quan trọng trong sự hợp tác giữa Trung Quốc và Hàn Quốc, mà còn thúc đẩy hợp tác năng động giữa hai nước.
Đây là những gì Bộ trưởng Ngoại giao Fan Ping-ming nhấn mạnh sau khi Chủ tịch Trương Tấn Thành kết thúc chuyến thăm Hàn Quốc.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm Hàn Quốc là hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao 20 năm lãnh đạo đánh giá những thành tựu hai nước có quan hệ song phương cũng như một nền tảng tốt để thúc đẩy và làm sâu sắc thêm các hướng dẫn và các biện pháp cụ thể cho đối tác chiến lược hợp tác trao đổi Hàn Quốc quan điểm.
Hiện nay, Hàn Quốc là một đối tác kinh tế quan trọng của Việt Nam, đặc biệt là trong hợp tác đầu tư nước ngoài trực tiếp (FDI), hỗ trợ phát triển chính thức (ODA), thương mại, du lịch và dịch vụ trong các lĩnh vực như.
Tuyên bố chung của hai bên cho thấy sự nhất trí và quyết tâm của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước để nâng cao quan hệ hợp tác chiến lược và hợp tác với một tầm cao mới.
Tổng thống Nam Triều Tiên Lee Myung-bak nhấn mạnh rằng Hàn Quốc là "người bạn chân thành và chân thành nhất của Việt Nam" và "đối tác hợp tác tốt nhất và thực tế nhất"..
Hàn Quốc sẵn sàng tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, chính trị, quốc phòng, giao lưu văn hóa và hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Hai bên thống nhất nhất trí thiết lập năm 2012 là "Năm Hữu nghị Việt Nam - Hàn Quốc".
Đây là một sự kiện rất quan trọng, và giúp tăng cường quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước, tin cậy lẫn nhau, hiểu biết lẫn nhau và hợp tác thiết thực.
Hàn Quốc nhấn mạnh rằng Hàn Quốc sẽ tiếp tục coi Việt Nam là một đối tác quan trọng trong lĩnh vực hợp tác và phát triển Hàn Quốc và cũng là một trong những quốc gia ưu tiên cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Hàn Quốc.
Trong chuyến thăm, nhiều bộ, ngành của hai nước đã ký kết 4 thoả thuận hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau với tổng trị giá hơn 500 triệu đô la Mỹ.
Việt Nam và Hàn Quốc có địa lý tương tự và có cùng lịch sử và văn hoá.
Hai nước có nhiều lợi thế bổ sung trong quá trình phát triển kinh tế và có lợi cho việc tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc..
