Chủ tịch nước Trương Jintai gặp Tổng thống Chile
-----------------
Trong Hawaii 19 để tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC, giờ Việt Nam ngày 12 tháng 11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Tổng thống Chile Sebastian Pinera và tham dự Việt Nam - Chile đã ký một thỏa thuận hợp tác thương mại lễ.
Khi gặp gỡ Sebastian Piniella, Tổng thống Chile, Chủ tịch Zhang Jinchuan hy vọng hai nước sẽ tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam sẵn sàng trở thành chủ tịch của tuyến đường ngoại tin cậy đối tác và là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, cũng cho biết Ochi hai nước cần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực thương mại, 10 năm tới sẽ phấn đấu để nâng cao kim ngạch thương mại song phương với 80-100 .
Tổng thống Chilê Sebastian Piniella bày tỏ vui mừng thấy được sự phát triển vững chắc của quan hệ giữa hai nước.
Tổng thống Chilê Sebastian Piniella tin rằng khối lượng thương mại của Chile đứng thứ hai ở Mỹ Latinh, cùng với Chile và Việt Nam đã thiết lập các thỏa thuận thương mại tự do.
Do đó, cả hai nước cần đẩy mạnh hợp tác kinh tế và thương mại và đối mặt với mục tiêu phát triển bền vững.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã mời Tổng thống Chilê Sebastian Piniella thăm Việt Nam.
Chủ tịch Chilê Sebastian Piniella vui mừng chấp nhận lời mời và nói ông sẽ thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp.
Bên cạnh đó, lãnh đạo hai nước cũng tham dự Lễ ký kết Hiệp định hợp tác kinh tế và thương mại Việt Nam - Chilê.
