Đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh đã kết thúc chuyến công tác tại nhiều nơi ở Trung Quốc
-----------------
Thành ủy Hồ Chí Minh tặng quà cho Đảng bộ thành phố Thượng Hải.
(Nguồn: sggp.org.vn) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Hồ Chí Minh vào ngày 10 tháng 6 đoàn đi Thị Ủy ban thành phố Thành Đô Hồ Chí Minh Vũ, đứng đầu là kết thúc chuyến thăm và làm việc tại Trung Quốc từ một địa phương.
Trong chuyến viếng thăm của ông, Wu Rongrong đã đến thăm các thành phố lớn ở khu tự trị Quảng Tây Zhuang của Trung Quốc và các tỉnh Quảng Đông và Chiết Giang.
Wu Rongrong nói rằng chuyến thăm này là một thành công hoàn toàn và để lại ấn tượng tốt đẹp đối với các thành viên đoàn.
Chuyến thăm này sẽ giúp tăng cường hợp tác tại các tỉnh, thành phố khác nhau đã thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác với các thành phố thành phố Hồ Chí Minh và Thượng Hải, Trung Quốc, Quảng Tây khu tự trị Zhuang và Quảng Đông, không ngừng làm phong phú thêm quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và ý nghĩa.
Trong chuyến thăm này, hai bên về xây dựng đảng, quản lý đô thị, bảo vệ môi trường, vấn đề chính sách an ninh sinh kế như việc trao đổi kinh nghiệm, hiểu biết sâu sắc về mối quan hệ giữa Việt Nam và sự nghiệp cách mạng của Trung Quốc, và do đó xây dựng lòng tin và duy trì truyền thống địa phương giữa Trung Quốc và thành phố Hồ Chí Minh .
