Việt Nam và Estonia tăng cường hợp tác
-----------------
Vào ngày 7 tháng 11 năm 2006, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã gặp gỡ với ông Andrea ANSIP, thủ tướng Estonia..
Chủ tịch Kim Chong nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác.
Chủ tịch nước Trương cho rằng, hai bên tăng cường hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và hy vọng Estonia sẽ giúp Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ với EU.
Thủ tướng Andrus Ansip bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ song phương sẽ ngày càng trở nên toàn diện và phát triển theo chiều sâu lên tầm cao mới, cho lễ kỷ niệm - kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Tình yêu.
Chiều cùng ngày, ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội, đã gặp Thủ tướng Estonia Andrews Anchip.
Chủ tịch Nguyễn Siong Hung nhấn mạnh Việt Nam hy vọng tăng cường hợp tác với Estonia trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hoá, giáo dục và khoa học..
Việt Nam sẵn sàng xây dựng một cây cầu để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Estonia và các nước thành viên ASEAN.
Thủ tướng Anh Andrews Anchip cho biết Estonia sẽ hỗ trợ quan hệ thương mại của Việt Nam với Liên minh châu Âu.
Thủ tướng Andrews Anchip hy vọng rằng cả hai nước sẽ thúc đẩy hơn nữa các dự án thương mại và đầu tư trên cơ sở phát huy tối đa lợi thế quốc gia.
Thủ tướng Andrus Ansip tin rằng hai nước sẽ tăng cường trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu cấp cao trong các lĩnh vực khác nhau của nền kinh tế, giáo dục và hợp tác khoa học, và mở rộng hợp tác song phương với Quốc hội Estonia Việt Nam, nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
