Lào và lãnh đạo Trung Quốc chúc mừng các nhà lãnh đạo Việt Nam
-----------------
Chen Daguang bầu làm Tổng thống Việt VNA Thành phố Hà Nội - Nhân dịp Chen Daguang bầu làm Tổng thống Việt Nam và Ruan Chunfu được bầu làm Thủ tướng nhân dịp này, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith và Thủ tướng Thongloun Cixous nơi Chủ tịch và Ruan Chunfu Chen Daguang .
Thông điệp của ông, các nhà lãnh đạo Lào bày tỏ lời chúc mừng nồng nhiệt đến Chủ tịch và Ruan Chunfu Chen Daguang Thủ tướng, và bày tỏ niềm tin rằng quan hệ hữu nghị truyền thống và các bên cũ, hai nước và nhân dân hai nước, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước vì lợi ích của hai nước .
* Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường và Chủ tịch Ủy ban Thường vụ NPC Trung Quốc Trương Đức Giang, tương ứng, gây ra một thông điệp chúc mừng tới Tổng thống Việt Chen Daguang, Ruan Chunfu Thủ tướng và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc.
Thông điệp của ông, nhà lãnh đạo Trung Quốc nhiệt liệt chúc mừng Chen tịch Daguang Ruan Chunfu Thủ tướng và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc, và nói rằng Trung Quốc rất coi trọng phát triển quan hệ Trung-Việt, sẵn sàng hợp tác với Việt Nam để tăng cường truyền thông chiến lược, tăng cường hợp tác thực dụng trong các lĩnh vực khác nhau, thúc đẩy các chiến lược toàn diện .
* Nhân dịp này, Phó Tổng thống Li Yuanchao của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa đã gửi một lời chúc mừng đến Đặng Shih-sheng, Phó Tổng thống của Việt Nam.
