Quốc hội thông qua Kế hoạch 5 năm 2011-2015 về Phát triển Kinh tế và Xã hội
-----------------
Sáng ngày 8 tháng 11, phiên họp toàn thể lần thứ hai của Quốc hội lần thứ 13 thông qua nghị quyết về kế hoạch 5 năm phát triển kinh tế xã hội từ năm 2011 đến năm 2015.
kết quả bỏ phiếu cho thấy 90 phần trăm đại biểu quốc hội có lợi cho mục tiêu tổng thể phát triển kinh tế và xã hội kế hoạch năm năm 2011-2015 do Chính phủ đề xuất, cụ thể là, phát triển nhanh chóng bền vững và chuyển đổi chế độ tăng trưởng và hướng tới chất lượng cao, tiết kiệm chi phí hiệu quả và .
89,20 đại biểu phần trăm ủng hộ của các chỉ số 2011-2015 giai đoạn của sự phát triển kinh tế và xã hội của kế hoạch năm năm đề xuất.
Theo đó, các chỉ số kinh tế khác nhau bao gồm: tốc độ tăng trưởng sản phẩm quốc nội tổng 6,5-7 phần trăm, giảm thâm hụt ngân sách là 10% tổng kim ngạch xuất khẩu ít hơn, thâm hụt ngân sách là 4,5%, và nợ công không vượt quá 65% tổng sản phẩm trong nước, chính phủ .
chỉ số xã hội bao gồm: cung cấp 800 triệu công ăn việc làm, đào tạo tỷ lệ lao động 55%, thu nhập thực tế của cao hơn so với mức tăng trong năm 2010, tỷ lệ hộ nghèo với một sự suy giảm trung bình hàng năm là 2%, tỷ lệ quận nghèo và thiếu thốn 1-1,5 lần .
Các chỉ tiêu môi trường bao gồm: tỷ lệ che phủ rừng từ 42 đến 43%, 85% các cuộc điều tra ô nhiễm môi trường nghiêm trọng của doanh nghiệp,.
Tại cuộc họp, Quốc hội cũng thảo luận về kế hoạch quốc gia và kế hoạch phát hành trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2011-2015.
Theo đó, các đại diện của Quốc hội đã thông qua đề xuất của Chính phủ rằng tổng lượng phát hành trái phiếu Chính phủ đạt 2.500 nghìn tỷ đồng từ năm 2011 đến năm 2015.
Quốc đặt mục tiêu kế hoạch, hầu hết các đại biểu ủng hộ các đề xuất để thực hiện 2011-2015 giai đoạn của chương trình từ ngân sách quốc gia hơn 100 nghìn tỷ đồng Chính phủ.
