Nhà lãnh đạo Việt Nam đã lãnh đạo vương quốc Campuchia chúc mừng nhân dịp Quốc khánh
-----------------
Giá trị của kỷ niệm lần thứ 58 của Vương quốc Campuchia nhân dịp Quốc khánh (1953.11.9-2011.11.9), ngày 08 tháng 11, các lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam đã bị gây ra bởi một thông điệp chúc mừng đến sự lãnh đạo của Vương quốc Campuchia.
Tổng Thư ký Việt Nam Nguyễn Phú Phượng Chung và Chủ tịch Trương Nghệ Cưu đã tặng chiếc giỏ hoa cho vua Norodom Sihamoni của Campuchia và gửi một điện tín chúc mừng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Hun Sen, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chúc mừng Chủ tịch Campuchia Thượng viện Chea Sim và Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin.
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chúc mừng ông Hà Nam, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia, Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế.
Ngày quốc khánh của Campuchia và kỷ niệm lần thứ 58 về giá trị của các Việt Nam thứ ba - Ủy ban Trung ương Hội hữu nghị Campuchia đã tổ chức một cuộc họp vào dịp này, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Đại sứ quán Campuchia tại Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp với Hội Hữu nghị Campuchia.
Chủ tịch Hội hữu nghị Campuchia Wu Mao chúc mừng Chính phủ Hoàng gia và nhân dân Campuchia, và phát triển kinh tế của Campuchia và đánh giá cao vị thế quốc tế của Campuchia đang tăng.
Trong Việt Nam thứ ba - cuộc họp Hữu nghị Ủy ban Trung ương Hiệp hội Campuchia, các đại biểu đã nghe báo cáo về các hoạt động trong năm 2011 và 2012, sự chỉ đạo của các hoạt động của Ủy ban.
Hội hữu nghị Campuchia Việt Nam trong tương lai mạnh mẽ sẽ thúc đẩy hợp tác giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Campuchia tổ chức vào năm 2012 kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao.
Khi gặp gỡ, đại diện Hội hữu nghị Campuchia tặng cho lũ ảnh hưởng Campuchia 366 triệu đồng, hy vọng những người Campuchia để vượt qua khó khăn và tiếp tục sản xuất càng sớm càng sống càng tốt và ổn định.
