Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.11.9
-----------------
· Trong chuyến thăm Việt Nam, Grand Duchy của Luxembourg Grand Duke Henri trở thành thế giới "mới Bảy kỳ quan thiên nhiên" tại Huế bình chọn Vịnh Hạ Long.
Cục Xúc tiến Thương mại - Bộ Công thương Việt Nam sẽ tổ chức Hội chợ Thương mại Việt Nam 2011 tại Yangon, thủ đô của Myanmar, từ ngày 17 tháng 11 đến ngày 20 tháng 11.
· 30.000 nhà máy Kia Motors (Việt Nam).
· Thành lập Bảo tàng Văn học Việt Nam tại Hà Nội.
· Bộ trưởng Bộ Du lịch Malaysia bình chọn Vịnh Hạ Long của Việt Nam là "bảy kỳ quan mới của thế giới".
· Công ty sản xuất sữa Việt Nam (Vinamilk) xuất khẩu sữa đạt 130 triệu đô la Mỹ.
· Tổ chức Hội chợ Thương mại Thủ công mỹ nghệ Hà Nội 2011 từ ngày 8 đến 12 tháng 11 tại Trung tâm Triển lãm Võ thuật Việt Nam.
· Viễn thông di động Mettone Mobile của Viettel Campuchia thắng World Media Awards 2011.
Để đáp ứng với đợt giảm nghèo năm 2001, tất cả các tổ chức và cá nhân ở Hà Nội đã ủng hộ hơn 100 tỷ đồng cho Quỹ Giảm nghèo.
· Các quan chức của UNESCO tin rằng Việt Nam có nhiều khả năng trở thành di sản văn hoá phi vật thể thế giới.
· Vị vua Jia Wang Zhu Ba viếng thăm Việt Nam và bình chọn vịnh Hạ Long là "bảy kỳ quan mới của thế giới".
· Theo Báo cáo phát triển con người năm 2011, tăng trưởng kinh tế là yếu tố chính thúc đẩy phát triển con người ở Việt Nam.
· Giá trị kỷ niệm 150 năm ngày ra đời của Ranbindranath Tagore Hội thảo "Tagore nghề nghiệp và di sản" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 9 tháng 11.
APEC đã tiết kiệm gần 60 tỷ đô la Mỹ để giảm chi phí giao dịch.
• Thái Lan và Campuchia quyết định hoãn cuộc họp của Ủy ban Ranh giới chung Thái-Campuchia (GBC) cho đến khi điều kiện lũ lụt ở Bangkok, Thái Lan được cải thiện.
