Chủ tịch Trương Khang Khang thăm Hàn Quốc và tham dự hội nghị thượng đỉnh Hawaii-Thái Bình Dương tại Hawaii
-----------------
Nên Hàn Quốc Lee Myung-bak và lời mời của Tổng thống Barack Obama, Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang và phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam về 08 tháng 11 rời Hà Nội, Hàn Quốc cho một chuyến thăm chính thức ba ngày vào ngày 10 và .
Trương Tấn Sang, kèm theo Chủ tịch của chuyến thăm này là Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, Giám đốc Văn phòng quốc gia của Tổng thống và Taoyue Zhong Thương mại và Công nghiệp, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Giao thông vận tải và Phòng Thương mại Việt Nam và Chủ tịch khác.
Một chuyến thăm nhà nước tại kỳ họp thứ 19 của các nhà lãnh đạo của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Hàn Quốc để tham dự Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á Thái Bình Dương (APEC) sẽ giúp tăng cường quan hệ hữu nghị và đối tác chiến lược với Hàn Quốc, mở rộng XI bên trên hoạt động, tích cực và toàn diện .
