Chủ tịch Trương Tấn Thành họp với Thủ tướng Hàn Quốc và Chủ tịch Quốc hội
-----------------
Trong chuyến thăm tới Hàn Quốc, ngày 9 tháng 11 giờ sáng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp riêng với Thủ tướng Hàn Quốc Kim Hwang-sik và Hàn Quốc Loa Quốc hội viên Xi quá.
Trong cuộc gặp với Thủ tướng Hàn Quốc Kim Hwang-sik, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hy vọng rằng Hàn Quốc sẽ tiếp tục là một đối tác quan trọng của phát triển hợp tác nước ngoài Việt Nam và Hàn Quốc và tạo điều kiện thuận lợi cho việc xuất khẩu hàng hoá Việt Nam đến Hàn Quốc.
Tổng thống Zhang nhấn mạnh rằng Việt Nam hoan nghênh các tập đoàn và công ty lớn ở Hàn Quốc để thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong thương mại và đầu tư và chuyển giao công nghệ.
Thủ tướng Kim Hwang-sik cho biết ông và chính phủ Hàn Quốc rất coi trọng việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam, trong khi nhấn mạnh sự ủng hộ và mở rộng một cách hiệu quả hai bên đạt được thỏa thuận trên trong bài viết của họ.
Bao gồm việc tổ chức thành công "Năm Hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc" và thúc đẩy các dự án hợp tác về kinh tế, khoa học và công nghệ giữa hai bên.
Trong buổi làm việc với ROK Quốc hội Speaker Công viên Xi quá, Trương Tấn Sang Chủ tịch chúc mừng những thành tựu to lớn của nhân dân Triều Tiên đã đạt được trong những năm gần đây và đánh giá cao sự tiến bộ của sự hợp tác giữa hai nước thời gian gần đây Quốc hội.
Chủ tịch CHONG cho rằng phía Hàn Quốc tiếp tục ủng hộ sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc, đặc biệt là hỗ trợ cho người Việt Nam sinh sống tại Hàn Quốc.
Hai bên nhất trí rằng họ sẽ hợp tác chặt chẽ với nhau để kỷ niệm thành công kỷ niệm năm hữu nghị Việt-Hàn năm 2012.
