Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng làm việc với Thủ tướng Estonia
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ Estonia, Andrus ANSIP, đã đến Hà Nội và bắt đầu chuyến thăm chính thức 3 ngày tới Việt Nam.
Ngày 7/11, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tổ chức lễ chào mừng Thủ tướng Chính phủ Andrews Anchip tại Dinh Tổng thống.
Sau đó, hai thủ tướng tổ chức hội đàm.
Trong các cuộc đàm phán, Thủ tướng Nguyễn Tấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Estonia cho lần đầu tiên từ lần truy cập độc lập của đất nước đến Việt Nam đánh giá cao, và chắc chắn, tầm quan trọng Việt Nam để thúc đẩy hợp tác với Estonia trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, nhằm đem lại lợi ích thiết thực cho hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Nui Ruan cho biết, hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong lĩnh vực điện tử, viễn thông, nông nghiệp, giáo dục, du lịch, năng lượng, giao thông vận tải và tương tự là rất lớn.
Vì vậy, hai nước nên tránh ký đầu tiên của thỏa thuận đầu tư và thỏa thuận hợp tác cũng như giáo dục và du lịch đánh thuế hai lần, vv.
Thủ tướng Ansip khẳng định Estonia sẵn sàng để phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại và đầu tư, trong khi Estonia hy vọng Chính phủ Việt Nam sẽ đầu tư vào lĩnh vực sắt thép, dụng cụ thể thao, bến cảng, cơ sở hạ tầng giao thông vận tải, thương mại điện tử và các doanh nghiệp khác tại Việt Nam để tạo thuận lợi .
Trong năm 2010, chi phí giao dịch càng cao thì sẽ có doanh thu 10,7 triệu đô la Mỹ và sẽ tăng lên 11,488 triệu đô la Mỹ trong 8 tháng đầu năm 2011.
Việt Nam xuất khẩu thủy sản, trái cây và rau quả, hạt điều, cà phê, gỗ và sản phẩm gỗ, hàng dệt và hàng hoá khác sang Estonia và nhập khẩu các sản phẩm sữa, hóa chất và sản phẩm cao su từ Estonia.
