Việt Nam và Luxembourg Tăng cường Hợp tác Đa chiều
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Quỳnh Hoa, Henry, vị linh mục lớn của Luxembourg, đã thăm chính thức Việt Nam.
Sáng 7-11, tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã long trọng tổ chức lễ chào mừng ông nội của Luxembourg Grand Duke Henry tới thăm Việt Nam.
Sau đó, hai nhà lãnh đạo đã tổ chức hội đàm về nội dung quan trọng của sự hợp tác giữa hai bên.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm của Grand Duke Henri của hoan nghênh ngày càng đánh giá cao và coi như quan hệ hữu nghị giữa hai nước và Luxembourg trọng hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực thương mại, đầu tư, tài chính và các phản ánh đầy đủ.
Hai bên đã thảo luận các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, đặc biệt là các vấn đề toàn cầu như khủng hoảng tài chính và biến đổi khí hậu.
Hiện tại Luxembourg có tổng cộng 20 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đầu tư 1,1 tỷ đô la Mỹ.
Trước đó, hai bên Việt Nam và Việt Nam đã ký kết kế hoạch hợp tác trong các lĩnh vực phát triển nông thôn, y tế, du lịch, giáo dục, tài chính và ngân hàng.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Grand Duke Henri của Luxembourg sẽ xem xét các dự án được tài trợ bởi chính phủ, đến thăm thành phố của thành phố Huế và thành phố Hồ Chí Minh và các nhà lãnh đạo của nó đã đáp ứng.
