Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.11.7
-----------------
Vịnh Hạ Long xếp hạng trong top 10 trong chiến dịch vận động cho bảy kỳ quan thiên nhiên mới của thế giới.
· Giải vô địch bóng đá châu Á 2012 U19 Việt Nam đánh bại Lào 4-0.
· Cổng thông tin thanh toán lớn nhất của Việt Nam chính thức khai trương.
· Haiyang Province trở thành một trong những tỉnh và thành phố thu hút đầu tư nước ngoài nhiều nhất vào năm 2011 tại Trung Quốc.
· Gần đây, Ban Tổ chức "Hành trình Độc lập của Việt Nam" tổ chức Hội chợ Thương mại và Du lịch năm 2011 tại tỉnh Beiliu.
· Khối lượng thương mại song phương Việt Nam - Ấn Độ sẽ đạt 7 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Gần đây, Lễ hội Trung thu Việt Nam mang tựa đề "Khám phá Việt Nam qua Câu Chuyện Tiên Tri" được tổ chức tại Bảo tàng Trẻ em Đảo Long (LICM) ở Hoa Kỳ.
· Thế vận hội Đông Nam Á lần thứ 26: Ngọn đuốc Thế vận hội đã đến Palembang, Indonesia, cho lễ khai mạc Thế vận hội Đông Nam Á để chuẩn bị.
· Vây hãm Bangkok, thủ đô của Thái Lan.
Gần đây, Thủ tướng Thái Lan Yingla Shinawatra đã bác bỏ những tin đồn về việc sắp xếp lại nội các.
· G20 không có kết quả, triển vọng kinh tế thế giới tăng mối quan ngại.
Năm 2011, dân số Indonesia sẽ vượt quá 241 triệu.
· Tiếp sức ngọn đuốc Olympic London 2012 sẽ đi qua 1018 thành phố và làng mạc trên thế giới.
