Đồng chí Su Hui-rui và đoàn tùy tùng đến thăm Vương quốc Anh
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Anh cho biết trong chuyến thăm của ông đến Vương quốc Anh, Bộ trưởng Bộ viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Suhui Rui dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Thư viện Tưởng niệm Marx và một số địa phương.
Được thành lập vào ngày kỷ niệm 50 năm ngày chết của Marx - - 1933 Marx Memorial Library hiển thị nhiều thông tin giá trị.
Đoàn Suhui Rui và đoàn tùy tùng của ông cũng đã đến thăm nơi Lenin 1902-1903 làm việc, và đã được chôn cất tại Nghĩa trang Highgate (Highgate) Marx mộ và nơi đã từng làm việc ở Bác Hồ (nay là Đại sứ quán New Zealand) Đài tưởng niệm hương .
Đồng chí Su Hui-ju cũng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh và đã có buổi làm việc với các quan chức của Đại sứ quán và các cơ quan của Việt Nam tại Anh.
Đồng chí Su Hui-rui tin rằng nước Anh là một nước phát triển, do đó Việt Nam có thể học hỏi từ kinh nghiệm hiện đại hóa và công nghiệp hóa của Anh.
Ông hy vọng rằng Đại sứ quán Việt Nam tại Anh sẽ làm việc chăm chỉ để hoàn thành nhiệm vụ của mình để thúc đẩy mối quan hệ ngày càng tăng giữa Việt Nam và Anh..
Vào ngày 5 tháng 11, phái đoàn của tôi kết thúc chuyến công tác của mình tới Vương quốc Anh.
