Thủ tướng chính phủ yêu cầu đánh giá về lợi ích tổng thể của một dự án khai thác mỏ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu trong khi việc khai thác khoáng sản sẽ tập trung vào những lợi ích kinh tế và xã hội nói chung, và dần dần di chuyển theo hướng kết thúc sâu, khoáng sản chưa qua chế biến xuất khẩu lệnh cấm.
Đồng thời xem xét các vấn đề môi trường hiện tại và lâu dài.
Trong phiên họp thường kỳ tháng mười năm Chính phủ, Chính phủ đã nghe thăm dò khoáng sản, báo cáo quản lý hoạt động khai thác khoảng 2020 triển vọng về dự thảo khoáng sản chiến lược vào năm 2030, chính phủ liên quan đến việc thực hiện của Bộ Chính trị trong định hướng chiến lược năm 2020 và Outlook 2030 ngành công nghiệp khai thác khoáng sản .
Gặp gỡ báo cáo nêu trên và dự thảo các nội dung cơ bản của hai đạt được thỏa thuận, các thành viên Chính phủ có tư cách của giấy phép khai thác khoáng sản do đánh giá toàn diện gần đây.
Các thành viên Chính phủ đồng ý rằng việc cấp phép thăm dò khoáng sản đã được thực hiện đúng theo kế hoạch và sẽ giúp tăng cường khả năng quản lý khoáng sản của đất nước..
Tuy nhiên, Không có kết quả thăm dò vẫn có được giấy phép khai thác khoáng sản và các hiện tượng khai thác khoáng sản trái phép, đặc biệt là trong trường hợp của khoáng sản quý hiếm được khai thác vẫn còn tồn tại, trong đó có một tác động tiêu cực đến an toàn lao động, trật tự công cộng và các vấn đề bảo vệ môi trường.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi tất cả các sở, ngành liên quan xem xét các dự án khai thác được phê duyệt và ngay lập tức dừng các dự án không đáp ứng yêu cầu.
Bên cạnh đó, các dự án mới được phê duyệt của chính phủ đối phó với các vấn đề như tính khả thi của đẩy mạnh nguồn lực khan hiếm để xem xét và hợp lý thuế và xuất khẩu khoáng sản kiểm soát xuất khẩu hiệu quả.
