Cuộc họp lần thứ 5 của Ủy ban Hợp tác Kinh tế Việt Nam-EU được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Cuộc họp lần thứ 5 của Ủy ban Hợp tác Kinh tế và Thương mại Việt-Anh được tổ chức tại Hà Nội ngày 4 tháng 11.
Tại cuộc họp, hai bên đã thảo luận các biện pháp thúc đẩy quan hệ thương mại tương xứng với quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Trong những năm gần đây, quan hệ thương mại giữa Việt Nam và nền kinh tế Anh tiếp tục phát triển, thương mại hai chiều năm 2013 dự kiến ​​sẽ tăng gấp đôi số tiền hơn trong năm 2010, các quỹ đầu tư của Anh lên tới 30 tỷ đô la Mỹ và các mục tiêu khác.
Trong cuộc họp, Việt Nam thông báo CPPCC về những tiến bộ tích cực trong các dự án PPP khác nhau và trả lời các câu hỏi từ phía Anh về Thông báo số 197 của Bộ Thương mại và Công nghiệp.
Hai bên cũng thảo luận các biện pháp để giúp các doanh nghiệp Anh đầu tư vào Việt Nam giải quyết các vấn đề của họ.
Phía Anh đồng ý cung cấp hỗ trợ kỹ thuật và hỗ trợ cho gỗ Việt Nam EU thiết lập Luật Thi hành Forest, Quản trị và Kế hoạch hành động thương mại (FLEGT) Hiệp định đối tác tự nguyện đến Việt Nam trong khu vực của Vương quốc Anh có lợi thế là tăng cường sự phát triển và khả năng của chính sách tiền tệ nhằm nâng cao năng lực quản lý quốc gia .
Hai bên nhất trí tổ chức một cuộc họp nhóm đặc biệt và họp cấp cao khi cần thiết.
