Ông Nguyễn Sang Hằng, Chủ tịch Quốc hội, gặp Bộ trưởng Thương mại Anh
-----------------
4 tháng 11, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã gặp Anh Kinh doanh, Đổi mới và Kỹ năng tướng Vince Cable (Vince Cable).
Trong buổi làm việc, Chủ tịch nước Nguyễn Sang Hiền đã hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm của Thủ tướng Vince Cable.
Bộ trưởng Vince Cable thăm viếng cuộc họp này dưới bối cảnh sâu sắc và phát triển liên danh chiến lược Việt Nam.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng tăng cường quan hệ toàn diện thân thiện và hợp tác với Vương quốc Anh, Vương quốc Anh và hy vọng sẽ tiếp tục cung cấp hỗ trợ cho việc tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và EU và các nước thành viên của nó, và tạo điều kiện thuận lợi.
Phía Việt Nam đánh giá cao Vương quốc Anh như cam kết đầu tiên vào năm 2016 sẽ cung cấp 70 triệu bảng Anh hỗ trợ phát triển chính thức của các đối tác quốc tế tại Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Việt Nam là xóa đói giảm nghèo, y tế và giáo dục và các lĩnh vực khác trong việc sử dụng hiệu quả nguồn hỗ trợ phát triển chính thức được cung cấp bởi Vương quốc Anh.
Vince McCabe Seoul tướng nhấn mạnh rằng Vương quốc Anh sẽ hỗ trợ và thúc đẩy EU công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam càng sớm càng tốt, trong khi tiếp tục đẩy mạnh các chương trình hợp tác, đầy đủ tiềm năng hợp tác giữa hai nước.
