Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới
-----------------
04 Tháng 11 sáng tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Việt Nam để Việt Nam tham dự cuộc họp về hợp tác với các Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới WB James Adams.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam và kết quả đạt được hợp tác giữa Ngân hàng Thế giới đã hài lòng, và đánh giá cao của chúng trong đi bộ thế giới bên kia trong việc giúp đỡ người nghèo, giúp các lĩnh vực tư vấn chính sách, đầu tư vào cơ sở hạ tầng, biến đổi khí hậu và những đề nghị khác với Việt Nam, đồng thời .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên cần tập trung vào cách giai đoạn 2011 - giai đoạn 2015 của các chương trình cho vay và 2011-2015 biện pháp phát triển kinh tế và xã hội của kế hoạch năm năm của Việt Nam kết hợp với nhau, trong đó tập trung vào việc đầu tư cơ sở hạ tầng, xóa đói giảm nghèo, đào tạo nguồn nhân lực và .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng muốn Ngân hàng Thế giới tiếp tục tăng hạn mức tín dụng cho hỗ trợ phát triển quốc tế (IDA) từ IBRD (IBRD), nhằm giải quyết biến đổi khí hậu.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ sử dụng có hiệu quả sự hỗ trợ của Ngân hàng Thế giới.
James Adams, Ngân hàng Thế giới Phó Chủ tịch đánh giá cao những kết quả của sự hợp tác với Việt Nam, và hứa Ngân hàng sẽ tiếp tục hỗ trợ phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam.
Ông cũng đánh giá cao những nỗ lực của Chính phủ Việt Nam để bảo vệ người nghèo trong một đời sống kinh tế vĩ mô ổn định và làm việc, và chắc chắn Ngân hàng sẽ tiếp tục cung cấp các khoản vay ưu đãi cho Việt Nam cũng như hạn mức tín dụng tăng hỗ trợ phát triển quốc tế.
