Việt Nam và Campuchia tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh
-----------------
Trong chuyến thăm tại Vương quốc Campuchia, đoàn cấp cao để tham dự hội nghị Interpol lần thứ 80, ngày 03 tháng 11, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Chính phủ Hoàng gia Campuchia, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Sar nội thất Kheng (Sar Kheng).
Sar Kheng, Bộ trưởng cho biết ông rất vui mừng khi thấy sự phát triển mạnh mẽ tiếp tục của Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sự giúp đỡ của họ với những người Campuchia để khắc phục hậu quả thiên tai được cung cấp.
Bộ trưởng Shao-jen đã thông báo cho Chủ tịch Zhang Jin-chuang về mối quan hệ hợp tác truyền thống giữa Bộ Nội vụ Campuchia và Bộ Công an Việt Nam.
Trong cuộc họp Interpol, hai Bộ đã tổ chức hội đàm và trao đổi quan điểm về tăng cường hợp tác trong việc bảo đảm an ninh cho cả hai nước.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những thành tựu hai công an, bộ phận công việc nội bộ trong những năm gần đây thực hiện, và bày tỏ niềm tin của mình rằng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước để đoàn kết dân tộc, hợp tác an ninh công cộng giữa hai nước, Bộ Nội vụ sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước để hoàn thành đảng và .
Ông Cheung cho biết ông tin rằng, như xoay Chủ tịch ASEAN vào năm 2012, chính phủ Campuchia và Bộ Nội vụ Campuchia sẽ là hoàn thành trách nhiệm nước chủ nhà, ASEAN một sự kiện quan trọng được tổ chức thành công.
