Thủ tướng Ngurah Rattar gặp các điều phối viên của LHQ tại Việt Nam
-----------------
4 tháng 11 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với các Điều phối viên của Văn phòng Liên Hợp Quốc tại Việt Nam đã đến nộp bổ nhiệm Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon của Bà Pratibha Mehta (Pratibha Mehta).
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao đóng góp tích cực của Văn phòng LHQ tại Việt Nam cho sự phát triển của Việt Nam..
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn đại diện cho sự phát triển âm thanh cùng của sự hợp tác của Liên hợp quốc trong các lĩnh vực khác nhau hài lòng với các tổ chức Liên Hợp Quốc, trong đó có việc hoàn thành các Mục tiêu Phát triển Thiên niên, một vấn đề mới xảy ra, đối phó với các dự án biến đổi khí hậu và bảo vệ môi trường hợp tác.
Thủ tướng Nguyễn khuyên bà Mehta và làm việc chặt chẽ với các bộ phận có liên quan Việt Nam, ký kết đầu 2012--2016 chương trình hợp tác của Liên Hợp Quốc với Việt Nam.
Theo đó, LHQ sẽ cung cấp cho Việt Nam những lời khuyên về chính sách và các quỹ an sinh xã hội như xoá đói giảm nghèo, giáo dục, y tế và môi trường.
Premier Ruan nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ làm việc chặt chẽ với các tổ chức của LHQ để thực hiện thành công sáng kiến ​​"Một LHQ".
Bà Meta chúc mừng Việt Nam về việc hoàn thành cơ bản các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của LHQ, đặc biệt là các nỗ lực giảm nghèo, và nhấn mạnh rằng vị trí của bà sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy hợp tác giữa Liên hợp quốc và Việt Nam.
