Bộ Nội vụ Campuchia tặng Huân chương Hữu nghị của Bộ Công an Việt Nam
-----------------
Bộ Công an và Bộ Nội vụ Campuchia của Việt Nam đã hợp tác chặt chẽ và hiệu quả giữa hai nước để thực hiện một đóng góp tích cực vào việc duy trì an ninh quốc gia và trật tự xã hội.
Đây là sự đồng thuận đạt được bằng thời gian đoàn công tác của Bộ Công an và Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia đoàn đã hội đàm tại Hà Nội vào chiều ngày 03 tháng mười một.
Vào buổi làm việc, Phó Thủ tướng Vương quốc Campuchia và Bộ Nội vụ Sar Kheng (Sar Kheng) một lần nữa khẳng định tầm quan trọng của quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước, và rằng hai nước nên tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ quốc phòng, hợp tác an ninh trong các trường hợp hiện nay, đặc biệt, .
Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang của Việt Nam thông báo cho lực lượng an ninh của sự hợp tác giữa hai nước, và lưu ý rằng Bộ đội biên phòng đã duy trì một cơ chế và trao đổi thông tin kịp thời giữa hai nước có những nỗ lực để đảm bảo an toàn.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục thúc đẩy việc mở rộng các thỏa thuận đã ký, đặc biệt là chương trình hợp tác năm 2012 nhằm tăng cường hợp tác hiệu quả trong lĩnh vực phòng chống tội phạm, giữ gìn trật tự công cộng, đào tạo, hỗ trợ kỹ thuật và chia sẻ kinh nghiệm.
Sau cuộc hội đàm, Chính phủ Hoàng gia Campuchia đã trao Huân chương Hữu nghị cho tất cả các đơn vị, cá nhân của Bộ Công an Việt Nam đã đóng góp nổi bật cho hai quan hệ hợp tác.
