Hội thảo quốc tế về "Bảo vệ và báo cáo người tham nhũng" được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Hội thảo quốc tế tại Hà Nội, nhằm bảo vệ những người báo cáo tham nhũng và khuyến khích người dân tham gia vào các hoạt động chống tham nhũng, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống tham nhũng tổ chức vào ngày 03 tháng 11 mang tên "Bảo vệ người báo cáo tham nhũng", người.
bài phát biểu khai mạc tại hội thảo, ông Nguyễn Tingpo đạo của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống tham nhũng nhấn mạnh rằng đảng của chúng tôi và đất nước rất coi trọng công tác chống tham nhũng và một loạt các chính sách và các biện pháp để thúc đẩy công tác chống tham nhũng.
Bên cạnh đó, để bảo vệ sự an toàn của những người báo cáo tham nhũng là một nền tảng và khẩn cấp yêu cầu quan trọng của cuộc đấu tranh chống tham nhũng.
Tuy nhiên, đây không phải là dễ dàng.
Các đại biểu đã nghe nhiều đại diện trong và ngoài nước vào việc xây dựng và nâng cao việc bảo vệ những người báo cáo các cơ chế tham nhũng và tư vấn chính sách, cũng như việc trao đổi kinh nghiệm về cơ chế và phương thức hoạt động, để tìm kiếm các cơ chế và biện pháp hữu hiệu nhất để cải thiện hiệu quả của cuộc đấu tranh chống tham nhũng tại Việt Nam.
