Chủ tịch Trương Gia Cảng đã gặp Chủ tịch Tòa án Tối cao Nga
-----------------
Ngày 03 tháng 11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Chủ tịch Tòa án Tối cao Nga Vyacheslav Mikhailovich Lebedev (Vyacheslav M.Lebedev).
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng sự phát triển của Bộ Chính trị Trung ương Đảng để cốt lõi và là một trong những nhiệm vụ cấp bách của chiến lược cải cách tư pháp đến năm 2020 là để củng cố và nâng cao công tác đào tạo thẩm phán và công tác tư pháp.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh và ủng hộ các Tòa án Tối cao Nga sẽ giúp Việt Nam đào tạo thẩm phán, cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ thúc đẩy hợp tác giữa hai nước tạo điều kiện tốt nhất cho tòa án.
Chủ tịch Vyacheslav Mikhailovich Lebedev nói rằng trên cơ sở tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước, các hoạt động hợp tác của Toà án hai nước ngày càng phát triển.
Cả hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu của các chuyên gia để nghiên cứu các lĩnh vực lập pháp và tư pháp nhằm tăng cường và mở rộng hợp tác trong các tòa án địa phương khác nhau.
Chủ tịch Vyacheslav Mikhailovich Lebedev hy vọng hai nước và hai hợp tác tư pháp lẫn nhau và hỗ trợ, giúp thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược song phương.
