Phó Chủ tịch nước Nguyễn đã có buổi làm việc với đoàn Rockefeller Foundation
-----------------
Ngày 1 tháng 11 tại Hà Nội, bà Nguyễn Thị, Phó Tổng thống của Nhà nước, đã gặp một đoàn của Quỹ Rockefeller do Chủ tịch David Little Rockefeller.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan nói rằng việc tạo điều kiện thuận lợi cho các NGO nước ngoài là chính sách nhất quán của Việt Nam, Việt Nam có lợi cho sự phát triển bền vững và xóa đói giảm nghèo.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan cho rằng Quỹ Rockefeller đang cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe để giúp Việt Nam đối phó với biến đổi khí hậu và cải thiện ba lĩnh vực về khả năng giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu và để giúp các nạn nhân chất độc da cam là hoàn toàn phù hợp với các ưu tiên chính sách của Chính phủ Việt Nam.
Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch Nhà nước hy vọng rằng trong tương lai Việt Nam sẽ tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của Quỹ Rockefeller.
Chủ tịch Quỹ Rockefeller, David Rockefeller Jr đánh giá cao sự phát triển mịn của Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi của việc cho Quỹ tại Việt Nam, cũng nhấn mạnh rằng Rockefeller Foundation sẽ tiếp tục hợp tác và hỗ trợ cho Việt Nam trong các lĩnh vực trên với Việt Nam.
Quỹ Rockefeller, có trụ sở tại thành phố New York, Hoa Kỳ, được thành lập vào năm 1913 như một tổ chức từ thiện, phi lợi nhuận.
Kể từ năm 2000, Quỹ đã tài trợ 6.6 triệu đô la Mỹ từ 64 đối tác bao gồm Bộ Y tế Việt Nam và Đại học Y Hà Nội.
Hiện tại, Quỹ đang tài trợ cho các dự án ở Đà Nẵng, Bình Định và Cần Thơ để nâng cao năng lực ứng phó với biến đổi khí hậu.
