Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.11.3
-----------------
· Chính phủ Đức đã cung cấp 5 triệu euro để kiểm soát lũ và chống bạo lực ở Việt Nam.
Na Uy cam kết tiếp tục tài trợ trong tương lai phản ứng của Việt Nam đối với thay đổi khí hậu.
· CPA Australia (CPA Australia) thông báo chấp nhận tại Việt Nam hoạt động Deloitte (Deloitte), Ernst & Young (Ernst & Young), KPMG (KPMG), PricewaterhouseCoopers (Pricewterhouse Coopers) và bốn hãng kiểm toán quốc tế lớn khác.
· Sau 11 năm hợp tác, Cơ quan Hoa Kỳ Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) đã cung cấp 510 triệu $ hỗ trợ của Việt Nam để giúp Việt Nam thực hiện công việc trong lĩnh vực giáo dục, y tế và biến đổi khí hậu, vv.
· Năm 2011, thể thao Việt Nam Extreme Sports (X-Games Vietnam 2011) khởi tranh tại thành phố Hồ Chí Minh, thu hút nhiều tổ chức và câu lạc bộ thể thao cực kỳ thành phố tham gia.
· Việt Nam - hợp tác nghệ thuật sân khấu Mỹ là một trong những hoạt động trong Đại sứ Mỹ tại Hà Nội "đại sứ văn hóa" khuôn khổ dự án.
Chengtian - Hualien khai quật trước 1500 chai gốm.
Xuất khẩu của Việt Nam sang Đông Á đạt mức cao kỷ lục.
Theo thống kê, 10 tháng đầu năm nay, tăng 50% tại Việt Nam sang Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản và xuất khẩu của ASEAN, 70%, 30% và 30%.
Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 19 sẽ tập trung vào các vấn đề liên quan đến việc thực hiện một hệ thống thị thực thống nhất trong ASEAN.
Đây là một kết nối của ASEAN và một phần của kế hoạch khung để hoàn thành Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Thiết bị thời tiết công nghệ cao của Indonesia sẽ được công bố tại các địa điểm 26 của Thế vận hội Đông Nam Á.
