Chuyến thăm của Nguyễn Tấn Dũng đến Nhật Bản rất có ý nghĩa
-----------------
02 Tháng 11 buổi tối, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân cùng đoàn cấp cao Chính phủ Việt đến Hà Nội, kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Nhật Bản ba ngày.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Ngoại giao Duẩn Chunxing đã hỏi các phóng viên về tầm quan trọng của chuyến thăm Nhật Bản này.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm kết quả cụ thể về tầm quan trọng của Nhật Bản và đạt được, Thứ trưởng Ngoại giao đoạn tin thăm chính thức Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam sang Nhật Bản là Trung Quốc thành công tổ chức Đại hội Đảng XI và bầu cử Quốc hội XIII .
Trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Hoàng đế Akihito Nhật Bản, hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda, Nhật Bản trao đổi sâu quan điểm với lãnh đạo phòng ban khác nhau, Thủ tướng Nguyễn thăm đông bắc Nhật Bản trận động đất và sóng thần ảnh hưởng nặng nề Tháng Ba năm nay .
Đặc biệt, hai bên đã ký "về việc thực hiện của Việt Nam - hòa bình và thịnh vượng của Nhật Bản trong Kế hoạch hành động châu Á trong khuôn khổ quan hệ đối tác chiến lược của hợp tác", tuyên bố chung cũng như việc xây dựng các dự án nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận II, khai thác và chế biến đất hiếm tại Việt Nam, Nhật Bản chấp nhận y tá sang Nhật Bản đến Việt Nam .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các nhà lãnh đạo Nhật Bản vào sâu Việt Nam - phương hướng chung và các biện pháp cụ thể Nhật Bản hợp tác chiến lược hợp tác trong trao đổi ý kiến ​​và đạt được sự đồng thuận rộng, khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì các chuyến thăm cấp cao song phương thường xuyên và lãnh đạo các cấp các cơ chế đối thoại trong các lĩnh vực khác nhau.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam luôn được coi là đối tác kinh tế quan trọng nhất của Nhật Bản, và hứa sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư và kinh doanh tại công ty Nhật Bản Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao của Chính phủ Nhật Bản và nhân dân vẫn tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cao (ODA) cho Việt Nam trong nền để tập trung vào việc khắc phục những hậu quả nghiêm trọng của tháng trong năm nay gây ra bởi trận động đất và sóng thần.
Hai bên phấn đấu đạt được mục tiêu tăng gấp đôi lượng thương mại song phương vào năm 2020.
Nhất trí đồng ý tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ, giao lưu nhân đạo, đặc biệt là thanh niên và sinh viên, và đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao của Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói chuyện với các nhà lãnh đạo Nhật Bản, hội họp và địa chỉ liên lạc, các nhà lãnh đạo Nhật Bản đánh giá cao chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sang Nhật Bản, và tin tưởng rằng chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sang Nhật Bản sẽ tăng cường quan hệ đối tác chiến lược song phương với một mới .
