Bộ Tài chính Việt Nam và Nhật Bản JICA mới ký hợp đồng vay 1,2 tỷ USD
-----------------
02 Tháng 11, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với người Nhật Tự do Đảng Dân chủ lãnh đạo thung lũng Tân Zhen (Tanigaki), và đã tham dự lễ ký kết của Bộ Tài chính Việt Nam với JICA (JICA) với tổng giá trị thỏa thuận cho vay $ 1,2 tỷ.
Khi gặp gỡ với Đảng Dân chủ Tự Nhật Bản lãnh đạo thung lũng Tân Zhen, Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Nhật Bản trong bối cảnh tập trung vào việc khắc phục Tháng Ba năm nay, phải chịu một trận động đất nghiêm trọng và sóng thần gây ra bởi sự tác động của vẫn cam kết tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam đánh giá cao và cảm ơn.
Thủ tướng Nhật Bản Nguyễn hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường "phần cứng" và "mềm" hợp tác toàn diện với Việt Nam và để giúp tài trợ cho việc thực hiện các lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng và phát triển tại Việt Nam, ngành công nghiệp và đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, vv hỗ trợ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng ông Gu Tân Zhen tiếp tục hỗ trợ và thúc đẩy việc tăng cường hợp tác giữa hai Chính phủ, Quốc hội và các thành viên của Quốc hội cũng như trao đổi giữa hai quan hệ quốc gia với Đảng Cộng sản Đảng Dân chủ Tự do của Việt Nam của Nhật Bản.
Tự do Đảng Dân chủ Nhật Bản, đánh giá cao của thung lũng Tân Zhen phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam, đặc biệt là để cải thiện quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược từ.
Thung lũng Tân Zhen chắc chắn, Tự do Nhật Bản Đảng Dân chủ sẽ mạnh mẽ thúc đẩy sự hợp tác giữa hai nước, giúp Việt Nam thực hiện phát triển cơ sở hạ tầng, công nghiệp phụ trợ và đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, vv.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và hai nhà lãnh đạo các phòng ban khác nhau đã tham dự lễ ký kết của Bộ Việt tổng Tài chính với Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) 926.500.000.000 yen (tương đương 1,2 tỷ $) Hiệp định vay.
