Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Nhật Bản Akihito
-----------------
Trong chuyến thăm Nhật Bản vào sáng ngày 2 tháng 11, tại Thủ đô của Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Hoàng đế Nhật Bản Akihito và Nữ hoàng Michiko,.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam đánh giá cao những hoàng đế Nhật Bản và gia đình hoàng gia để cung cấp cho Việt Nam những tình cảm sâu sắc và thực sự quan tâm và Việt Nam - Nhật Bản hợp tác hữu nghị và quan hệ.
Thủ tướng Nguyễn cho rằng, quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam gần đây với Nhật Bản phát triển chiều sâu, hợp tác chặt chẽ giữa hai Chính phủ và nhân dân, và thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau trên cơ sở hữu nghị và tin cậy lẫn nhau.
Chính phủ Việt Nam đã được coi là một trong những đối tác quan trọng của Nhật Bản, và cố gắng hết sức để phát triển các mối quan hệ tốt và đóng góp cho lợi ích chung của hai nước và phát triển.
Hoàng đế Nhật Akihito tin rằng chuyến thăm này của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam là cột mốc quan trọng trong quan hệ hữu nghị giữa Nhật Bản và Việt Nam và tạo ra những cơ hội và triển vọng mới cho việc thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa Nhật Bản và Việt Nam.
Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn họp với Takeshi Maeda, Bộ trưởng Bộ Đất đai, Hạ tầng và Giao thông của Nhật Bản..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao Bộ Đất đai, Hạ tầng và Giao thông Nhật Bản và Maeda Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải cũng như các doanh nhân Nhật Bản quan tâm đầu tư vào cơ sở hạ tầng của Việt Nam,.
