Việt Nam và Nhật Bản ban hành một tuyên bố chung
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Trong chuyến thăm, October 31, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Yoshihiko Noda đã ký "về việc thực hiện của Việt Nam - hòa bình và thịnh vượng của Nhật Bản trong Kế hoạch hành động châu Á trong khuôn khổ quan hệ đối tác chiến lược của hợp tác", tuyên bố chung.
TTXVN xin giới thiệu người đọc vào tuyên bố chung của các yếu tố chính: một tuyên bố chung nhấn mạnh sự đoàn kết giữa Việt Nam và Nhật Bản sau khi một trận động đất mạnh ở đông bắc Nhật Bản.
Hai nhà lãnh đạo tin rằng Chính phủ và nhân dân Việt Nam để hỗ trợ và giúp đỡ người dân Nhật Bản đang phản ánh đầy đủ các mối quan hệ gần gũi và thân thiện giữa hai nước.
Về thành tích trong năm 2010 sau khi Việt Nam và Nhật Bản đã ký một tuyên bố chung đưa ra và định hướng tương lai phát triển của quan hệ song phương trong năm 2011, một tuyên bố chung cho biết: Việt Nam và Nhật Bản nhấn mạnh rằng việc củng cố và tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực chủ yếu sau đây về mối quan hệ một lần nữa.
Tăng cường trao đổi và đối thoại, hai bên nhấn mạnh sự lãnh đạo cấp cao để thúc đẩy trao đổi và đối thoại giữa hai nước, tầm quan trọng của chuyến thăm cấp cao giữa hai nước nói riêng, để duy trì.
Hai bên khẳng định lại cam kết tăng cường quan hệ song phương ở tất cả các cấp, trong mọi lĩnh vực và với các cơ chế đối thoại hiện có.
Hai bên đánh giá cao kết quả của cuộc đối thoại chiến lược đối tác chiến lược Nhật - Việt Nam lần thứ nhất tổ chức vào tháng 12 năm 2010.
Hai bên nhất trí rằng cơ chế đối thoại sẽ giúp tăng cường và làm sâu sắc thêm song phương chiến lược hợp tác, hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực thực hiện một đóng góp quan trọng.
Cả hai bên đã quyết định tổ chức cuộc đối thoại chiến lược thứ hai tại Tokyo vào tháng 12 năm 2011.
Để đánh dấu kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày hôm sau (1973-2013), hai bên sẽ vào năm 2013 là "Việt Nam - Nhật Bản Năm hữu nghị" và được gắn liền với lễ kỷ niệm tổ chức.
Về hợp tác kinh tế, Việt Nam đánh giá cao sự hỗ trợ của Nhật Bản đối với Việt Nam và tiến bộ trong việc thực hiện các dự án hợp tác trong bản tuyên bố chung năm 2010.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao của chính phủ Nhật Bản đã quyết định cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam 71,6 tỷ yen, và Nhật Bản đã ký kết xây dựng đường cao tốc Bắc-Nam Lek các phần Penang Rồng cho trái đất vệ tinh quan sát công tác phòng chống thiên tai và biến đổi khí hậu, việc xây dựng Nghi Sơn .
Về thương mại và đầu tư, hai bên khẳng định tầm quan trọng của thỏa thuận bảo vệ khuyến khích và đầu tư tự do hóa và đầu tư nước CHXHCN Việt Nam và Nhật Bản về hiệp định đối tác kinh tế, và Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Nhật Bản.
Hai bên bày tỏ hy vọng rằng họ sẽ tăng gấp đôi khối lượng thương mại song phương của họ vào năm 2020.
Về hợp tác về năng lượng, tài nguyên thiên nhiên và biến đổi khí hậu, hai bên hoan nghênh sự hợp tác giữa hai nước trong việc sử dụng năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình.
Nhật Bản cho biết họ sẽ cung cấp cho Việt Nam công nghệ tiên tiến nhất để đảm bảo an toàn cho năng lượng hạt nhân.
Hai bên khẳng định lại quyết định của chính phủ Việt Nam chọn Nhật Bản làm đối tác của lò phản ứng hạt nhân tại nhà máy điện hạt nhân số 2 của tỉnh Ninh Ninh.
Hai bên cũng hoan nghênh tiến bộ của hai nước trong việc tổ chức các cuộc hội đàm cấp cao về sự phát triển của ngành công nghiệp đất hiếm ở Việt Nam vào tháng 10 năm 2010.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác toàn cầu trong việc giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu.
Cả hai bên đều tin rằng để bảo vệ lợi ích của cả thế giới, nên thiết lập một khuôn khổ quốc tế công bằng và hiệu quả.Điều quan trọng là các cường quốc lớn tham gia vào khuôn khổ này.
Hai bên nhắc lại tầm quan trọng của việc thực hiện Hiệp định Cancun càng sớm càng tốt.
Ngoài ra, tuyên bố chung cũng bao gồm việc tăng cường hợp tác khoa học, công nghệ và nguồn nhân lực giữa hai nước và tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc.
Liên quan đến hợp tác khu vực và quốc tế, hai bên nhấn mạnh nỗ lực tăng cường sự kết nối giữa các thành viên ASEAN và tầm quan trọng của việc thiết lập một cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Hai bên nhất trí rằng tiến bộ đạt được trong việc thực hiện "Kế hoạch hành động Số 63" Kế hoạch hành động số 63 "Kế hoạch Hành động 5 năm qua của Uỷ hội sông Mêkong" nhằm thúc đẩy sự kết nối giữa các nước ASEAN.
Hai bên đánh giá cao tinh thần của các nước Mekong lăm - Nhật Bản, ASEAN - Nhật Bản, Plus Three ASEAN, Hội nghị thượng đỉnh Đông Á, Diễn đàn Khu vực ASEAN và khuôn khổ hợp tác APEC về tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác để xây dựng một châu Á thịnh vượng và ổn định.
Hai bên khẳng định rằng hoà bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc là lợi ích chung của cộng đồng quốc tế.
Hai bên đã đạt được một con trỏ đến các văn bản, "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế thực hiện đầy đủ hiện hành về lời kêu gọi "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", và cho việc thành lập "quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và tầm quan trọng của.
Hai bên nhấn mạnh rằng tự do hàng hải, thương mại mở, trong đó có phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", các luật pháp quốc tế hiện hành và giải quyết hòa bình các tranh chấp là vì lợi ích của tất cả các nước trong khu vực.
Hai bên khẳng định lại sự thúc đẩy hợp tác trong việc cải cách Hội đồng Bảo an LHQ, bao gồm cả quyết tâm mở rộng số lượng thành viên thường trực và các thành viên không thường trực.
Nguyễn Tấn Dũng nhắc lại rằng Việt Nam ủng hộ Nhật Bản trở thành thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ.
