Thủ tướng Việt Nam gặp Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Trong chuyến thăm, ngày 01 tháng mười một Việt Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với nhà Nhật Bản viện loa Takahiro Yokomichi Quốc hội (Yokomichi Takahiro).
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính sách nhất quán của Việt Nam có tầm quan trọng tuyệt vời để tăng cường và củng cố quan hệ đối tác chiến lược trong ngày, và xem nó như một trong những ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả và bắt đầu chế độ ăn Nhật Bản và Việt Nam, cũng như cảm ơn các loa Takahiro Yokomichi đất nước và nhân dân Việt Nam do tình cảm sâu sắc và sự quan tâm.
Takahiro Yokomichi, Người phát ngôn cho biết chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao và hoan nghênh, cảm ơn vì sự giúp đỡ Chính phủ Việt Nam và nhân dân Nhật Bản, một trận động đất mạnh và sóng thần ở Nhật Bản cung cấp.
Hiroko Hiroko nhắc lại rằng Nghị viện Nhật hỗ trợ thúc đẩy hợp tác hữu nghị với Việt Nam trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân đã đến thăm các trận động đất ảnh hưởng nghiêm trọng và sóng thần tháng ba năm nay (Miyagi) Natori thành phố ở đông bắc tỉnh Miyagi Nhật Bản (Natori) với đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với lãnh đạo thành phố Natori và trình bày món quà sự lãnh đạo của thành phố, đặt vòng hoa tại đài tưởng niệm các nạn nhân sóng thần động đất.
Natori Thị trưởng Sasaki (Sasaki Isoo) của chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với thành phố để khắc phục hậu quả thiên tai và sau thảm họa công việc tái thiết cho những mối quan tâm và giúp đỡ có hiệu quả được nhiều đánh giá.
Thị trưởng Sasaki tin rằng đây là bằng chứng về mối quan hệ hữu nghị được hai chính phủ và nhân dân canh tác trong nhiều năm.
Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng, dưới sự chăm sóc và hướng dẫn của tỉnh Natori Miyagi và chính quyền thành phố, cũng như quan hệ hữu nghị và hợp tác Natori City, tỉnh Miyagi và xung quanh Việt Nam Việt Nam trong thời gian tới sẽ tiếp tục củng cố và phát triển.
Khi quý khách đến thăm thành phố Natori, Đại học Northeastern (Tohoku), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với Nhật Bản là một trong những ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Trong những năm qua, quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước tiếp tục phát triển, trong đó có sự sâu sắc của hợp tác giáo dục giữa hai bên đã mở rộng các dự án giáo dục và hợp tác đào tạo hiệu quả hơn và đạt được kết quả tích cực.
Hiện nay, Việt Nam có tổng cộng 4.000 sinh viên đang học tập tại Nhật Bản, trong đó có 30 sinh viên đang theo học tại Đại học Tohoku.
