Bí thư Tỉnh uỷ Nguyễn Phú Trọng gặp Chủ tịch HĐBA
-----------------
31 tháng 10 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Chủ tịch nước Cộng hòa Kazakhstan được đến thăm Việt Nam Nursultan Nazarbayev (Nursultan Nazarbayev).
Nguyễn Phú Trọng, Tổng thư ký tin rằng chuyến thăm này của Tổng thống Nursultan Nazarbayev phản ánh mối quan hệ tốt đẹp của tình hữu nghị và tình hữu nghị giữa hai nước.
Nguyễn Phước Fu cám ơn người dân Kazakhstan vì sự hỗ trợ và giúp đỡ của họ đối với việc thành lập quốc gia tại Việt Nam..
Ông nhấn mạnh, trong quá trình thực hiện chính sách đối ngoại, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với các nước thân thiện truyền thống như Kazakhstan.
Tổng thống Nazarbayev cho biết Kazakhstan và Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, đặc biệt là trong nền kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa và giáo dục và hợp tác đào tạo.
