Tổng thống Cộng hòa Kazakhstan Tổng thống Giang Trạch Dân thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt nên mời Chủ tịch nước Cộng hòa Kazakhstan Nursultan Nazarbayev đã đến Hà Nội, bắt đầu thăm chính thức Việt Nam.
Sáng ngày 31 tháng 10, buổi lễ chào đón Tổng thống Nursultan Nazarbaev của Kazakhstan đã được tổ chức tại Dinh Tổng thống.
Sau buổi chào đón, Chủ tịch Trương Quốc Trọng đã hội đàm với Tổng thống Nursultan Nazarbayev về nhiều vấn đề quan trọng.
Việt Nam và Kazakhstan thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1992, hai nước hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai bên trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, văn hóa và các lĩnh vực khác.
Năm 2007, Việt Nam thành lập Đại sứ quán Việt Nam tại Kazakhstan ở Kazakhstan.
Hiện nay, thương mại hai chiều giữa hai nước này là khoảng 26 triệu đô la Mỹ.
Hai bên nhất trí thông qua đàm phán Hiệp định Tự do Thương mại (FTA) giữa Việt Nam với các thành viên của Liên minh Hải quan Nga, Bêlarut và Kazakhstan.
Tháng 9 năm 2009, hai bên đã ký kết các thoả thuận hợp tác trong các lĩnh vực như dịch vụ lao động, giáo dục, khuyến khích và bảo vệ đầu tư.
Sau cuộc hội đàm, lãnh đạo hai nước đã tham dự lễ ký kết các văn kiện hợp tác giữa các bộ ngành của hai nước.
Trong chuyến thăm của mình, Tổng thống Nursultan Nazarbayev dự kiến ​​sẽ gặp mặt với phía Việt Nam và các nhà lãnh đạo quốc gia khác, thăm những địa điểm quan tâm tại Hà Nội và thăm một số cơ sở giáo dục, vv.
