Cuộc họp lần thứ 80 của Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế được tổ chức tại Việt Nam
-----------------
Ngày 31 tháng 10, cuộc họp Interpol lần thứ 80 chính thức khai mạc tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội ở Việt Nam.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu tham dự lễ khai mạc và phát biểu.
Tựa đề "Toàn cầu Interpol cùng nhau trong một thế giới hòa bình hơn - để tăng cường quan hệ đối tác và cải thiện khả năng để thực hiện cải cách," cuộc họp thu hút 1.200 từ Interpol, 152 quốc gia thành viên của Tổ chức Cảnh sát hình sự quốc tế tham gia.
Cuộc họp Interpol lần thứ 80, từ ngày 31 tháng 10 đến ngày 3 tháng 11, sẽ đánh giá việc thực hiện và kết quả của việc thực hiện các biện pháp ngăn ngừa tội phạm.
Cuộc họp sẽ được trình bày Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế trong những năm tới để thích ứng với sự phát triển toàn cầu, hội nhập theo hướng quốc tế của công việc, trong khi xem xét và thông qua các nghị quyết quan trọng vào sự hợp tác Interpol để ngăn chặn tội phạm xuyên quốc gia, Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế bầu lãnh đạo mới.
Đây là thời gian lưu trữ một cuộc họp tổ chức quốc tế Cảnh sát hình sự đầu tiên của Việt Nam, phản ánh những nỗ lực và quyết tâm của Chính phủ Việt Nam trong quá trình hội nhập quốc tế, khẳng định bản sắc của các nước thành viên Interpol, Việt Nam sẽ đáp ứng đầy đủ các cam kết của họ trong hợp tác quốc tế để ngăn chặn tội phạm xuyên quốc gia trong.
