Củng cố và phát triển quan hệ đối tác chiến lược của Nhật Bản
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong một chuyến thăm chính thức Nhật Bản, ngày 31 tháng 10 sáng nay, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Chủ tịch Đảng Nhật Bản Cộng sản, Bộ trưởng thương mại của Nhật Bản, người Nhật Liên minh Nghị viện thay mặt, và với các doanh nhân Nhật Bản .
Trong buổi làm việc với Đảng Cộng sản Nhật Bản Chủ tịch Kazuo Shii (Shii Kazuo) và các nhà lãnh đạo khác, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ niềm tin của ông rằng Nhật Bản sẽ vượt qua cơn bão hiện càng sớm càng tốt, Nhật Bản sẽ tiếp tục xây dựng sự thịnh vượng và phát triển của đất nước.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ đối tác chiến lược của Nhật Bản là ưu tiên hàng đầu đối với chính sách nhất quán và chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Trong chuyến thăm Nhật Bản và Việt Nam, Việt Nam sẽ cùng nhau đánh giá sự hợp tác giữa hai nước và đưa ra các biện pháp nhằm làm cho mối quan hệ giữa hai nước được bền vững, toàn diện và toàn diện..
Sự tham vọng và chồng khẳng định rằng Đảng Cộng sản Nhật Bản ủng hộ việc thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Vào buổi sáng, khi gặp gỡ với Bộ trưởng Thương mại Nhật Bản Yukio Edano (Yukio Edano), Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao của Bộ Kinh tế của Nhật Bản trong việc thúc đẩy hai nước đã ký kết thăm dò liên quan đất hiếm và khai thác mỏ và chế biến, II nhà máy điện hạt nhân xây dựng Ninh Thuận, để chấp nhận các y tá Việt .
Bộ trưởng Edano chắc chắn sẽ làm việc chặt chẽ với sự lãnh đạo của hai nước một cách hiệu quả thực hiện các thỏa thuận đã ký kết với các đơn vị liên quan và các cơ quan Việt Nam.
Tướng Yukio Edano nói rằng Nhật Bản sẽ hợp tác với Việt Nam để xây dựng ở Bà Rịa-Vũng Tàu và thành phố Hải Phòng, sản xuất cơ khí và điện tử khu công nghiệp sản xuất theo định hướng.
Cùng buổi sáng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu chính phủ cấp cao Việt Nam cũng đã gặp Nhật Liên minh Nghị viện thay mặt các.
Liên minh các thành viên đảng cầm quyền của đảng Dân chủ được hình thành vào đầu năm 2010.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu hoạt động có hiệu quả cao và thiết thực trong những năm gần đây, người Nhật Liên minh Quốc hội, để thực hiện một đóng góp tích cực cho việc tăng cường và phát triển quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Liên minh Nhật-Việt của các Nghị sĩ cũng khẳng định sẽ tiếp tục ủng hộ việc thúc đẩy hợp tác Việt-Nhật.
Khi đối thoại với các doanh nhân Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao của Liên đoàn doanh nghiệp Nhật Bản trong nỗ lực tăng cường và thúc đẩy hai nước đã quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư, và lưu ý rằng tháng Mười năm 2011, đầu tư của Nhật Bản tại Việt Nam trong giai đoạn .
Hiện nay, nhiều công ty lớn của Nhật Bản đã đầu tư vào Việt Nam, Sumitomo, Toyota, Mitsubishi, Hitachi và các nhãn hiệu khác trở nên quen thuộc với người Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam để khuyến khích các công ty Nhật Bản để phát huy đầy đủ để tăng cường cơ sở cho tiềm năng đầu tư và lợi thế của họ, để đóng góp vào sự phát triển chung của hai nước.
