Trao đổi thân thiện giữa Việt Nam - Cuba tại Hải Phòng
-----------------
Phó Đại sứ Cuba tại Việt Nam thẻ Liu Rodríguez Barrios gặp với Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng, Li Qingshan (Nguồn: Hải Phòng Thành phố Website chính thức) Hải Phòng Thông tấn xã Việt Nam - tối ngày 26, Cuba tại Việt Nam .
Sự kiện này nhằm mục đích để kỷ niệm "cuộc tấn công vào Moncada Barracks" 63 kỷ niệm của sự kiện (1953.7.26-2016.7.26), nhưng cũng là thành phố ven biển của chiến tranh tàn phá cho người dân Cuba ở Mỹ của nhân dân rất lớn Hải Phòng Bắc Việt Nam cung cấp .
Phó Đại sứ Cuba tại Việt Nam Liu thẻ Rodríguez Barrios (Liurka Rodriguez Barios) xem xét tại sự kiện "tấn công vào Moncada Barracks" có nghĩa là những sự kiện xưa hơn và hữu nghị truyền thống giữa hai nước, đặc biệt là vào những năm 1970 .
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng, Li Qingshan nhắc lại tầm quan trọng của hai thuyền của Cuba neo tại cảng Hải Phòng sự kiện, cũng đại diện cho chính quyền thành phố và nhân dân Hải Phòng biết ơn sâu sắc đối với nhân dân Cuba.
Cùng ngày, nhóm cổ xưa hơn của giao lưu hữu nghị đã truy cập Cuba hai tàu bến - cảng Hải Phòng, đồng thời gặp gỡ và tham gia vào các buổi biểu diễn văn hóa và Hải Phòng cán bộ cảng nhân.
