Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản: Quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đang tiến triển theo hướng toàn diện
-----------------
Việt Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản Ruan Fuping, cho biết chuyến thăm sắp tới của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sang Nhật Bản, mà sẽ giúp đỡ để nâng cao hơn nữa và làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại đêm trước của một chuyến thăm chính thức Nhật Bản để chấp nhận một cuộc phỏng vấn với các phóng viên Thông tấn xã, Đại sứ Ruan Fuping, cho biết: "Tôi nghĩ rằng ý nghĩa của chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sang Nhật Bản là để tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.".
Ước tính Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và vợ của ông sẽ thăm chính thức Nhật Bản từ ngày 30 tháng 10 đến ngày 2 tháng 11.
Đại sứ Nguyễn Phupyn đã chỉ ra rằng trong chuyến thăm Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Nhật Bản, hai bên sẽ ký một số thoả thuận liên quan đến nhiều dự án mới và các vấn đề mới.
Do đó, mối quan hệ Việt Nam-Nhật Bản chắc chắn sẽ phát triển sâu rộng và mang tính thực tiễn, mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai nước.
Thạc sĩ Ruan Fuping bình luận rằng mối quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản đang tiến triển theo hướng toàn diện và đã đạt được nhiều tiến bộ đáng kể và nhận được sự ủng hộ của nhân dân hai nước.
Về hướng tương lai của hợp tác giữa hai nước, Đại sứ Ruan Fuping cho rằng Việt Nam và Nhật Bản hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác kinh tế sẽ trực tiếp giúp đột phá Việt Nam xảy ra trong sự phát triển kinh tế và xã hội, để đạt được 2020 ta cơ bản trở thành .
Ruanda nên nhấn mạnh rằng để đủ điều kiện của nhà tài trợ lớn nhất của Việt Nam chính thức, các dự án đầu tư của Nhật Bản tại Việt Nam, chủ yếu trong các lĩnh vực cơ sở hạ tầng, giao thông, năng lượng, vv.
Đây là bước đột phá mới đầu tiên.
Bên cạnh hợp tác kinh tế, Đại sứ Nguyễn còn tin rằng Việt Nam và Nhật Bản cũng có thể hợp tác trong các lĩnh vực như giáo dục, lao động, khoa học công nghệ và quốc phòng.
