Lào giúp Việt Nam vượt qua lũ lụt
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, Bộ Lao trụ sở Ngoại giao, Bộ trưởng Ngoại giao Lào Assistant Alan Guy Kittikhoun (Alounkeo Kittikhoun) thay mặt cho chính phủ Lào vào ngày 28 tháng 10 trình bày với Đại sứ Việt Nam sang Lào Xie Trân tổng cộng 100.000 $ .
Đại sứ Xie Trân thay mặt Chính phủ Việt Nam và nhân dân nhận được tiền viện trợ Lào chính phủ, cũng như đảng, chính phủ Lào và nhân dân đối với các nạn nhân Việt được chăm sóc và giúp đỡ cảm ơn.
Trong bối cảnh thảm hoạ thiên nhiên cũng đã làm ảnh hưởng đến Lào, chính phủ Lào đã thực hiện hành động này thậm chí còn có ý nghĩa hơn.
Đại sứ Xie Mingzhu hứa sẽ giúp đỡ các nạn nhân Việt Nam càng sớm càng tốt để giúp các nạn nhân có được một cuộc sống sớm và ổn định.
