Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, đã đến dự lễ kỷ niệm 180 năm ngày thành lập tỉnh Xuân Quả
-----------------
October 29, Việt Nam Tuyên Quang trụ sở tỉnh, Chính phủ và nhân dân các dân tộc đã tổ chức kỷ niệm 180 lễ kỷ niệm tỉnh Tuyên Quang.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung Chủ tịch nước đã đến dự lễ trao Huân chương Hồ Chí Minh lần thứ hai.
Tỉnh Xuân Quang được thành lập vào ngày 4 tháng 11 năm 1831.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Tuyên Quang, Zhu Wenlin nói trong tháng 8 năm 1945 trong cuộc cách mạng, và tuyên bố là thủ đô của đất nước chỉ là cuộc nổi dậy giải phóng giành chính quyền ở trung tâm chỉ huy.
Trong những năm gần đây, việc thực hiện đường lối sáng tạo được Đảng và Nhà nước chủ trì, tỉnh Xuân Thuỷ đã có những thành tựu nổi bật, toàn diện trong nhiều lĩnh vực.
Từ năm 2005 đến năm 2010, tỉnh Quảng Trường đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm trên 13% và thu nhập bình quân đầu người đạt 702 đô la Mỹ.
Hiện nay, đường giao thông nông thôn và 99% thôn trong tỉnh đã được xây dựng, tiếp cận trực tiếp với trung tâm, công tác chăm sóc sức khoẻ nhân dân tiếp tục được cải thiện, an ninh quốc gia được bảo vệ.
Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao những thành tựu của tỉnh Tuyên Quang trụ sở chính, quân đội và nhân dân các dân tộc làm.
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Sang nhấn mạnh rằng tỉnh Quảng Đông là một tỉnh có nhiều truyền thống văn hoá lịch sử và có vị trí chiến lược quan trọng và là rào chắn cho quê hương.
tỉnh Tuyên Quang cần căn cứ vào tình hình thực tế của sự đổi mới và phát triển mô hình mạnh mẽ mở rộng chuyển dịch cơ cấu kinh tế, chơi và sử dụng hiệu quả các nguồn lực khác nhau để đầu tư vào cơ sở hạ tầng kinh tế và xã hội của tỉnh.
Bên cạnh đó, Chủ tịch lưu ý rằng Nguyên, tỉnh Tuyên Quang cần tập trung hơn vào các vấn đề văn hóa, xã hội, an ninh xã hội cụ thể, xóa đói giảm nghèo, nâng cao đời sống tinh thần, xã hội và củng cố an ninh quốc gia vật chất và nhân dân, giữ vững ổn định chính trị và trật tự an toàn xã hội kết hợp chặt chẽ.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng, Tuyên Quang tỉnh trụ sở chính, quân đội và nhân dân các dân tộc sẽ càng sớm càng tốt để xây dựng tỉnh Tuyên Quang trở thành tỉnh phát triển hơn ở nước miền núi phía Bắc, cùng với đất nước theo hướng công nghiệp hoá, hiện đại của sự phát triển liên tục của hướng công nghiệp.
