Việt Nam chú trọng đến cải cách thủ tục hành chính
-----------------
Cho đến nay, việc thực hiện đề xuất số 30 của Chính phủ Việt Nam về rà soát và giảm các thủ tục hành chính đã đạt được những kết quả ban đầu, đem lại những lợi ích hữu hình cho cộng đồng doanh nghiệp và quốc gia.
Trong tương lai, để đảm bảo phát triển kinh tế bền vững và tăng cường khả năng cạnh tranh kinh tế, Việt Nam sẽ tập trung nâng cao chất lượng các thủ tục hành chính.
Cải cách là để nâng cao chất lượng chính sách và các quy định của đất nước, qua đó tạo ra một môi trường thuận lợi cho phát triển kinh tế, tăng cường hiệu quả kinh tế và sức cạnh tranh.
Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, bà Victoria Kehua (Victoria Kwakwa) tin rằng nền kinh tế Việt Nam đang chạy theo hướng của hệ thống kinh tế thị trường, chính phủ Việt Nam đang tập trung vào việc tăng cường hiệu quả của các quy định của hệ thống, để kiểm soát có hiệu quả thị trường và nền kinh tế nói chung .
Chính phủ Việt Nam đã làm nhiều việc và một số luật lệ và luật lệ thừa đã được giảm bớt.
Tuy nhiên, hệ thống pháp luật hiện nay ở Việt Nam vẫn còn để đáp ứng nhu cầu của nền kinh tế thị trường, và hệ thống các quy định cần được đơn giản hoá hơn.
Theo kết quả nghiên cứu của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD), việc thực hiện cải cách quốc gia loạt tăng trưởng kinh tế cao, thậm chí so với tỷ lệ tăng trưởng kinh tế quốc gia mà không cải cách lên đến 15% trong vòng 10 năm.
Đối với Việt Nam, việc nâng cao chất lượng các chính sách là một phần trong kế hoạch cải cách hành chính của đất nước trong 10 năm tới với mục tiêu nâng cao hiệu quả và năng lực quản lý quốc gia.
