Đoàn Thanh niên Cộng sản Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác
-----------------
Theo phóng viên hãng thông tấn tại Việt Nam qua Lào báo cáo trong khoảng thời gian từ tháng 10 năm 2011 25-30 ngày thăm Lào, sáng 28 tháng 10 tại Viêng Chăn, Trung Organ của đoàn Đoàn Thanh niên Cộng các cuộc đàm phán Việt Nam và Lào Vientiane Đoàn Thanh niên.
Vào buổi làm việc, Trung Organ của đoàn viên Đoàn Thanh niên Cộng từ Trung ương Việt Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng, miền Trung Organ của thư ký Đoàn Thanh niên Cộng Ruan Ngọc Lương đứng đầu là Bộ trưởng Đoàn Thanh niên Cộng Futa Lào Vientiane Wang (Bountham Phuttha) dẫn đầu phái đoàn của Liên đoàn Thanh niên đến Vientiane .
Hai bên đã ký một bản ghi nhớ do Liên đoàn Thanh niên Cộng sản Việt Nam và Đoàn Thanh niên Cộng sản Vientiane ký kết tại Lào.
Theo đó, hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong việc thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Lào trong mối quan hệ tốt đẹp lâu dài và đặc biệt với các thành viên và thanh niên trong hai tổ chức.
Trên cơ sở biên bản ghi nhớ, hai bên sẽ được tổ chức dưới sự hướng dẫn của vở kịch Đoàn Thanh niên Cộng để thế mạnh của mình để làm cho kế hoạch hành động cụ thể, thường là với việc trao đổi các hoạt động thông tin và hợp tác.
Trong chuyến viếng thăm Vientiane, Lào, Đoàn Thanh niên Cộng sản Trung Quốc và Đoàn Thanh niên Cộng sản Vientiane cũng tổ chức nhiều hoạt động trao đổi.
