Việt Nam và Philippines đã ban hành một bản thông cáo chung
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam từ ngày 26 đến ngày 28 tháng 10.
Nhân dịp này, Việt Nam và Philippines đã ban hành thông báo chung về kết quả chuyến thăm.
Thông tấn xã Việt Nam mong muốn giới thiệu với độc giả những nội dung chính của Thông cáo chung của Việt Nam-Philippines.
Trong chuyến thăm này, hai nước đã ký bốn thỏa thuận, bao gồm cả về chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, hàng hải, nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, môi trường và biến đổi khí hậu, an ninh năng lượng, du lịch, y tế, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ, phúc lợi xã hội và phát triển xã hội và quốc tế .
Hai bên nhất trí tăng cường quan hệ đối tác hợp tác bền vững trong mọi lĩnh vực và cam kết tăng cường trao đổi chuyến thăm của lãnh đạo các cấp.
Trong lĩnh vực thương mại, Trung Quốc sẽ phấn đấu đạt 3 tỷ đô la Mỹ trong thương mại song phương vào năm 2016.
Việt Nam hoan nghênh và sẽ xem xét đề xuất của Philippines để đầu tư vào ngành dầu khí Philippin.
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng sự hợp tác hàng hải là một trụ cột quan trọng của quan hệ song phương, và cho biết sẽ phát triển các biện pháp hữu hiệu để ngăn chặn và đối phó với các vấn đề đánh bắt trái phép.
Hai bên khẳng định tầm quan trọng của việc bảo vệ hoà bình, ổn định, an ninh và tự do hàng hải trong khu vực.
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982" về việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trên biển thông qua đối thoại.
Lãnh đạo hai nước thống nhất nhất trí hợp tác trong các vấn đề quan tâm chung giữa hai nước trên các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Hai bên khẳng định cam kết phát triển mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước và đóng góp cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực vì lợi ích chung của cả hai dân tộc..
