Các hoạt động của Trương Gia Cảng tại Philippines
-----------------
Trong chuyến thăm đến Philippines, 27 tháng 10 buổi sáng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Rotary Tây Rizal (Rose Rizal) bức tượng của sáng lập cha đã đặt vòng hoa đến Phi Luật Tân và tham dự lễ khánh thành bức tượng của Hồ Chí Minh.
Tượng Fusi Rizal là một biểu tượng của quốc gia Philippines.
Trong một bầu không khí trang trọng, thị trưởng Manila Lin Wenlu cùng với Chủ tịch Zhang trình bày vòng hoa.
Sau đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tham dự tại Manila, ASEAN - lễ khánh thành bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh Công viên Intramuros.
Tại lễ nhậm chức, các ca sĩ tiếng Việt nổi tiếng hô vang bài hát của Chủ tịch Hồ Chí Minh và nhiều người từ Manila đến xem.
Ngoài ra, trong chuyến thăm của ông, kèm theo Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tại Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Prather Leo (Albert F. del Rosario) đã hội đàm.
Hai ngoại trưởng bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển âm thanh của tình hữu nghị song phương và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, và đánh giá cao những kết quả đạt được thông qua các cuộc họp thứ sáu của Ủy ban hợp tác song phương giữa hai nước trên 06-ngày 07 tháng 10 được tổ chức tại Hà Nội.
Hai Bộ trưởng nhất trí rằng hai nước vừa ký 2011-2015 giai đoạn của Kế hoạch Philippine hành động là một nền tảng quan trọng đối với hai nước để mở rộng các dự án hợp tác, giúp đỡ sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước lên tầm cao mới.
Cả hai bộ trưởng nhấn mạnh rằng hai bên cần tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong hội nghị thượng đỉnh ASEAN sắp tới sẽ được tổ chức tại Indonesia và đóng góp cho việc thúc đẩy xây dựng một cộng đồng ASEAN.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai Bộ trưởng đã đồng ý để duy trì an ninh và tự do hàng hải trong khu vực vì hòa bình, cũng như việc giải quyết hòa bình các tranh chấp ở cơ sở pháp lý quốc tế.
