Chủ tịch nước Việt Nam kết thúc thành công chuyến thăm cấp nhà nước tới Philippines
-----------------
28 tháng 10 buổi chiều, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu cấp cao đã trở về Việt Nam tại Hà Nội, kết thúc thành công của một chuyến thăm chính thức ba ngày tới Philippines.
Trước khi trở về nhà, ngày 27 tháng 10, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp Chủ Tịch Thượng viện Philippines, Chủ Tịch Hạ Viện Philippine viện, Bộ trưởng Bộ Năng lượng của Philippines và Ngân hàng Phát triển Châu Á và Chủ tịch Philippines San Miguel Corporation.
Trong buổi làm việc với Chủ tịch Hạ viện Anrui dữ dội khi Philippines và Philippines Thượng viện đặc biệt Belmont, các nhà lãnh đạo hy vọng tương lai sẽ tăng cường trao đổi đoàn giữa hai nước, trong đó có đoàn đại biểu Quốc hội, trong đó có.
Ông Cheung nói rằng sự hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp đang không ngừng tiến lên phía trước, phối hợp và hợp tác trong khuôn khổ hợp tác đa đảng và hai bên đã thực hiện nhiều kết quả mới.
Chủ tịch nước Trương cho rằng, nghị viện của hai nước cần tiếp tục hợp tác chặt chẽ để có những đóng góp tích cực cho sự phát triển của tình hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Trong cuộc họp của ông với Bộ trưởng Ayman las Bộ Năng lượng Philippines, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam sẽ dựa trên lợi ích chung của cả hai nước và phù hợp với pháp luật của mình và luật pháp quốc tế, đặc biệt là nền tảng của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982, việc xem xét và nghiên cứu .
Trong cuộc họp của Ngân hàng Phát triển Châu Á Tiandong đen Yan, Zhang đánh giá cao của Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á để giúp các chiến lược phát triển kinh tế và xã hội của Trung Quốc đã được đưa ra, và hy vọng rằng các ngân hàng tiếp tục đóng vai trò như một cầu nối để các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào Việt Nam.
Haruhiko Kuroda, Chủ tịch của những thành tựu của Việt Nam để thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế bền vững, mở rộng chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, an ninh và các biện pháp khác để bảo đảm đời sống của nhân dân đánh giá cao những thành tựu, và cam kết sẽ tiếp tục cung cấp hỗ trợ tài chính và kỹ thuật cho Việt Nam, và cùng một lúc .
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành cũng tham dự và phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp Philippine tại Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành khẳng định Việt Nam sẽ tạo cơ sở cho các nhà đầu tư nước ngoài, bao gồm cả các công ty Philippin, những người đã đến Việt Nam để đầu tư.
công ty Philippines đánh giá cao tiềm năng của thị trường Việt Nam, và cam kết trên tinh thần tin cậy lẫn nhau, cùng có lợi và đóng góp tích cực win-win tinh thần của khoản đầu tư dài hạn hơn cho sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước và làm cho.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương đã chứng kiến ​​lễ ký kết thoả thuận hợp tác giữa một số doanh nghiệp của hai nước.
