Lãnh đạo Việt Nam gặp Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào
-----------------
Ngày 27 tháng 10 tại Hà Nội, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp Xaysomphone Phompethane, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào đang thăm viếng Việt Nam..
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng hội hy vọng, càng già hai nước sẽ tiếp tục tăng cường thăm đoàn đại biểu Quốc hội ở các cấp, với lễ hội khác nhau bằng kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và kỷ niệm 30 năm ký kết thỏa thuận hợp tác tổ chức, sẽ được tổ chức vào năm 2012.
Hai bên cần mở rộng công khai, do đó thế hệ trẻ hai nước hiểu rõ hơn, duy trì và chơi quan hệ hữu nghị truyền thống cũ sẽ kéo dài mãi mãi, từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng giúp Lào tổ chức vào năm sau Hội nghị Đối tác Nghị viện Á-Âu lần thứ VII (ASEP-7) và Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu IX (ASEM-9).
Phó Chủ tịch Quốc hội đua Lào · Sông Feng Wei Han Peng nhấn mạnh rằng sự lãnh đạo của hai nước và nhân dân các cổ cẩn thận nuôi dưỡng sự phát triển của tình hữu nghị truyền thống và đoàn kết đặc biệt và mối quan hệ hợp tác toàn diện sâu sắc, và phát triển thực dụng.
Buổi chiều, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Sông Sông Feng Feng Wei Han.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng đảng, nhân dân và nhà nước Việt Nam phải nhất quán với Lào để thúc đẩy quan hệ giữa hai nước và giữ vững mối quan hệ song phương.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Lào giải đấu Peng Sông · Wei Han Feng cho biết chuyến thăm đoàn của Quốc hội Lào khẳng định tầm quan trọng của chính sách nhất quán Lào và Việt Nam để thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện song phương trong các lĩnh vực đặc biệt khác nhau.
Race Sông Peng-Feng Wei Han Phó Chủ tịch bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam sẽ chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực xây dựng và phát triển của chủ trương kinh tế và xã hội như pháp luật và Lào.
