Công Shi, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã hội đàm với Phó Chủ tịch Quốc hội Lào
-----------------
26 tháng 10, Phó Chủ tịch Quốc hội, dẫn đầu bởi Công nhân đưa phái đoàn quốc hội của chúng tôi tại Hà Nội tại Việt Nam và được dẫn dắt bởi các Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Cup Sông Peng-Feng Wei Han (Xaysomphone Phomvihane) đã đến thăm Lào phái đoàn quốc hội đã hội đàm.
Phó Chủ tịch đưa Nghị viện của Công cho biết chủ trương nhất quán của Đảng Việt Nam, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân là luôn quan trọng và hy vọng sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện là có lợi cho nhân dân hai nước và lợi ích lâu dài chung .
Phó Chủ tịch Hội đua Quốc hội Lào · Sông Feng Wei Han Peng nhấn mạnh rằng Đảng Lao, Nhà nước và nhân dân luôn ghi nhớ sự ủng hộ và giúp đỡ của Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Lào trong cuộc đấu tranh trong quá khứ cho giải phóng dân tộc và xây dựng lại quốc gia phục vụ hiện nay, và tin tưởng .
Trước đó, trong chuyến thăm Việt Nam, Nguyễn Quốc hội hạnh phúc trưởng Việt của nhân viên và giám đốc của Quốc hội Ounkeo Vouthilath Lào buổi làm việc.
Vào buổi chiều, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Đảng Trung ương, Ban Tuyên truyền Trung ương, đã gặp nhau tại Hà Nội Ding Shixiong do Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Chủ tịch Học viện Hành chính Chính trị Quốc gia Lào của Đại diện cấp cao đến thăm Học viện Hành chính Chính trị quốc gia Việt Nam Lào .
