Đại sứ ở Indonesia ở Indonesia: Indonesia là một đối tác quan trọng của Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Jakarta cho biết vào ngày 27, khi trả lời phỏng vấn lừa tạp chí phóng viên Bộ Indonesia Ngoại giao, Đại sứ Việt Nam tại Indonesia Nguyễn Xuân cho biết sự hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Indonesia hữu nghị truyền thống và đào sâu và phát triển của một loạt các.
Đại sứ Ruan Chun-shui đã chỉ ra rằng các cuộc trao đổi cấp cao giữa Việt Nam và Indonesia đã làm sâu sắc thêm quan hệ chính trị giữa hai nước..
Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono (Susilo Bambang Yudhoyono) lần trong tháng Mười năm 2010 và chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tới Indonesia vào tháng năm này, chẳng hạn như hai sự kiện này đã đánh dấu một mốc quan trọng trong sự phát triển của quan hệ song phương .
Đại sứ Nguyễn Xuân nhấn mạnh rằng quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước là không thể tách rời kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư, đóng góp vào lợi ích chung của cả hai nước.
Indonesia là một trong những đối tác thương mại quan trọng của Việt Nam.
kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước tăng qua các năm, hai nước sẽ phấn đấu đến năm 2014, kim ngạch thương mại hai chiều để nâng cấp tỷ $ 5.
Đại sứ Nguyễn Xuân cũng đề nghị hai nước có thể là một tiềm năng kinh doanh khổng lồ trong lĩnh vực hợp tác đầu tư, lưu ý rằng trong thời gian tới hai nước sẽ mở rộng mạnh mẽ các biện pháp để thúc đẩy đầu tư và tiếp tục mở rộng hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau.
Lãnh đạo hai nước hứa sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp và nhà đầu tư đầu tư vào Việt Nam và Indonesia.
Hai bên cũng tập trung vào việc thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong nông nghiệp, giáo dục và đào tạo, thủy sản, văn hóa, du lịch và các lĩnh vực khác, và đã đạt được nhiều thành tựu.
Đại sứ Nguyễn Xuân tự tin rằng với hai kết quả tốt đạt được trong 35 năm qua, tương lai của Trung Quốc và Ấn Độ trong chính trị, kinh tế và các lĩnh vực cả hai hệ hữu nghị với đa phương và các truyền thống và quan hệ hợp tác toàn diện sẽ tiếp tục phát triển.
