Cuộc họp Lãnh Đạo Cảnh Sát Hàng Hải Châu Á lần thứ 7 đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 27 tháng 10, cuộc họp thứ bảy của các nhà lãnh đạo Cảnh sát biển châu Á đã được tổ chức tại Hà Nội.
Đại diện từ 17 quốc gia và khu vực bao gồm nước chủ nhà Việt Nam tham dự cuộc họp.
Đây là cơ hội cho lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam tăng cường hợp tác với lực lượng thực thi pháp luật hàng hải tại các nước châu Á khác để bảo vệ an toàn hàng hải và duy trì hoà bình, an ninh và ổn định trên thế giới và khu vực.
Những người tham gia cho rằng, phải đối mặt với nhiều thách thức mới trong an ninh hàng hải, cùng với vấn đề an ninh truyền thống và phi truyền thống rất phức tạp, bên cạnh các nước trong khu vực có tác động trực tiếp của nền, để củng cố quốc gia, đặc biệt là sự hợp tác của các cơ quan thực thi pháp luật hàng hải quốc gia là điều cần thiết .
Hiện nay, an toàn hàng hải ở Biển Đông và phòng chống vi phạm bản quyền đã có một bước ngoặt mới.
Thống kê từ các cơ quan có thẩm quyền cho thấy, từ năm 2006 đến năm 2010, tổng cộng 37 vụ tấn công cướp biển xảy ra ở Biển Hoa Đông.
Bên cạnh đó, buôn bán ma túy trên biển, ô nhiễm biển, thiên tai và các hiện tượng khác trực tiếp đe dọa tự do hàng hải và ngư dân hợp pháp trên biển đánh bắt cá trên biển.
Chủ đề chính của cuộc họp này là "nhằm tăng cường hợp tác thực dụng trong lĩnh vực an ninh hàng hải và chia sẻ thông tin", tập trung vào các biện pháp hợp tác hàng hải với các cơ quan thực thi pháp luật cách của các nước thành viên, và đạt được sự đồng thuận rộng.
Các đại biểu cũng đã thực hiện một số sáng kiến ​​nhằm thúc đẩy hợp tác và hợp tác của tất cả các bên.
