Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phun họp với Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Xã hội chủ nghĩa Lào
-----------------
October 25 chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ các thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, chính Lào Mặt trận cho cát Ủy ban Trung ương Xipanlongji von tại Việt Nam, dẫn đầu thăm và làm việc Lào Mặt trận cho Ủy ban Trung ương của Đại diện cấp cao .
Panlong Ji von Chủ tịch cát tái khẳng định rằng Đảng Lao, Nhà nước và thành lập Mặt trận nhân dân sẽ cố gắng hết sức để duy trì và nuôi dưỡng Lào - Việt Nam hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện, quan hệ giữa hai nước muốn tồn tại mãi mãi, từ thế hệ này sang thế hệ khác.
điều kiện Panlong Ji von Lào cát Chủ tịch đã thông báo cho Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, kết quả của các cuộc đàm phán hợp tác hiệu quả giữa hai nước và Mặt trận Tổ quốc đoàn đại biểu cấp cao song phương của Ủy ban Trung ương Mặt trận.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao của Mặt trận Lào cho chuyến thăm đoàn đại biểu cấp cao của Ủy ban Trung ương Việt Nam và hai tổ chức trước trong việc tăng cường đoàn kết dân tộc của các kết quả của sự hợp tác và giúp thúc đẩy hơn - cũ mối quan hệ đặc biệt sâu sắc tinh thần đoàn kết, hiệu quả và phát triển thực dụng.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hy vọng rằng hai nước tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Mặt trận, để tăng cường trao đổi kinh nghiệm, hợp tác lẫn nhau, đặc biệt là tại Việt Nam vào năm 2012 - hợp tác Việt Nam Hữu nghị đoàn kết - cũ, cũ.
Cả hai nước đều đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy truyền thống của Việt Nam-Hoa Kỳ đoàn kết đặc biệt giữa mọi tầng lớp nhân dân hai nước, trong đó có cả thế hệ trẻ của hai nước.
