Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.10.26
-----------------
· Thông báo, Thổ Nhĩ Kỳ Vân trận động đất đã xảy ra gây thương vong nghiêm trọng và thiệt hại tài sản, ngày 25 tháng 10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện chia buồn tới Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Yierduoan (Recep Tayyip Erdogan).
· Ngày 25 tháng 10 cuộc họp do Chủ tịch đến Diễn đàn hợp tác Kim Han, đứng đầu là đoàn doanh nghiệp Hàn Quốc tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải.
· 26 tháng 10 tại Hà Nội, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về Hợp tác Kinh tế và Cơ quan Phát triển nông thôn đã ký một biên bản ghi nhớ giai đoạn thứ hai để đóng vai trò của các hợp tác xã nông nghiệp trong dự án Việt Nam với JICA (JICA).
· 26 tháng 10, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội của Viện Quy hoạch Hà Nội thành phố xây dựng Ruan Shi hướng dẫn cỏ đưa ra thi hành của chính phủ tập trung của Thủ tướng Chính phủ đã ký vào năm 2030, triển vọng năm 2050 kế hoạch xây dựng cơ bản tổng thể.
· Gần đây, trên địa bàn tỉnh An Giang Một Town Ping Quận Phú Long, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn với Uỷ ban nhân dân tỉnh An Giang, phối hợp tổ chức "2011 An Giang - đánh dấu Qing Ping Quốc Trao đổi nông nghiệp Hội chợ Thương mại".
· Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ vũ trụ Yinming Zhong, phó giáo sư Việt Nam, Tiến sĩ nói rằng Aeronautic châu Âu Defense and Space Group và Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam Viện Công nghệ Vũ trụ hội thảo hai bên để đánh giá khả năng hợp tác sẽ được tổ chức trong các cơ sở Singapore R & D.
• Tối ngày 25 tháng 10 tại sân vận động quốc gia Lào, vòng chung kết bóng đá nữ Đông Nam Á năm 2011, Thái Lan đánh bại Myanmar 2-1, giành chức vô địch.
Trước đó, Việt Nam đánh bại đội Lào 6-3 để giành vị trí thứ ba.
· Ngày 25 tháng 10, UBND thành phố Hà Nội đã quyết định cung cấp tổng cộng 94,5 tỷ đô la Mỹ cho 3.780 hộ nghèo để giúp các hộ nghèo xây nhà.
Hà Nội có giá trị Nga kỷ niệm lần thứ 70 của cuộc đấu tranh vệ quốc vĩ đại và một cuộc diễu hành lịch sử ở Quảng trường Đỏ nhân dịp Truyền hình Trung ương Việt Nam sẽ được tổ chức vào "Vượt qua Sông" 31 tháng 10 - Moscow Live TV từ xa.
Gần đây, chính phủ Indonesia đã cung cấp cho Việt Nam 500.000 đô la Mỹ để giúp nạn nhân Việt Nam vượt qua khó khăn.
