Chủ tịch nước Trương Tấn Thành giữ các cuộc đàm phán với Tổng thống Philippines
-----------------
Nhận lời mời của Tổng thống Philippines Benigno S. Aquino III (Beningo S. Aquino III), và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang của Việt Nam, dẫn đầu một phái đoàn cấp cao từ 26-ngày 28 tháng 10 chuyến thăm chính thức Philippines.
Chiều ngày 26 tháng 10, lễ đón Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và đoàn cấp cao Việt Nam được long trọng tổ chức tại Dinh Tổng thống Philippines.
lãnh đạo Bộ Ngoại giao Philippines, Đại sứ Việt Nam tại Philippines sống ở Philippines và cán bộ, nhân viên khác đến với nhau trên danh nghĩa của thủ đô Việt Nam, Manila Huila Núi (Villamor) sân bay để chào đón đoàn công tác của Việt Nam Trương Tấn Sang và Chủ tịch.
Sau buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Philippines Benigno S. Aquino III (Beningo S. Aquino III) đã tổ chức các cuộc đàm phán và tham dự lễ ký kết bốn văn kiện hợp tác giữa hai nước, bao gồm: 2011-2016 Việt .
Các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo thực hiện tốt đến sự phát triển của tình hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước 35 năm trước cho biết ông rất hài lòng, đánh giá cao những tiến triển tích cực, đặc biệt là trong hợp tác quốc phòng và an ninh, và Zhang Chủ tịch trong chuyến thăm của ông hai bên đã ký Lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam và .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí nhấn mạnh rằng hợp tác hàng hải là một trụ cột quan trọng của quan hệ song phương, và việc thành lập Uỷ ban Hỗn hợp cấp Thứ trưởng biển Bộ Ngoại giao và Ủy ban tổ chức phiên họp đầu tiên vào năm 2012, và khác đánh giá cao.
Hai nhà lãnh đạo trao đổi quan điểm về vấn đề đánh bắt bất hợp pháp và thống nhất việc thiết lập một cơ chế phối hợp và điều phối để giải quyết vấn đề.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí nhất trí phấn đấu đạt được hơn 3 tỷ USD thương mại song phương vào năm 2016 và tăng cường đầu tư lẫn nhau trong các lĩnh vực có lợi ích chung.
Các cuộc đàm phán được tiến hành trong một không khí thân thiện, trung thực, tin tưởng lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau.
