Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.10.25
-----------------
· Trong một loạt các hoạt động trong khuôn khổ của hình ảnh quốc gia Đề nghị lựa chọn kiêm của Vịnh Hạ Long, tối ngày 24 tháng 10, Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ gần 100 cán bộ nhân viên và nhiều hơn nữa ở nước ngoài của Trung Quốc, sinh viên Việt Nam đã diễn ra tại Washington tên là Vịnh Hạ Long, Việt Nam là kỳ quan thiên nhiên mới của thế giới .
· Hiệp hội Pháp Việt Nam tổ chức Triển lãm ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Pháp - Tour Centennial ở Paris.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Mexico cho biết trong Liên đoàn và thành viên Đoàn Chủ tịch của tổ chức hữu nghị Việt Nam và Việt Nam - Hội Hữu nghị Cuba, buổi làm việc với Phó Chủ tịch Ruan Weigang, Mexico - Chủ tịch Viện Hàn lâm của tình hữu nghị Việt Nam và hợp tác Virgilio Caballero nhấn mạnh rằng Mexico muốn thúc đẩy Việt Nam bằng phương tiện truyền thông Mexico .
Gần đây, tại Hà Nội, ông Hoàng Zhonghai, Phó Thủ tướng Chính phủ, đã gặp các đoàn doanh nghiệp Thụy Sỹ tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Việt Nam.
· Dưới sự bảo trợ của Đại sứ quán Đan Mạch tại Việt Nam và Red Solar AG, Khoa học Thành phố Hồ Chí Minh và Cơ quan Công nghệ và khu công nghệ cao của thành phố, phối hợp tổ chức bởi Truyền hình Việt Nam đầu tiên "xe năng lượng mặt trời" cuộc thi.
· Báo cáo rằng lễ hội gạo Việt Nam lần thứ hai năm 2011 sẽ được tổ chức tại Shuozhuang từ ngày 8 tháng 11 đến ngày 11 tháng 11 năm 2011.
· Gần đây tại Hà Nội, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức các cuộc họp thường kỳ của Chính phủ và tài trợ đồng tài trợ thực hiện các kết quả của các mục tiêu nước sạch và vệ sinh nông thôn trong nước quốc gia của dự án để đánh giá.
Theo đó, tất cả các nhà tài trợ hứa sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam thực hiện các dự án như nước sinh họat nông thôn và vệ sinh.
· Ngày 25 tháng 10, một phái đoàn kinh doanh từ Incheon, Hàn Quốc đã đến thăm và làm việc tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Gần đây, Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt thỏa thuận về nội dung của công dân Việt Nam mang visa Seychelles chính phủ ngoại giao hoặc hộ chiếu dịch vụ của Việt Nam và Cộng hòa Seychelles ký.
Thỏa thuận đã được hai nước ký tại Hà Nội vào ngày 21 tháng 7 năm 2011.
• Hội nghị Thứ hai ASEM Giao thông vận tải Bộ trưởng (AETMT-2) vào ngày 25 Tháng 10 khởi công vào Thành Đô, Tứ Xuyên, Trung Quốc, hơn 400 đại biểu đến từ các nước và tổ chức quốc tế tham dự cuộc họp.
• Trong lễ hội Diwali ở Ấn Độ, chính phủ New Delhi ở thủ đô Ấn Độ đã tăng cường cảnh báo an ninh của thành phố.
Đây là lễ hội thường niên hàng năm của người Ấn Độ, Diwali năm nay tổ chức từ ngày 25-26 tháng 10.
