Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Hiệp hội khởi động Lực lượng Hợp tác Tăng cường Hợp tác
-----------------
25 tháng 10 sáng tại Hà Nội, đoàn công tác của Ủy ban Trung ương của đoàn đại biểu Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đang thăm Lào Mặt trận Việt Nam để đàm phán.
Trong các cuộc đàm phán, các thành viên của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trung ương, đồng chí Hoàng gấu thay mặt Ủy ban Thường vụ của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, hoan nghênh bởi các thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, chính Lào Mặt trận cho Ủy ban Trung ương do cát Xipanlongji von Lào .
Tam Chủ tịch Huang đánh giá cao những thành tựu to lớn của nhân dân Lào thực hiện trong những năm này, và chúc mừng nồng nhiệt của nó, trong khi Tổng thống Việt Hồ Chí Minh và Chủ tịch nước Lào Kaysone Phomvihane (Kaysone Phomvihane) và thế hệ các nhà lãnh đạo của cả hai quốc gia nuôi dưỡng cẩn thận tại Việt Nam .
Hai bên thông báo về các cấu kinh tế và xã hội của đất nước của họ cũng như các kết quả của Mặt trận Tổ quốc giữa hai nước để làm việc với nhau; để trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quan tâm chung giữa hai nước và hợp tác trong tương lai.
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào cho quốc gia đồng ý để cùng nhau Campuchia - Việt Nam - Chủ tịch Lào Mặt trận của cuộc họp được tổ chức để kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao 35 tuổi và do đó, hai nước đã ký một thỏa thuận hữu nghị và hợp tác giữa hai nước với hàng loạt kỷ niệm.
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên của Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Lào Panlongji Fengsha..
Trong chuyến thăm này, Chủ tịch Panlongji Fung Cha bày tỏ lời chia buồn với nhân dân vùng đồng bằng sông Cửu Long và đồng bằng sông Cửu Long ở Việt Nam bị ảnh hưởng bởi lũ lụt.
