Trung tướng Liang Qiang sẽ gặp một phái đoàn của Đại học Quốc phòng Trung Quốc
-----------------
October 24 buổi chiều, Phó Tổng Cục chính trị trong Quân đội Ren Liangjiang nhân dân Việt gặp gỡ đoàn đại biểu Đại học Quốc phòng của Trung Quốc dẫn đầu là Guo Junbo, Phó chính trị viên của Đại học Quốc phòng PLA sẽ.
Trong cuộc họp, hai bên đã thông báo cho nhau của các quốc gia tương ứng của họ, và tăng cường quân sự của Trung Quốc, càng có nhiều trao đổi kinh nghiệm, và rằng sự phát triển liên tục của mối quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc, hai bên, hai quân đội.
Hai bên cũng nhấn mạnh sự hợp tác cực kỳ quan trọng giữa các trường quân sự Việt Nam và Trung Quốc.
Trong tương lai, cả hai bên sẽ cần đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động như trao đổi chuyến thăm và trao đổi học thuật.
Hai bên cũng đồng ý rằng quân đội Việt Nam và Trung Quốc nên là những diều hâu đầu thực hiện thỏa thuận ký kết giữa các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam và Trung Quốc.
