Ký kết Kế hoạch Hợp tác Liên hợp quốc-Việt Nam giai đoạn 2012-2016 càng sớm càng tốt
-----------------
Giá trị 10,24 nhân dịp Ngày Liên hợp quốc, ngày 24 tháng 10 chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Trưởng đại diện của Tổ chức Liên hiệp quốc tại Việt Nam Văn phòng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam đánh giá cao Liên Hiệp Quốc để đóng một vai trò tích cực trong thế giới hiện nay, đặc biệt trong việc thúc đẩy hòa bình, hợp tác và phát triển, việc thực hiện xóa đói giảm nghèo và biến đổi khí hậu và các vấn đề khác.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng hai bên sẽ ký kết kế hoạch hợp tác của LHQ-Việt Nam càng sớm càng tốt trong giai đoạn 2012-2016.
Theo đó, LHQ sẽ hỗ trợ Việt Nam trong việc tư vấn chính sách và tài trợ thực hiện các biện pháp đảm bảo sinh kế như xoá đói giảm nghèo, giáo dục, y tế và bảo vệ môi trường.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng, với tư cách là một thành viên có trách nhiệm của LHQ, Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với các tổ chức của LHQ để thực hiện thành công "Sáng kiến ​​Một LHQ".
Eamonn Murphy, Điều phối viên Thường trú của Liên hợp quốc, đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong quá trình phát triển, đặc biệt là trong công cuộc giảm nghèo và Việt Nam đã trở thành một quốc gia có thu nhập trung bình.
Điều phối viên Yimounh Murphy cho biết Liên Hợp Quốc sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam cải thiện môi trường và giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu và hành chính công.
