Truyền hình phát sóng truyền thuyết huyền thoại Hồ Chí Minh huyền thoại
-----------------
Giá trị của biển Chí Minh Trail Hồ vào dịp kỷ niệm 50 năm ngày khai mạc "biển không thể xóa nhòa đường mòn Hồ Chí Minh" off-site chương trình truyền hình trực tiếp tại thành phố Hải Phòng, "không số" di tích bến tàu K15 tàu quận, tỉnh Cà Mau, TP Ông Wan Hồ Chí Minh Gillet sườn núi bến du thuyền và bến cảng Hải quân .
Cách đây 50 năm, dưới sự chỉ huy của Bộ Quốc phòng, một đường mòn huyền thoại được miền Nam ở Biển Đông, được đặt tên cho Chủ tịch Hồ Chí Minh, đã chính thức khai trương..
Hơn 14 năm kinh nghiệm trong đường mòn biển huyền thoại này, tàu chuyên dụng - "không số" tàu tiến hành tổng cộng 166 lần một chuyến đi bí mật để hỗ trợ năm ngàn tấn vũ khí và hàng hóa ở phía nam, cho sự nghiệp giải phóng của China Southern .
Nửa thế kỷ đã trôi qua, nhưng biển và đường mòn Hồ Chí Minh là "không số" thuyền là biểu tượng của tầm nhìn chiến lược của chúng ta về chiến tranh nhân dân Việt Nam tại Việt Nam và sự sáng tạo độc đáo.
Thủy thủ của tàu "Không" đã trở thành một tấm gương dũng cảm, mạnh mẽ và mạnh mẽ của binh lính hải quân Việt Nam đang nghiên cứu.
Các truyền hình trực tiếp thông qua việc trao đổi của các nhân chứng lịch sử, nghe câu chuyện của họ và nói với mẩu thông tin sao chép các cầu thủ tham gia vào đường mòn huyền thoại này những người lính chiến đấu dũng cảm mười năm, để các khán giả, đặc biệt là thế hệ trẻ ý thức hơn về được gọi là quân đội Việt Nam .
