Việt Nam và Nhật Bản tăng cường hợp tác quốc phòng và an ninh
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nhật Bản báo cáo 24 tháng 10 tại Tokyo, Nhật Bản, là đến thăm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh tướng Việt đã hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Yasuo Ichikawa (Yasuo Ichikawa) của Nhật Bản, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác quốc phòng giữa hai nước .
Phát biểu tại buổi làm việc, Yasuo Ichikawa tướng nhấn mạnh rằng chuyến thăm của Bộ trưởng Phùng Quang Thanh là quan trọng, không chỉ có lợi cho sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược giữa Nhật Bản mà còn để tăng cường giao lưu giữa hai nước về hợp tác quốc phòng đóng góp.
Bộ trưởng Ichikawa nhắc lại rằng Việt Nam là đối tác chiến lược của Nhật Bản vì hòa bình và ổn định ở khu vực châu Á.
Tướng Yasuo Ichikawa cho biết: "Chương trình Quốc phòng Outline" của Nhật Bản hướng rõ ràng nhằm tăng cường các nước thành viên ASEAN và Nhật Bản, trong đó có Việt Nam, hợp tác an ninh, và do đó Bộ Quốc phòng sẽ nắm bắt mọi cơ hội để tăng cường hợp tác với Việt Nam.
Bộ trưởng Feng Guangqing nhấn mạnh: Nhật Bản là một đối tác chiến lược quan trọng của Việt Nam.
Tại cuộc hội đàm, hai bên cũng thảo luận các vấn đề liên quan đến thế giới và khu vực mà cả hai nước đang quan tâm.
Khi kết thúc các cuộc hội đàm, hai bộ trưởng đã ký một Biên bản Ghi nhớ về Hợp tác và Trao đổi Quốc phòng.
Theo đó, hợp tác quốc phòng song phương sẽ bước vào giai đoạn phát triển mới.
Cùng ngày, Bộ trưởng Feng Guangqing đã lãnh đạo phái đoàn quân sự cao cấp của chúng tôi tới Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda.
Thủ tướng Yoshihiko Noda nói rằng Nhật Bản coi trọng phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam, và hy vọng rằng quan hệ hợp tác ngày càng chặt chẽ và ổn định giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau của bảo vệ Tổ quốc, vv.
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh rằng mục đích của chuyến thăm Nhật Bản là để tiếp tục thực hiện chính phủ hai nước ký năm 2010 về sự phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện và góp phần vào hòa bình và thịnh vượng của khu vực châu Á Việt Nam - Hợp tác Nhật Bản Tuyên Bố Về Sự hoạt động.
Ước tính một phái đoàn quân sự cao cấp của Việt Nam sẽ kết thúc chuyến công tác sang Nhật Bản vào ngày 28 tháng 10.
