Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia đã tổ chức một sự kiện kỷ niệm ngày người lính liệt sĩ và liệt sĩ
-----------------
Đoàn đã đến Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia tại Phnom Penh, thủ đô Campuchia tình nguyện viên Việt hương và đặt vòng hoa tại tượng đài (Nguồn: Internet) Việt Nam Thông tấn xã Phnom Penh --69 nhân dịp kỷ niệm của các cựu chiến binh tàn tật và ngày Tử Đạo Việt Nam, 27 Tháng 7 .
Nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia đã gặp nhân viên của Đại sứ quán là đại diện của cựu chiến binh tàn tật Việt Nam, gia đình liệt sĩ và các vị đại thần có thành tích cách mạng.
Hội nghị, Đại sứ Việt Nam sang Campuchia hơn đá đã đóng góp lớn vào sự nghiệp cách mạng của mỗi nước thay mặt Đại sứ quán Việt Nam ở cán bộ Campuchia và gia đình họ bày tỏ lòng biết ơn đồng thời bày tỏ niềm tin rằng Đại sứ quán Việt Nam ở cán bộ Campuchia và gia đình họ sẽ tiếp tục phát huy .
Ông nhấn mạnh rằng sứ quán Việt Nam tại Campuchia sẽ thực hiện mọi nỗ lực để hợp tác chặt chẽ với sự hy sinh của người Việt Nam tại Campuchia với các vị tử đạo Campuchia và phần còn lại của các tổ chức trong nước có liên quan, đặc biệt là Campuchia để lật đổ chế độ diệt chủng chế độ nguyên nhân làm việc nhà Pol Pot để tìm phần còn lại của De Lieshi.
