Lễ trao giải Báo chí Quốc gia lần thứ 11 vào đêm qua đã tổ chức 95 giải thưởng xuất sắc nhất
-----------------
Chen Daguang và Nguyen Thiolo đã trao giải cho tất cả các nhà báo.
Hokuriku Hanoi - Nhân kỷ niệm 92 năm Ngày Cách mạng Việt Nam, Hiệp hội Báo chí Việt Nam đã tổ chức Lễ trao giải Báo chí Quốc gia lần thứ 11 tại Hà Nội vào tối ngày 21 tháng 6,.
Tổng thống Việt Chen Daguang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc, Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Nguyễn Thiện Nhân và người Việt Nam lãnh đạo đảng và chính phủ tham dự vv.
Hội nghị Đánh giá Cuối cùng của Giải thưởng Báo chí Quốc gia cho thấy, hiện tại Giải thưởng Báo chí Quốc gia có tổng cộng 1637 mục.
Nội dung chính của tác phẩm tham gia khoảng 2016 bởi các sự kiện lớn của quốc gia chính trị và nhiệm vụ, và mạnh mẽ thúc đẩy các Quốc hội thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam, Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị "Về tiếp tục đẩy mạnh nghiên cứu và thực hành Hu Zhiming dụ phong trào đạo đức" 3 .
Shun người bạn của Tổng thống Trần Daguang tại lễ Quốc gia Tin tức Giải thưởng thứ mười trong báo Chủ tịch Hiệp hội Việt Nam nhấn mạnh rằng các phương tiện truyền thông tin tức đã được tìm thấy và công nhận của nhiều mô hình tiên tiến; và thấy hành vi tiêu cực và tham nhũng và đấu tranh cho những người để củng cố các nhà lãnh đạo đảng và chính phủ .
Trong lĩnh vực đấu tranh chính trị và tư tưởng, các phương tiện truyền thông đã đi đầu trong việc bác bỏ ý kiến ​​và thông tin mà các thế lực thù địch bóp méo sự thật, và đã thực sự, nhanh chóng và toàn diện bao gồm các tình huống chính trị, kinh tế và xã hội khác nhau trong và ngoài nước.
Ban giám khảo đã lựa chọn 95 tác phẩm từ các tác phẩm đã chọn và trao giải, trong đó có 7 giải nhất, 24 giải nhì, 39 giải ba, giải khuyến khích 25.
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trần Daguang đánh giá cao sự đóng góp to lớn của các nhà báo của các cơ quan báo chí và truyền thông trên cả nước..
Ông chỉ ra rằng 92 năm trước, được thành lập do Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, lãnh đạo và tin tức tập thể dục lực lượng lao động mang tính cách mạng của Việt Nam ngày càng trở nên mạnh mẽ, tích cực tham gia và thực hiện một đóng góp quan trọng vào cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, đoàn kết dân tộc, thành lập về nguyên nhân yêu nước.
Chen Daguang nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân đã luôn ấp ủ và đánh giá cao Trung Quốc báo để củng cố và tăng cường tình đoàn kết và thống nhất của Bên Việt Nam, mọi người tụ tập đồng thuận, phát huy đầy đủ tinh thần đoàn kết dân tộc, tăng cường thực hiện thành công sự đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế .
yêu cầu Chen Daguang ở mọi cấp của nhà báo, tổ chức truyền thông và các phóng viên nên tiếp tục tăng ý tưởng của mỗi bên và các chính sách cũng như các luật quốc gia và công tác tuyên truyền, thực hiện hiệu quả vai trò hướng dẫn của dư luận xã hội, để xây dựng một cây cầu cho đảng, nhà nước và nhân dân, tham gia giám sát cộng đồng .
Tổng thống Chen Daguang yêu cầu các tổ chức truyền thông nên tiếp tục cải cách phạm vi nội dung, phương thức và phương thức hoạt động, tăng cường cơ sở hạ tầng và công nghệ, đảm bảo an ninh thông tin..
Tại lễ trao giải, Chủ tịch Chen Daguang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân và các nước khác lãnh đạo thưởng cho các bạn phóng viên và phóng viên đội chiến thắng.
Vào chiều ngày 21 tháng 6, Hiệp hội báo chí tỉnh Thanh Hà đã tổ chức lễ trao giải Tin tức Tỉnh Thanh Hải năm 2017.
