Đại sứ quán Việt Nam tại Qatar cố gắng hết sức để bảo vệ công dân Việt Nam
-----------------
Qatar.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - trong căng thẳng giữa Qatar và các nước Ả Rập trong những nền khu vực vùng Vịnh ngày càng tăng, các phóng viên TTXVN trong cuộc khủng hoảng ngoại giao Qatar ở vùng Vịnh cho công dân Việt Nam làm việc tại Qatar trên .
Đại sứ Nguyễn Hồng Hồng cho biết, hiện nay có gần 2.000 người Việt Nam sinh sống và làm việc tại Qatar, bao gồm những người lao động bình thường (khoảng 1.800) làm việc chủ yếu trong ngành xây dựng..
Đại sứ Nguyễn Hân Hồng cho biết, trong bối cảnh gia tăng căng thẳng giữa Qatar và các nước Ả rập trong khu vực vùng Vịnh, người Việt Nam tại Qatar có một số lo ngại về tình hình.
Tuy nhiên, người Việt Nam sống và làm việc ở Qatar có tâm trạng tương đối ổn định và không hoảng sợ.
Trong bối cảnh đó, Đại sứ quán Việt Nam tại Qatar thực hiện mọi nỗ lực để bảo vệ người Việt Nam tại Qatar và đảm bảo sự ổn định cuộc sống của họ.
Đại sứ quán Việt Nam tại Qatar sớm đưa ra các biện pháp bảo vệ công dân Việt Nam và cung cấp cho họ những thông tin liên quan kịp thời để giữ bình tĩnh và tiếp tục theo dõi diễn biến để có biện pháp thích hợp.
ĐSQ Việt Nam tại Qatar đã đưa ra những sáng kiến ​​để giữ liên lạc với các đơn vị xuất khẩu lao động và các đơn vị lao động, được thiết kế để cung cấp thông tin kịp thời và phù hợp với họ bằng cách cung cấp sứ quán Việt Nam tại Qatar đường dây nóng.
ĐSQ Việt Nam tại Qatar để lắng nghe quan điểm của đất nước, và với nước Lao động, Rồng Jun và Xã hội các đơn vị xuất khẩu lao động các cơ quan hợp tác chặt chẽ với nhau để hiểu được tình hình cụ thể của công dân của họ, cũng như trường hợp khẩn cấp địa chỉ.
Đại sứ quán Việt Nam tại Qatar đã liên hệ với các phòng ban liên quan của nước chủ nhà và Kadav cho biết họ sẽ chú ý và tạo điều kiện để người lao động Việt Nam làm việc trong nước.
Trong thẻ công dân Việt Nam có thể gọi cho Đại sứ quán Việt Nam tại Qatar đường dây nóng: 97444128480, 97444128365, 97444128366, Bộ Lao động Việt Rồng Jun và Xã hội Quản lý dịch vụ đường dây nóng lao động nước ngoài 84987476466, 84904240468, 84439366633 giúp đỡ.
