Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.10.22
-----------------
· 21 tháng 10 buổi chiều, lãnh đạo tỉnh Bạc Liêu với hơn 200 doanh nhân trong vùng đồng bằng sông Cửu Long tỉnh gặp gỡ, nhằm giải quyết những khó khăn gặp phải trong những năm gần đây, các doanh nghiệp và doanh nhân tư vấn.
· Xuất nhập khẩu Ngân hàng trung ương Việt Nam Liên đoàn bóng đá Cup giải đấu bóng đá tối 21 tháng 10 tại Việt Nam và Sân vận động Quốc gia Hoa Kỳ-ting, đội bóng đá U23 Việt Nam và đội bóng đá Uzbekistan U23 gắn 1-1.
· Đồng bằng sông Cửu Long năm 2011 - Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Cà Mau kết thúc vào ngày 21 tháng 10.
Diễn đàn thu hút gần 500 đại diện từ tất cả các ngành của Chính phủ Trung ương và các tỉnh thuộc đồng bằng sông Cửu Long, thành phố Hồ Chí Minh cũng như các chuyên gia, học giả và doanh nhân..
· Viện nghiên cứu lúa đồng bằng sông Cửu Giang cho thấy sản lượng gạo chất lượng cao ở tất cả các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long là 1 triệu ha.
· Gần đây tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh của Việt Nam đã gặp gỡ với Việt Nam sắp kết thúc trở lại để mang lại tại nhiệm kỳ công việc của người đứng đầu Phái đoàn EU tại Việt Nam Doyle (Sean Doyle) Đại sứ.
· Để đáp ứng sự đa dạng của kế hoạch hành động quốc tế của Việt Nam đối với rừng và hoạt tính sinh học, tại Hà Nội, thuộc Viện Sinh thái và Tài nguyên sinh vật thuộc Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam với một số cơ quan chuyên môn phối hợp tổ chức các sinh thái tài nguyên 4 và Tài nguyên sinh vật Hội nghị ngày 21 tháng mười .
* Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov (Sergey Lavrov) nói rằng nếu các hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ và trạm radar cảnh báo sớm gần biên giới Nga, Nga sẽ có biện pháp hiệu quả để đối phó với.
