Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam họp với Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ
-----------------
Ngày 20 tháng 10 tại Hà Nội, Trung tướng Ruan Zhi Yong, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã gặp Thomas Countryman, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao về An ninh Quốc tế và Các Vấn đề Không phải là hạt nhân.
Trong đêm trước của Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á dự kiến ​​trong năm nay vào giữa tháng mười, được tổ chức tại Indonesia, ông Nguyễn Chí Vịnh và ở Hoa Kỳ Trợ lý Ngoại trưởng Thomas Countryman đã thảo luận về hợp tác giữa Việt Nam và Mỹ không phổ biến vũ khí hạt nhân trong khuôn khổ hợp tác song phương và khu vực.
Tướng Ruan Zhi Yong nhấn mạnh những thành tựu mà Việt Nam và Hoa Kỳ đạt được trong hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng trong những năm gần đây.
Tướng Ruan Zhiyong nói rằng Việt Nam ủng hộ không phổ biến vũ khí hạt nhân và từ bỏ vũ khí hủy diệt hàng loạt.
Nguyễn chỉ ra rằng Việt Nam sẽ hỗ trợ và tuân thủ luật pháp quốc tế, có lợi cho hòa bình và lợi ích của Việt Nam, ủng hộ việc không phổ biến vũ khí hạt nhân trong quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
Nguyễn Chí Wing sẽ hy vọng, chuyến thăm Hoa Kỳ Trợ lý Ngoại trưởng Thomas Countryman về Việt Nam sẽ được trao vương miện với thành công, đóng góp trong tương lai để thúc đẩy hợp tác quốc phòng Việt Nam-Mỹ giữa hai nước.
