Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Ngày 20 tháng 10 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Thứ trưởng của Bộ Ngoại giao Nhật Bản Tsuyoshi Yamaguchi (Tsuyoshi Yamaguchi) là truy cập của chúng tôi.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ cố gắng khu vực với Nhật Bản để thúc đẩy tầng mới, đặc biệt là kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư giữa Việt Nam và Nhật Bản trên nhiều.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng Nhật Bản sẽ công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường, và hy vọng hai nước tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau để hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Bộ Ngoại giao phó tướng Nhật Bản Tsuyoshi Yamaguchi cho biết Nhật Bản đã được hy vọng có thể phát triển hơn nữa hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, và nhấn mạnh rằng Bộ Ngoại giao Nhật Bản sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các bộ phận có liên quan của hai nước, mở rộng các chương trình hợp tác song phương giữa hai nước lãnh đạo hiệu quả đạt cho .
