Chủ tịch nước Trương Khanh Hoa gặp các phái đoàn kỳ cựu "Không-Không-Không"
-----------------
Giá trị kỷ niệm 50 năm vào dịp khai mạc biển Hồ Chí Minh Trail, ngày 20 tháng 10 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp một phái đoàn của tour du lịch "không số" Đoàn thuyền của các cựu chiến binh và lực lượng hải quân.
Trong không khí của những người gần gũi, Thứ trưởng Quốc phòng, Tư lệnh Hải quân, Đô đốc Ruanwen Xian Chong báo cáo với Chủ tịch nước Trương Tấn "không số" thiết lập một hạm đội của chiến công lừng lẫy và Hải quân nhân dân Việt Nam và quân đội của quốc gia đã viết một biển Minh đường mòn Hồ Chí .
Kế thừa và thực hiện chuyển tiếp truyền thống vẻ vang của "không số" hạm đội, trong thời đại mới, Hải quân nhân dân Việt Nam tiếp tục thực hiện các nghị quyết của đảng, tập trung xây dựng một lực lượng hải quân hùng mạnh, được sự lay chuyển đứng cũng được thực hiện trong mọi trường hợp .
Chiến binh cũ của tàu "Không" đánh giá cao đảng và đất nước vì sự quan tâm và ưu đãi của họ.
Đại diện của các cựu chiến binh đã cam kết tiếp tục thực hiện chuyển tiếp các nhân vật truyền thống anh hùng chiến binh và hải quân, đóng góp cho gia đình và xã hội, trở thành người mẫu cho các thế hệ tương lai để học.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thay mặt công nhận đảng và nhà nước "không số" lừng chiến công cựu thuyền, và chắc chắn là kỷ niệm quan trọng kỷ niệm 50 năm ngày khai mạc biển của đường mòn Hồ Chí Minh.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng đảng và đất nước sẽ không bao giờ quên những anh hùng liệt sỹ sĩ quan hải quân và những người đàn ông làm cho một đóng góp đáng kể cho đường mòn huyền thoại này.
