Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.10.18
-----------------
Gần đây, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã ra Nghị quyết về việc phê duyệt danh sách thành viên Ban chỉ đạo Kế hoạch phát triển công nghệ cao đến năm 2020.
Phó Thủ tướng Ruan Shanren được bổ nhiệm làm Giám đốc Ban chỉ đạo.
· Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa ra Nghị quyết về việc phê duyệt kế hoạch phát triển mạng lưới các trung tâm đào tạo trẻ vị thành niên.
Theo đó, từ nay đến năm 2020, sẽ có 10 hoạt động ngoài trời đại diện và các trung tâm đào tạo kỹ năng được xây dựng trên phạm vi cả nước.
· Giá trị Nghèo tháng nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam và Chủ tịch đoàn Tổng cục làm việc viếng thăm Việt Nam Hà Tĩnh Ishikawa Prefecture Shirakawa-go và Yichun Quận Chun Township, dân làng và quà tặng giới.
Theo Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, Ngân hàng TMĐT (EBB) sẽ được thành lập vào cuối năm nay.
· Gần đây, Bộ Tài chính Việt Nam để tìm kiếm quan điểm của các phòng ban có liên quan về dự thảo ưu đãi xe thuế sau ngày 1 tháng 1 2012, nhập khẩu từ WTO và các nước ASEAN.
· Ngày 17 tháng 10, tại tỉnh Bình Dương Bình Thành phố Dương mới, Ban chỉ đạo Trung ương về chính sách nhà ở xã hội và thị trường bất động sản với Bộ Việt Xây dựng, Liên đoàn Lao động Việt Nam của tổ chức công đoàn, Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Dương phối hợp tổ chức mang tên "Người lao động Nhà ở: Hiện trạng và biện pháp" thảo luận .
· Chỉ bằng cách gửi một tin nhắn SMS bình chọn Vịnh Hạ Long, Việt Nam bắt đầu hai tuần sau khi "mới Bảy kỳ quan thiên nhiên" chiến dịch, tổng cộng 1 triệu tin nhắn văn bản điện thoại di động gửi đến 147 tổng đài của thế giới.
Lựa chọn đang bước vào thời kỳ quan trọng, vì vậy từ nay đến ngày 11 tháng 11 năm 2011, sự ủng hộ mạnh mẽ từ người dân trên cả nước.
· Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh vừa tham dự Hội nghị Thượng đỉnh về Làng du lịch Thành phố Châu Á tổ chức tại Đài Loan, Trung Quốc.
Hội nghị thượng đỉnh tập trung vào các vấn đề liên quan đến Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Thái Lan và các điểm tham quan vùng du lịch khác Châu Á và hợp tác du lịch và phát triển của thị trường du lịch, để tìm các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác du lịch giữa hai bên.
· Vào ngày 17 tháng 10, công đoàn chính thức của Bei Ning Guanghua đã tổ chức Đại hội lần thứ nhất 2011-2016.
Hiệp hội đã thu hút được 1000 thành viên như Bei Ning Guan He cả trong và ngoài nước.
· Tại Hà Nội, Trung tâm Triển lãm Không Việt Nam từ 20 năm 2011 Triển lãm Sản phẩm công nghiệp Việt Nam (VIFF2011) tổ chức vào ngày 19-23 họp báo tháng mười Chiều ngày 17 tháng 10.
· Lễ khai mạc Giải vô địch Đạp xe Quốc gia lần thứ 15 được tổ chức vào ngày 17 tháng 10 tại khu du lịch Donghai Vũng Tàu, Vũng Tàu.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên trong thông cáo báo chí Jakarta dẫn lời Thư ký ASEAN vào ngày 17 Tháng 10 ban hành đã chỉ ra, trong một cuộc họp với ASEAN Tổng thư ký Surin Pitsuwan, Mỹ Trợ lý Ngoại trưởng Thomas Countryman chịu trách nhiệm về vấn đề hạt nhân an ninh quốc tế và nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ không ủng hộ ASEAN .
