Cuộc họp của Quốc hội Việt Nam lần thứ 14: Các đại biểu Quốc hội biểu quyết bầu cử Phó Chủ tịch Nhà nước và Chủ tịch Toà án nhân dân tối cao và các nhiệm vụ khác
-----------------
Đại diện của Quốc hội về Phó Tổng thống Deng Yusheng, Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình, Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Li Mingzhi ra mắt Quốc hội.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - tháng bảy 27 sáng, cuộc họp đầu tiên của Đại hội XIV Việt Nam, Quốc hội thay mặt Phó Chủ tịch, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao .
đại diện của Quốc hội để nghe các ứng cử viên danh sách các ứng cử viên cho Quốc hội, Phó Chủ tịch Ủy ban Thường vụ trên Nhà nước, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao thảo luận mong mỏi từng công việc ứng viên sẵn sàng cho chương trình và biểu quyết.
Đại hội đã bầu bằng 95,55 phần trăm ủng hộ Yu Sheng Tang là Phó Chủ tịch của danh sách; đến 97,37% ủng hộ của Quốc hội bằng cách hòa bình Tòa án Nguyễn Nhân dân Tối cao vào danh sách bầu; Quốc hội bởi 93,93% ủng hộ việc bầu cao nhất ông Li Mingzhi .
Sau đó, đại diện của Quốc hội bỏ phiếu cho đại biểu quốc hội và Phó Chủ tịch và Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao.
Theo kết quả kiểm phiếu do nhóm giám sát công bố: Phó chủ tịch nước: 488 đại biểu nghị viện biểu quyết tán thành, 478 phiếu thuận, chiếm 96,76%, 9 phiếu chống, chiếm 1,82%.
Chủ tịch Tòa án Nhân dân Tối cao: Trong số 488 đại biểu Quốc hội có 473 phiếu bình chọn, chiếm 95,75% số phiếu, 15 phiếu chống, chiếm 3,04%.
Viện kiểm sát nhân dân tối cao làm Chủ tịch: 488 đại biểu Quốc hội để bỏ phiếu ủng hộ 448, chiếm 90,69 phần trăm, so với 39, chiếm 7,89%.
Phù hợp với các quy định của cuộc họp, Đặng Yusheng bầu Phó Chủ tịch, Nguyễn bình ổn được bầu làm Chủ tịch Tối cao của Tòa án, Li Mingzhi được bầu làm Kiểm sát viên tối cao nói chung.
Sau đó, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết 2016--2021 bầu cử nhiệm kỳ của Phó Chủ tịch, Chủ tịch của cuộc bầu cử giải quyết Tòa án Tối cao, độ phân giải bầu cử Viện kiểm sát nhân dân tối cao, có lợi cho tỷ lệ 97,57%, 96,36% và 94,33%, tương ứng.
Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam Nguyễn hòa bình trong lễ nhậm chức, cho biết: "Trong thiêng liêng Venus lá cờ đỏ của quê hương, trước Quốc hội, cử tri trên cả nước và đồng bào, tôi là chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa của nhân dân tối cao Việt Nam thề: lòng trung thành tuyệt đối với quê hương, người dân .
"Chủ tịch nước Nguyễn hòa bình, ông nói trong một bài phát biểu trước Quốc hội bầu làm Chủ tịch tin tưởng nhân dân tối cao tại nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam chân thành cám ơn.
Nguyễn Hwek nhấn mạnh rằng nó sẽ ghi nhớ và thực hiện lời tuyên thệ của nó trong quốc hội.
Là chủ tịch của Tòa án nhân dân tối cao thực hiện quyền tư pháp tại Việt Nam, ông sẽ thực hiện chuyển tiếp truyền thống tốt đẹp với lãnh đạo bệnh viện và đoàn kết, kỷ luật nghiêm ngặt và toàn vẹn tinh khiết của tòa nhà Tòa án Tối cao, việc thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ của Hiến pháp, duy trì công bằng, .
