Chủ tịch Hồ Cát Minh tiếp xúc cử tri TP Hồ Chí Minh
-----------------
October 18, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đại diện thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Hồ Chí Minh Quốc hội đã liên lạc với nhóm đầu tiên của các cử tri quận quận thứ ba và thứ tư, và các cử tri lắng nghe ý kiến ​​và đề nghị.
Tiền lương, lạm phát tiền tệ, có chính sách ưu đãi khen cho các cán bộ cơ sở và cuộc cách mạng, hủy hoại giao thông, cải cách giáo dục, chống tham nhũng, biến đổi khí hậu và vấn đề chủ quyền lãnh thổ là thành phố Hồ Chí Minh Quận ba và cử tri quận thứ tư quan tâm nhất.
đại diện của Quốc hội thay mặt cho nhóm đầu tiên, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những ý kiến ​​mang tính xây dựng và đề nghị Thành phố Hồ Chí Minh hai cử tri quận thực hiện, và cho biết sẽ nộp họp quốc hội của mình để thảo luận.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã chỉ ra rằng hiện nay, lạm phát và tiền lương là hai vấn đề quan trọng để giải quyết, trong đó lạm phát là nhiệm vụ hàng đầu, tập trung vào cuối năm nay và phấn đấu để kéo lạm phát xuống đến 17% -18%, trong năm 2012 để đảm bảo rằng .
Trong khi đó, cũng cần phải đưa ra một chính sách cải cách tiền lương phù hợp với tình hình hiện tại.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng chống tham nhũng là một vấn đề quan trọng của mối quan tâm lớn đối với Đảng và cả nước, và sẽ tiếp tục mạnh mẽ tiến hành, chẳng hạn như cơ quan chống cải cách và chống tham nhũng theo cách, để đáp ứng yêu cầu của thời đại mới.
