Từ năm 2011 đến năm 2015, Uỷ ban Học thuật Trung ương được chính thức thành lập
-----------------
Sáng ngày 19 tháng 10, tại Hà Nội đã diễn ra lễ thành lập Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam nhiệm kỳ 2011-2015.
Tổng thư ký Việt Nam Ngurah Phương tham dự buổi lễ và phát biểu.
Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Bộ Tuyên truyền Trung ương 2011-2015 Nhiệm kỳ như lý thuyết Ding Ủy ban Trung ương Shixiong Chủ tịch.
Kể từ nhiệm kỳ thứ ba, Trung ương một lý thuyết thẳng đóng một vai trò trung tâm trong việc cung cấp tư vấn cho các lý thuyết chính trị của Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC, thư ký vv.
Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị với Ủy ban Trung ương phải dựa trên thực tiễn đổi mới lý thuyết, thực hành lãnh đạo và quản lý người dân tộc của đảng và lý thuyết tham khảo ý kiến ​​chính trị yêu cầu, đưa ra lời khuyên chính xác.
