Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung gặp gỡ bạn bè quốc tế
-----------------
18 tháng 10 chiều tại Hà Nội, ông Nguyễn Sinh Hùng gặp với Chủ tịch Đại hội sắp mất để lại cho đến khi kết thúc thời hạn trở về Đại sứ EU • Shawn Doyle (Sean Doyle) và Đại sứ mới của Anh cho Anthony • Storz (Antony .
Khi gặp gỡ với Đại sứ EU Doyle, Chủ tịch Đại hội Nguyễn Sinh Hùng trong việc hoàn thành thành công của bất kỳ công việc tại Việt Nam để chúc mừng Đại sứ Doyle nhiệm vụ.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho biết ông rất vui mừng cho sự phát triển tích cực của quan hệ Việt Nam-EU, và nhấn mạnh rằng EU là một đối tác lớn của Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là hợp tác kinh tế và thương mại trong lĩnh vực đầu tư.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao quan hệ hữu nghị với Quốc hội Châu Âu Quốc hội Việt Nam, mà sẽ giúp thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân Việt Nam và nhân dân Liên minh châu Âu.
Trong buổi làm việc với các Đại sứ Anh mới để Storz, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hoan nghênh Đại sứ Storz, mạnh mẽ và British đối tác chiến lược Việt Nam, và tổng thể hài lòng với bề rộng và chiều sâu của sự phát triển.
Đại sứ Storz nói rằng trong thời gian làm việc Việt Nam sẽ nỗ lực để thúc đẩy sự hợp tác giữa Vương quốc Anh và Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác giữa hai bên của Hạ viện, thương mại, đầu tư, giáo dục, đào tạo, vv.
