Họp chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng Thanh niên ASEAN được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
18 Tháng 10 2011, Hội nghị trù bị Hội nghị Bộ trưởng ASEAN cho thanh niên được tổ chức tại Hà Nội, dự kiến ​​sẽ Hội nghị Bộ trưởng lần thứ 7 của ASEAN về Thanh niên tổ chức tại Hà Nội vào ngày 20 và ASEAN thứ ba (ASEAN + 3) .
Để chuẩn bị cho cuộc họp, các đại biểu đã thông qua chương trình nghị sự của cuộc họp để nghe báo cáo về công tác hậu cần để xem xét quyết định của cuộc họp về công tác thanh niên.
Khi kết thúc cuộc họp chuẩn bị, các đại biểu nhất trí thông qua chương trình nghị sự của cuộc họp cấp Bộ trưởng Bộ trưởng Thanh niên và bản dự thảo tuyên bố chung.
Hội nghị Bộ trưởng Thanh niên ASEAN là cơ chế hợp tác giữa các thanh niên ASEAN, thay nhau hai năm một lần tại các nước ASEAN.
Năm 2011 là vòng đầu tiên tổ chức cuộc họp tại Việt Nam.
Cuộc họp do Uỷ ban Quốc gia về Thanh niên và Uỷ ban Trung ương Đảng thành phố Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức..
