Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu kết thúc chuyến thăm chính thức Trung Quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng chiều ngày 15 Tháng 10, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt trở về Hà Nội, kết thúc thành công một chuyến thăm chính thức theo lời mời của Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào của Trung Quốc tiến hành.
Sau chuyến thăm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Thu cảm ơn Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào đã cám ơn.
Tin nhắn viết: "Chúc các bạn và Đảng Trung Quốc, lãnh đạo của đất nước và nhân dân Trung Quốc cho việc tiếp nhận ấm áp cho chúng ta lần này để tỏ lòng biết ơn chân thành của tôi thể hiện.
Chúng tôi tin tưởng rằng với nỗ lực và quyết tâm của cả hai bên, hai nước sẽ trở nên mạnh mẽ, thực dụng và hiệu quả mở rộng sự đồng thuận và nhất trí giữa hai bên và lãnh đạo cấp cao quốc gia đạt được, các chiến lược đối tác hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và tiếp tục sang bước tiếp theo, nhân dân hai nước .
