Việt Nam đã có những đóng góp to lớn trong hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN với các nước đối tác
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming (thứ năm từ trái) và Ngoại trưởng Ngoại giao tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 17 với Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc (Nguồn: Vietnam) Lào - Việt Nam tại Lào báo cáo rằng Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 49 .
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp.
Các đại biểu của quan hệ đối tác và hợp tác thông qua các buổi đánh giá khác nhau, sự chỉ đạo và đề xuất giai đoạn tiếp theo của sự hợp tác, trong khi công tác chuẩn bị về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm cũng như các hội nghị thượng đỉnh giữa ASEAN và các nước đối tác dự kiến ​​sẽ được tổ chức vào tháng năm nay .
Các chủ đề chính của các hội nghị tập trung vào các vấn đề chung quan tâm như Bán đảo Triều Tiên, Trung Đông, khủng bố, cực đoan bạo lực, an toàn giao thông và nhập cư.
Mối quan tâm sâu sắc về những thổi và tác động đối với hòa bình và an ninh trong khu vực và sự nhất trí của họ về việc tăng cường hợp tác để cùng nhau giải quyết những thách thức này.
Liên quan đến vấn đề Biển Đông, nhiều bộ trưởng ngoại giao đã bày tỏ mối quan tâm của họ về tình hình ở Biển Hoa Đông, đặc biệt là việc cải tạo và quân sự hóa.
Hoa nhấn mạnh rằng lợi ích chung và trách nhiệm của tất cả các nước để duy trì hòa bình Biển Đông Trung Quốc, an ninh và tự do hàng hải và hàng và an ninh; nhấn mạnh tầm quan trọng của tôn trọng luật pháp quốc tế và "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 (UNCLOS) và khác; kiềm chế và không để mất Biển Đông Trung Quốc .
Nhân dịp này, tòa án một số nước tại cuộc họp của Phụ lục, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" Bảy gồm 1982 (gọi tắt là "tòa án") phán quyết cuối cùng vào ngày 12 trên Biển Đông Trung Quốc với quan điểm trọng tài Philippines.
Tại mỗi cuộc họp, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao kết quả hợp tác giữa các nước trong khuôn khổ ASEAN, Trung Quốc và Nhật Bản, Hàn Quốc, Hội nghị Cấp cao Đông Á và Diễn đàn Khu vực ASEAN.
Trong Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ XVII, ASEAN và Phạm Bình Minh đề nghị Nhật Bản và Hàn Quốc để tập trung vào việc hoàn thành 2013 - 2017 giai đoạn của kế hoạch công việc còn lại, trong khi sự phát triển của các doanh nghiệp vừa và nhỏ, cơ sở hạ tầng, khí hậu .
Bộ trưởng Ngoại giao Hội nghị và Hội nghị Đông Á thứ sáu Hội nghị thượng đỉnh Bộ trưởng Ngoại giao, Phạm Bình Minh khuyến cáo rằng Hoa ủng hộ ASEAN đóng vai trò trung tâm trong sự an toàn hàng hải đưa vào chương trình ưu tiên của Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á.
Tại kỳ họp (ARF) Bộ trưởng Ngoại giao Diễn đàn Khu vực ASEAN hai mươi ba, khuyến nghị giao Phạm Bình Minh trong khi đẩy về phía trước Diễn đàn Khu vực ASEAN ngoại giao phòng ngừa, nên tiếp tục để tiếp tục xây dựng sự tin tưởng lẫn nhau thông qua hành động cụ thể để góp phần vào hòa bình và an ninh khu vực.
Tại các cuộc họp khác nhau, Fan Pingming đã nhắc lại rằng đó là lợi ích chung của tất cả các quốc gia và thậm chí các khu vực và thế giới để duy trì an toàn trên biển.
Việc cải tạo đất ở quy mô lớn và việc quân sự hóa Biển Đông tiếp tục gây ra mối quan tâm nghiêm trọng ở tất cả các nước, thay đổi hiện trạng ở Biển Đông và làm giảm niềm tin của tất cả các nước trong khu vực.
Fan cũng nhắc lại quan điểm của Việt Nam về quyết định của trọng tài và nhấn mạnh rằng tất cả các bên liên quan nên chú trọng đến đối thoại và tham vấn và giải quyết tranh chấp hòa bình theo tinh thần xây dựng trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế.
Việt Nam kêu gọi tất cả các bên kiềm chế và tránh làm phức tạp tình hình ở Biển Đông của hành vi, cũng kêu gọi Trung Quốc và ASEAN thực hiện hiệu quả "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và đạt "Biển Mã Đông Trung Quốc tắc ứng xử".
Sau Hội nghị Diễn đàn Khu vực Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN, ông Phạm Bình Minh và đảng của ông rời Viêng Chăn về Việt Nam để tham dự kết thúc thành công của loạt ASEAN lần thứ 49 của các cuộc họp bên ngoài triển lãm và du lịch.
