Đoàn cấp cao của Bộ Quốc phòng Việt Nam thăm Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, Lào theo lời mời của Bộ Quốc phòng, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Việt Nam của chính Renwu Chun Li sẽ dẫn một phái đoàn cấp cao của Quân đội nhân dân Việt 16-ngày 19 Tháng 10 sang Lào .
Sau buổi sáng ngày 17 tháng 10, đã tổ chức lễ đón tiếp tại trụ sở của Bộ Lao Quốc phòng, đoàn quân đội cao cấp của Việt Nam và Uỷ ban nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, Bộ Quốc phòng thư ký phó đảng, Phó trưởng quốc phòng, Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Lào .
Cả hai bên đều thông báo cho nhau về các điều kiện kinh tế xã hội ở nước mình và quyền lực chính trị của toàn bộ quân đội.
Khi hai nước trong những năm gần đây để đánh giá sự hợp tác giữa hai bên là vui mừng nhận thấy hai bên cũ, hai nước và hai quân đội và nhân dân trong các lĩnh vực đặc biệt về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, giáo dục, quốc phòng, an ninh, vv .
Đặc biệt, nhân dân hai nước đã được thực hiện đầy đủ Quân đội Tổng cục Chính trị của các nội dung của Nghị định thư có chữ ký của cả hai Bộ Quốc phòng, chẳng hạn như việc trao đổi đoàn, tăng cường xây dựng cơ sở hạ tầng và đào tạo cán bộ, trao đổi kinh doanh khác, hợp tác và hy sinh tái táng trong chiến tranh ở Việt Nam, Lào .
Trong thời gian tới, hai bên nhất trí tiếp tục thực hiện các nội dung của Nghị định thư Bộ Quốc phòng vào năm 2011 năm của hai nước đã ký, để nhân dân hai nước cũ lợi ích thiết thực hơn đối với hòa bình khu vực và thế giới, ổn định, hợp tác và đóng góp vào sự phát triển.
