Tăng cường hợp tác giữa các doanh nghiệp Việt Nam và Mông Cổ
-----------------
Để tăng cường hợp tác với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực của Mông Cổ, Đại sứ quán Mông Cổ tại Việt Nam và Mông Cổ, Bí thư thứ nhất của Hiệp hội các Doanh nhân Việt Nam đại diện doanh nghiệp đến thăm tuần Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng và tài chính.
Trong buổi làm việc với đoàn doanh nghiệp Mông Cổ, Chủ tịch Liên hiệp các doanh nghiệp Mông Cổ Việt Nam, Chu Hải, Chủ tịch công ty đại diện cho Việt Nam hạt mỗi công ty đã trình bày tổng quan về một số thương mại Việt Nam.
Việt Nam là một nước xuất khẩu lớn các sản phẩm nông nghiệp và thủy sản với đủ điều kiện và năng lực để mở rộng thị trường ở Mông Cổ.
Hiện nay, Mông Cổ nhập khẩu nhiều loại trái cây và rau quả nhập khẩu từ Việt Nam.
Mông Cổ là một đất nước đồng cỏ và chăn nuôi của nó tương đối cao vì vậy cả hai bên đều có thể hợp tác và sản xuất hàng hóa có giá trị cao.
Ngoài ra, Mông Cổ cũng là một quốc gia giàu có về tài nguyên thiên nhiên, và các doanh nghiệp Việt Nam có thể đầu tư vào ngành khai thác mỏ ở Mông Cổ.
Cuộc gặp giữa các doanh nghiệp Mông Cổ và Việt Nam cho thấy các doanh nghiệp của hai nước coi trọng thúc đẩy đầu tư, hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước và phát huy lợi thế của hai nước.
