Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.10.14
-----------------
Tin trong nước: · Bộ Xây dựng, Bộ Đất đai, Nhật Bản (MLIT) và Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) Việt Nam phối hợp tổ chức kỳ họp thứ hai của công tác quản lý dự án xây dựng ngày tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 13 tháng 10 để tăng cường hợp tác quản lý xây dựng hội thảo-kiêm-chất lượng.
· 13 tháng 10, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) đã ký một giá trị tổng của "Hanoi Urban Rail Transit Jen (Nhơn) cho dự án thí điểm ga Hà Nội" 293 triệu euro của Hiệp định vay.
· October 13, Thành phố Hồ Chí Minh do Văn phòng Bộ Khoa học và Công nghệ "2011 Thứ ba tiết kiệm năng lượng sản phẩm và năng lượng tái tạo" triển lãm (ENCON Expo 2011) tổ chức.
· Văn phòng Bản quyền Việt Nam, Oriental Press và Maseco chính thức phát hành một cuốn truyện tranh có bản quyền tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 13 tháng 10.
· 13 tháng 10 chiều tại Hà Nội, Chủ tịch Ủy ban Trung ương của Việt Nam Mặt trận Tổ quốc Trung ương đoạt Tam vàng gặp với Liên đoàn thanh niên Việt Nam trao giải thưởng "hy sinh cho quê hương" và "1015" giải thưởng 55 nổi bật trẻ.
· 13 tháng 10, Việt Nam nhóm nhạc giao hưởng (VNSO) tiết lộ rằng nghệ sĩ Việt Nam nhóm nhạc giao hưởng, nghệ sĩ Li Hoài Nam nghệ sĩ violin nổi tiếng và nhạc trưởng Honna Tetsuji âm nhạc Nhật Bản sẽ đi lưu diễn tại Mỹ.
· Ủy ban Nhân dân tỉnh Qianjiang và Viện Nghiên cứu Văn hoá Hàn Quốc đã tổ chức "Ngày Văn hóa Việt Nam-Hàn Quốc 2011" tại Tần Giang vào ngày 14 tháng 10,.
Tin thế giới: - "Tốc độ tăng trưởng tiêu thụ hàng năm của Việt Nam đứng thứ ba trên thế giới, người tiêu dùng Việt có xu hướng lựa chọn chất lượng cao và đảm bảo thực phẩm và đồ uống đối xử với môi trường.".
Đây là tin tức trong báo cáo "Báo cáo Môi trường năm 2011" được phát hành vào ngày 13 tháng 10 bởi Tetra Pak, một công ty bao bì đẳng cấp thế giới.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Tokyo cho biết ngày 13 tháng 10, Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và Tổ chức Xúc tiến Thương mại Nhật Bản (JETRO) đã tổ chức một hội thảo kinh tế chung nhằm Đề nghị môi trường đầu tư Thành phố Hồ Chí Minh, thu hút các công ty Nhật Bản .
* Tổng thống Mỹ Barack Obama nói chuyện với Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak tổ chức vào ngày 13 tháng 10 tại Washington lên đến hai tiếng đồng hồ, tập trung vào vấn đề hạt nhân bán đảo Triều Tiên, tương lai sau khi có hiệu lực trong những vấn đề châu Á khu vực an ninh và các thỏa thuận thương mại tự do (FTA) thương mại song phương .
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Algiers báo cáo rằng Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) với Chính phủ Algeria trên cơ sở của "khí hậu cho phát triển bền vững trong sáng kiến ​​Arab" trên 11-13 tháng Mười tại Bắc Phi bởi thủ đô Algeria Algiers phối hợp tổ chức .
