Phiên họp thứ 14 của Việt Nam về cuộc họp đầu tiên của bản tin thứ năm
-----------------
Bầu cử Đại biểu Chính phủ Trung ương về Phương thức Bầu cử (Nguồn: Việt Nam) HETDA - Ngày 26-7, Quốc hội Việt Nam đã tổ chức một phiên họp toàn thể tại nhà hội giáo đường.
Buổi sáng, dưới sự chủ trì của Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc, Quốc hội đã nghe: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn hạnh phúc xây dựng trên quan điểm của Quốc hội thay mặt cơ cấu tổ chức của cuộc gọi chính phủ đề xuất Báo cáo tóm tắt.
- Từ năm 2011-2016 Thủ tướng Nguyễn Siu Foo đã xây dựng một báo cáo về giải pháp cho các đề xuất của đại diện của Quốc hội về cơ cấu chính phủ.
- Ông Ruan Xingfu, Ủy viên Uỷ ban Thường vụ Quốc hội và Tổng Thư ký Quốc hội, đã xây dựng dự thảo nghị quyết về cơ cấu chính phủ.
Quốc hội thảo luận và biểu quyết thông qua nghị quyết trên.
Sau đó, Quốc hội nghe Chen Daguang, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, như là một trình về chương trình ứng cử viên cho các ứng cử viên thủ tướng.
Đại diện của Quốc hội về ứng cử viên cho chương trình ứng cử viên chính phủ hàng đầu thảo luận.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou Quốc hội, Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc Ủy ban Pháp luật Quốc hội Nguyễn Khắc quy định của pháp luật về bản đệ trình năm 2016 Luật của Quốc hội điều chỉnh các chương trình kế hoạch và 2017 luật, nghị định của kế hoạch.
Các đại diện của Quốc hội xây dựng thảo luận nhóm nhỏ về xây dựng kế hoạch điều chỉnh đến năm 2016 Nghị định của Chính phủ và Nghị định số 2017.
Chiều, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng quản trị.
- Đại biểu Quốc hội thảo luận và biểu quyết về danh sách ứng viên Thủ tướng.
- Đại biểu Quốc hội sử dụng lá phiếu kín để bầu thủ tướng chính phủ.
Dự thảo Nghị quyết Pei Wenjiang, người đứng đầu scrutineers công bố kết quả kiểm phiếu và Đại hội Tổng thư ký giải thích các cuộc bầu cử Thủ tướng Nguyễn hạnh phúc -.
- Quốc hội thảo luận và biểu quyết thông qua một nghị quyết về việc bầu thủ tướng.
- Ruan Chunfu, thủ tướng, đã tuyên thệ tại quốc hội.
Sau đó, Quốc hội nghe Chen Daguang, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, như việc trình ứng cử viên cho ứng cử viên cho các ứng cử viên là phó chủ tịch tiểu bang, chủ tịch Tòa án nhân dân tối cao và Kiểm sát viên Viện kiểm sát nhân dân tối cao.
Thảo luận nhóm nhỏ tại Quốc hội Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Toà án nhân dân tối cao, Kiểm sát viên cấp cao của Viện kiểm sát nhân dân tối cao.
Vào ngày 27 tháng 7 năm 2016, quốc hội triệu tập một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Buổi sáng, các cuộc bầu cử quốc hội Phó Chủ tịch, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao và các nhiệm vụ khác; nghe Toà án nhân dân tối cao tuyên thệ nhậm chức (đài phát thanh và truyền hình phát sóng trực tiếp); thảo luận nhóm về chính phủ đã kết thúc.
Buổi chiều, Quốc hội đã thông qua nghị quyết của Chương trình Giám sát Quốc hội năm 2017 và Nghị quyết của các thành viên chính phủ, thảo luận nhóm về việc bổ nhiệm Phó Thủ tướng, Bộ trưởng và các thành viên khác của chính phủ.
