Chủ tịch nước Trương Quốc Thắng tham dự Diễn đàn Doanh nhân Việt Nam - Ấn Độ
-----------------
báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, trong một chuyến thăm chính thức Ấn Độ, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu tham dự hơn do Phòng Thương mại Việt Nam bởi Ấn Độ Phòng Thương mại và thành phố Mumbai phối hợp tổ chức - Ấn Độ Doanh nhân Diễn đàn.
Nhiều doanh nhân Việt Nam và Ấn Độ đã tham gia.
Phó Chủ tịch Phòng Thương mại Ấn Độ Farhad Forbes cho biết Ấn Độ và Việt Nam đang ở trong một vị trí chiến lược trên bản đồ thương mại, vì vậy các doanh nghiệp của hai nước cần tăng cường hợp tác và thúc đẩy phát triển kinh tế.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam Ấn Độ là một trong những đối tác quan trọng của Việt Nam trong các lĩnh vực kinh tế, chính trị và văn hóa, và chắc chắn tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước và tăng cường chính sách nhất quán của Ấn Độ.
13 tháng 10 buổi chiều, Trương Tấn Sang và đảng của ông rời khỏi thành phố Mumbai, kết thúc chuyến thăm Ấn Độ, bắt đầu Dân chủ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa của chuyến thăm chính thức Sri Lanka.
