Phiên thứ mười ba của Uỷ ban thường vụ Quốc hội khoá III đã đóng tại Hà Nội
-----------------
Sau 7 ngày làm việc nghiêm túc, phiên họp thứ ba của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội khoá XII sẽ bị đóng tại Hà Nội.
Cuộc họp đã chuẩn bị cho kỳ họp thứ hai của Quốc hội khoá XII vào ngày 20 tháng 10.
Hội nghị, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã thảo luận về Bộ luật Lao động (sửa đổi), Luật Tài nguyên nước (sửa đổi), Luật Công đoàn (sửa đổi), đo lường (điều chỉnh), luật phòng chống rửa tiền, Luật Bảo hiểm tiền gửi, Khiếu nại Đạo luật, vi phạm pháp luật về thủ tục và quy trình hành chính .
Trong cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và cũng để thảo luận về dự thảo Thirteenth Quốc hội họp thứ hai sắp tới được tổ chức vào năm 2012 và Quốc hội giám sát các chương trình hoạt động và chuẩn bị cho Uỷ ban thường vụ chương trình nghị sự Quốc hội.
