Tổ chức Xã hội Việt Nam và Eta tăng cường hợp tác
-----------------
Nhận lời mời của Tổng Giám đốc TTXVN Ruan Deli bởi Itar - Tass (Itar-Tass) Phó Chủ tịch Alexei (Golyaev Alexey) do Itar-Tass đoàn đại biểu cấp cao từ 12-ngày 19 tháng 10 để làm việc tại Việt Nam .
Ngày 14 tháng 10 năm 2011, ông Nguyễn Duenri, Tổng giám đốc của Hiệp hội Truyền thông Việt Nam, đã hội đàm với Aleksei, Phó Chủ tịch Đảng Cộng sản Nga..
Trong các cuộc đàm phán, phó chủ tịch Alexei chúc mừng ông Ruan Deli được bổ nhiệm làm tổng giám đốc của VNA, nhấn mạnh hai cơ quan thông tấn có một truyền thống lâu đời của quan hệ hữu nghị và tiếp tục di chuyển về phía trước, hãng tin Itar-Tass đã được coi là hơn .
Ruande Li, tổng giám đốc của những thành tựu nổi bật của Thông tấn xã Việt Nam hai năm để phát triển một phái đoàn cấp cao để Itar-Tass, đặc biệt là việc thành lập một tờ báo điện tử Thông tấn xã Việt Nam và sáng tạo TV-centric.
Chủ tịch Nguyễn hy vọng cả hai bên cần tăng cường hợp tác trong tương lai, đặc biệt là trao đổi tin tức và hợp tác.
