Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đến thăm đất nước Sri Lanka
-----------------
Sau khi kết thúc chuyến thăm nước Cộng hòa Ấn Độ, 13 tháng 10 buổi chiều, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm và nhà nước đến Dân chủ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa của Sri Lanka với đoàn đại biểu cấp cao Việt.
Lễ đón Phó Tổng thống Việt Nam Trương Jinchuang với Phái đoàn cấp cao Việt Nam tại sân bay Bandaranaike, Colombo, Sri Lanka.
Chủ tịch đảng Dân chủ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa của Sri Lanka Mahinda Rajapaksa (MahindaRajapaksa) và vợ của ông với sự lãnh đạo của các phòng ban khác nhau Sri Lanka Bandaranaike đã đến sân bay để chào đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt và đảng của ông.
Chào mừng các bạn đến với Zhang Jin, Chủ tịch nước và đoàn tùy tùng của Việt Nam.
Âm nhạc quân đội có hai bài quốc ca của Việt Nam và Sri Lanka, đồng thời có 21 khẩu hiệu chào mừng súng.
Tư lệnh Hải quân Sri Lanka yêu cầu Chủ tịch Trương Tấn Thành xem xét nhân viên danh dự.
Tổng thống Sri Lanka Lãnh sự quán Mahinda Rajapaksa đã yêu cầu Zhang Jinchuang ký vào lễ tưởng niệm Jinpeng.
Công chúng tại thủ đô Colombo đã chào đón nồng nhiệt với lá cờ Việt Nam và phái đoàn chính phủ cao cấp của Việt Nam..
Trong chuyến thăm hai ngày này, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành sẽ có các cuộc hội đàm và gặp gỡ với các nhà lãnh đạo của Sri Lanka và tham dự lễ ký các văn bản của các cơ quan khác nhau ở cả hai nước.
tin tức trước đó, Sri Lanka tờ báo lớn và các bản tin được công bố về Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và phu nhân cùng đoàn cấp cao Việt Nam về chuyến thăm chính thức Sri Lanka.
