Việt Nam và Ấn Độ tăng cường hợp tác toàn diện
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, ngày 12 tháng 10, là chuyến thăm chính thức Ấn Độ của Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã hội đàm với Tổng thống Ấn Độ Pratibha Patil (Pratibha Patil), và được xuất bản tại Việt Nam và Ấn Độ .
Tổng thống Ấn Độ Patil và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao của vợ và chuyến thăm cấp cao của đất nước Việt đoàn của Ấn Độ, đó là một biểu hiện sinh động của quan hệ hữu nghị truyền thống giữa các mối quan hệ Ấn Độ và Việt Nam.
Tổng thống Patil hy vọng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ và giúp Ấn Độ tăng cường hợp tác với ASEAN.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng vị trí của Ấn Độ trong khu vực và thế giới đang được cải thiện, Ấn Độ đã trở thành một thành viên của "nước BRIC" (BRIC Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi) và Tập đoàn của Hai mươi (G20) của.
Các nhà lãnh đạo hai nước đã xem xét lại vấn đề quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ và thảo luận các mối quan hệ chung giữa hai nước.
Hai bên nhất trí sẵn sàng làm việc chăm chỉ để phát triển quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc và góp phần bình ổn, ổn định, phát triển và thịnh vượng của thế giới và khu vực.
Chủ tịch nước Trương khẳng định vị thế của Việt Nam trong việc hỗ trợ Ấn Độ như một thành viên thường trực của Liên hợp quốc để mở rộng Hội đồng Bảo an và giữa Ấn Độ và ASEAN.
Trương Tấn Sang Chủ tịch Chính phủ Ấn Độ hy vọng sẽ giúp tăng cường các nước tiểu vùng của Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam Greater Mekong thúc đẩy sự phát triển của dự án Tiểu vùng Mêkông mở của sông Hằng và sông Cửu Long hợp tác tiểu vùng.
Đêm đó, Tổng thống Ấn Độ Patil và chồng ông đã tổ chức một bữa ăn tối với Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và vợ ông.
Trước đó, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và vợ ông, cũng như buổi lễ chào đón đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam được tổ chức tại thủ đô New Delhi của Ấn Độ Presidential Palace.
0 Trương Tấn Sang và đảng của ông sau đó đã đặt vòng hoa tại Gandhi (Mahatma Gandhi) lãnh đạo đài, và gặp gỡ với Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh (Ấn Độ Manmohan Singh).
Trong cuộc họp, hai nhà lãnh đạo đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề kinh tế và xã hội với tình hình thế giới, quan hệ song phương giữa hai nước tại các quốc gia tương ứng của họ và khu vực cùng quan tâm.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Singh nhấn mạnh rằng sự phát triển của quan hệ song phương là ưu tiên chính sách đối ngoại hàng đầu của đất nước họ là để đảm bảo hòa bình và ổn định trong khu vực là một yếu tố quan trọng.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi cấp cao các chuyến thăm và đoàn đại biểu của hai nước ở tất cả các cấp; để tăng cường ý nghĩa đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, đào tạo nguồn lực kinh tế, văn hóa và con người là trụ cột; .
Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao sự hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Ấn Độ, đồng ý về việc tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, tài chính, khoa học và công nghệ, văn hóa và các lĩnh vực khác và các khu vực khác của hợp tác có tiềm năng để mở rộng.
Hai nước đã nhất trí phấn đấu tăng mức thương mại song phương lên 7 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
liên quan đến các vấn đề khu vực và quốc tế, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh đánh giá cao của hai nước trong ASEAN - Ấn Độ diễn đàn, sông Hằng - sông Mekong, Đông Á (EAS), ASEAN, châu Á-Âu (ASEM), Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF .
Các nhà lãnh đạo của hai nước cũng khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và ổn định khu vực và đảm bảo an toàn và tự do hàng hải ở Biển Hoa Đông..
Hai bên nhất trí cho rằng các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc nên được giải quyết trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 thông qua đàm phán hòa bình.
Sau cuộc họp, Chủ tịch Zhang Jinchu và Thủ tướng Singh đã chứng kiến ​​lễ ký sáu thỏa thuận và hiệp định hợp tác.
Vào buổi chiều, Chủ tịch Việt gặp với Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ Meira Kumar Quốc hội (Meira Kumar) và Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Li Sina (SM.Krishna), Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ AK Anthony · (AK Antony), nước lớn Ấn Độ .
Bên cạnh đó, chuyến thăm của Tổng thống Ấn Độ, kèm theo Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu cũng đã gặp gỡ với Bộ trưởng Tư pháp liên bang Salman Ấn Độ • Chur Sid (Salman Khursheed).
