Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Thái thăm tỉnh Quảng Đông Trung Quốc
-----------------
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời on October 13 đến thủ đô Trung Quốc, Bắc Kinh, Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông, được coi là chuyến thăm Trung Quốc với thế giới, đặc biệt là trong cửa sổ Đông Nam Á của tỉnh Quảng Đông.
Lãnh đạo, tỉnh Quảng Đông, thành phố Quảng Châu lãnh đạo, cán bộ và nhân dân Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu, các sinh viên Việt Nam đến Guangzhou Baiyun Airport hoan nghênh đảng của ông Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Thay mặt Tỉnh uỷ Quảng Đông, Chính phủ và nhân dân, ông Wang Yang, bí thư Tỉnh ủy Quảng Đông, đã tiếp đón Đại tướng Bí thư Nguyễn Phong và đoàn đại biểu Việt Nam đến thăm..
Đồng chí Uông Dương đánh giá cao ý nghĩa và những thành tựu của chuyến thăm Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của Trung Quốc, và bày tỏ sự tin tưởng rằng điều này sẽ cung cấp cho động lực mới cho quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc, trong đó có tỉnh Quảng Đông của.
Trong khi hợp tác Việt Nam - Trung Quốc phát triển sâu rộng, Quảng Đông cũng hợp tác với nhiều nơi khác nhau ở Việt Nam bằng nhiều cách khác nhau.
Trong năm 2010, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Quảng Đông đạt 5,83 tỷ đô la Mỹ, cho thấy một con số 3,56 tỷ đô la Mỹ trong nửa đầu năm 2011.
Nhiều doanh nghiệp lớn ở tỉnh Quảng Đông đã đầu tư vào Việt Nam.
Để tiếp tục tăng cường hợp tác ở những nơi khác nhau trong tỉnh Việt Nam và Quảng Đông, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị hai bên cần tiếp tục tăng cường trao đổi và trao đổi đoàn các cấp, để tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tăng cường tin cậy lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ .
Tổng Bí thư Nguyễn của Việt Nam muốn tập trung vào và bảo vệ di tích lịch sử và văn hóa trên địa bàn tỉnh của tỉnh Quảng Đông, đồng thời cho tất cả các lĩnh vực dân số, đặc biệt là thế hệ trẻ nhằm tăng cường giáo dục và công việc quảng bá trên các quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước Việt Nam, quan hệ song phương sẽ kéo dài mãi mãi, cho các thế hệ .
Vào buổi chiều, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đảng của ông đã đến thăm trẻ Việt Nam đồng chí cách mạng di tích khu vực, đặt vòng hoa tại mộ của các vị tử đạo Phạm Hồng Thái tọa lạc tại thành phố Quảng Châu, Huanghua Gang nghĩa trang và hương.
