Uỷ ban Thường vụ Chế độ ăn uống thảo luận về dự thảo chương trình nghị sự của kỳ họp thứ hai Quốc hội khoá XIII
-----------------
13 tháng 10, tại cuộc họp thứ ba của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về Việt Nam, các đại biểu đã thảo luận về dự thảo chương trình nghị sự cho cuộc họp thứ hai của Quốc hội sắp tới Thirteenth.
Theo kế hoạch, trong thời hạn 27 ngày và một nửa của cuộc họp thứ hai của Quốc hội Thirteenth sẽ mở cửa vào ngày 20 Tháng Mười năm 2011, và kết thúc vào ngày 21 tháng 11.
Trong cuộc họp này, Quốc hội sẽ nghe Chính phủ về chúng tôi 2011-2015 kế hoạch năm năm phát triển kinh tế và xã hội, kế hoạch năm 2011 phát triển kinh tế, xã hội và việc thực hiện Kế hoạch phát triển năm 2012, 2011 - 2015 kế hoạch năm năm sử dụng đất và 2011- .
Tại kỳ họp thứ hai của Quốc hội khoá XII, Quốc hội sẽ rút ngắn thời gian xây dựng báo cáo và tăng thời gian thảo luận các vấn đề quan tâm tới cử tri tại chỗ.
