Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với doanh nhân trẻ
-----------------
13 tháng 10 chiều tại Hà Nội, trong một bầu không khí thân mật và thân thiện, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với các đại diện đoạt giải thưởng Sao vàng Việt Nam 2011 200 doanh nhân trẻ của 50 mô hình doanh nghiệp trẻ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thay mặt Chính phủ Việt Nam đánh giá cao và khen doanh nhân, bao gồm các đội thanh niên, trong đó có các doanh nhân có những nỗ lực to lớn và đóng góp quan trọng vào sự nghiệp quốc gia, họ vượt qua mọi khó khăn trong quá trình sản xuất và đã đạt được nhiều thành tựu, tạo cơ hội việc làm cho người lao động .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tuyên bố rằng các nhà doanh nghiệp Việt Nam Việt Nam đã có nhiều đóng góp tích cực trong việc bảo đảm an sinh xã hội, lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và các công việc.
Thủ tướng Nguyễn nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam và các nhà doanh nghiệp trẻ Việt Nam sẽ giúp cộng đồng doanh nghiệp để tiếp tục mở rộng một cách hiệu quả số lượng sản phẩm, chất lượng và quy mô vì lợi ích của phát triển kinh tế và xã hội quốc gia.
Giải thưởng Sao Vàng Đất Việt Nam được Thủ tướng giao Việt Nam Đoàn Thanh niên Trung ương Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam và Hiệp hội các thanh niên Việt Nam và các doanh nhân trẻ vào nền kinh tế quốc tế một phong trào quan trọng trong năm 2003.
