Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.10.13
-----------------
Tin trong nước: · Chiều 12 tháng 10, khi Đề nghị 55 kỷ niệm của Hội LHTN Việt Nam (1956.10.15--2011.10.15) kỷ niệm, Phó Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam Ruanfei Long nói, với trung ương Hội LHTN Việt Nam .
Ngày 12 tháng 10, Vinapco, công ty con của Vietnam Airlines, đã nhận được máy bay phản lực đầu tiên của máy bay phản lực A1 từ nhà máy Rongrui Refinery.
Số lượng đặt hàng là 5000 tấn / tháng, thời hạn hết hạn vào cuối năm 2011.
· Theo Bộ Thương mại và Công nghiệp ban hành 2011/10/10 37/2011 / TT-BCT yêu cầu thông báo số lượng, chứng nhận xuất xứ ban hành hoặc định dạng E có thể được phát hành trước tại thời điểm xuất khẩu.
· Tại Hà Nội, Bộ Việt Giáo dục và Đào tạo và Lawrence S.Ting Quỹ Hỗ trợ Xã hội đã tổ chức "2011-2012 học thiết kế năm sách giáo khoa điện tử (E-LEARNING) cuộc thi kiến ​​thức," lễ ra mắt ngày 12 tháng 10.
· Giá trị của kỷ niệm thứ 57 của Báo ảnh Việt Nam (1954.10.15--2011.10.15) thành lập nhân dịp này, tại Hà Nội, Báo ảnh Việt Nam TTXVN thuộc mở tám ngôn ngữ đầu tiên trong trang Báo ảnh Việt Nam ngày 12 tháng 10 - Lao cột.
Đây là tờ báo tiếng Lào duy nhất ở Việt Nam (URL: http://vietnam.vnanet.vn).
Ông Fan Zhiqiang, Chủ tịch Hiệp hội Sắt và Thép Việt Nam cho biết trong năm 2011, xuất khẩu thép của Trung Quốc tăng vọt, với khối lượng xuất khẩu là 1,87 triệu tấn, tăng khoảng 44,5%.
hình ảnh · ngày 12 tháng 10 tại buổi khai mạc của Trung tâm lưu trữ quốc gia "Hội đồng Nhà nước Nguyễn dấu" Hà Nội triển lãm cho thấy tổng cộng 140 tem khác nhau của các mẫu khác nhau của 90 bộ phận của tài liệu lưu trữ, cũng như nhiều bằng hiện vật.
· Giá trị thương gia Lễ hội Việt Nam (tháng 13) nhân dịp này, các tỉnh, thành phố đã tổ chức một số hoạt động thực tiễn, tôn trọng mô hình kinh doanh làm cho một đóng góp tích cực vào sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội của Trung Quốc.
Tin tức Quốc tế: · "Dự báo Thị trường" của Anh tin rằng trong thời gian tới, sự phối hợp kinh tế vĩ mô của chính phủ Việt Nam đã bắt đầu đóng vai trò tích cực.
· October 12, Hàn Quốc Bộ Quốc phòng bác bỏ tin tức về Bắc Triều Tiên đưa ra một hoạt động quân sự không bình thường liên Triều tại khu vực biên giới, nhưng Hàn Quốc thừa nhận rằng quân đội Hàn Quốc hiện nay đã sẵn sàng để chiến đấu trong tiểu bang.
· Đại diện quản lý và giảm nhẹ thiên tai các quan chức cơ quan Indonesia, trận động đất cường độ 6,8 xảy ra vào sáng ngày 13 tháng 10 tại khu vực lân cận của Bali, ít nhất 23 người bị thương, trong đó có một du khách nước ngoài và thiệt hại tài sản.
