Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đang đàm phán với Tổng thống Sri Lanka
-----------------
Sáng ngày 14 tháng 10, tại dinh tổng thống ở Sri Lanka, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã hội đàm với Tổng thống Sri Lanka Mahinda Rajapaksa.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi quan điểm về các điều kiện kinh tế, xã hội của hai nước, quan hệ giữa hai nước, các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm..
Hai bên đánh giá cao về nhiều mối quan hệ hợp tác giữa hai nước và nhất trí rằng hai bên cần tăng cường hơn nữa hợp tác trong mọi lĩnh vực.
Việt Nam sẵn sàng đóng góp tích cực vào sự nghiệp xây dựng lại Sri Lanka và chia sẻ kinh nghiệm liên quan đến tái thiết sau chiến tranh của đất nước, trong khi nhấn mạnh đến doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Sri Lanka sẽ hoạt động tại Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi.
liên quan đến các vấn đề khu vực và quốc tế, hai bên đã đạt được sự đồng thuận về các vấn đề khu vực và quốc tế và các vấn đề chống khủng bố, và nhấn mạnh rằng hai bên sẽ làm việc với nhau để duy trì hòa bình và ổn định.
Sau cuộc hội đàm, Tổng thống Jin Jin Chong và Chủ tịch Mahinda Rajapaksa đã đến dự lễ ký kết 8 bản ghi nhớ hợp tác giữa đại diện các phòng ban liên quan của hai nước.
Mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau phù hợp với tinh thần của các phòng ban Bộ trưởng, thứ trưởng và Thủ trưởng cơ quan đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác 8, bao gồm: Bộ Thương mại và Công nghiệp phối hợp với nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Máy móc sản xuất Sri Bộ Lanka Nông nghiệp và Thương mại của nước CHXHCN Dân chủ .
