ASEAN cam kết thúc đẩy hợp tác trong việc giải quyết các tội phạm xuyên quốc gia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Indonesia thông báo rằng Hội nghị Bộ trưởng ASEAN lần thứ tám về chống tội phạm xuyên quốc gia (AMMTC-8), tổ chức tại Bali, Indonesia vào ngày 11 tháng 10 đã đưa ra một tuyên bố chung.
Tuyên bố nhấn mạnh rằng cần tăng cường hợp tác trong khu vực ASEAN trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia.
Các đại biểu nhấn mạnh trách nhiệm của các cơ quan thực hiện của các nước thành viên ASEAN trong việc kiểm soát tội phạm xuyên quốc gia và tăng cường hợp tác khu vực; đồng ý về những thành tựu của những năm gần đây, các nước ASEAN trong việc ngăn ngừa và kiểm soát tội phạm xuyên quốc gia trong công tác đã đạt được và vấn đề tồn tại; đồng thời nhấn mạnh rằng đây .
Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang của Việt Nam tham dự cuộc họp và đưa ra một bài phát biểu quan trọng về tội phạm xuyên quốc gia tại Việt Nam và khu vực có liên quan, Việt Nam để tăng cường khu vực khu vực và quốc tế về hợp tác thực tế trong lĩnh vực kiểm soát tội phạm xuyên quốc gia trong việc thực hiện các kết quả và khuyến nghị.
Về hợp tác trong tương lai trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng ASEAN với, Bộ trưởng Chen Daguang nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, hợp tác trong các lĩnh vực liên quan đến chống lại tội phạm xuyên quốc gia các nước thành viên ASEAN đã đạt được tiến bộ mới, giúp thúc đẩy các nước trong khu vực trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia .
Tuy nhiên, sự cần thiết phải nâng cao vai trò và hiệu quả trong Hội nghị Bộ trưởng nghiên cứu ASEAN để chống lại tội phạm xuyên quốc gia, cũng như chủ tịch luân phiên, chọn lĩnh vực ưu tiên, nêu bật vai trò của công tác thực địa để chủ động đề nghị kế hoạch hành động thích hợp và khả thi; trong khi tăng cường quan hệ đối tác giữa các quốc gia .
Tướng Chen Daguang rằng trong những năm gần đây, buôn bán phụ nữ và trẻ em có một số kiểm soát, nhưng cũng phức tạp cũng như các yếu tố tiềm ẩn khác.
Việt Nam nhất trí tăng cường tuyên bố chung của khu vực Đông Nam Á để kiểm soát buôn bán phụ nữ và trẻ em tội phạm nhà lãnh đạo ASEAN, các nước thành viên ASEAN và khuyến cáo của tuyên bố chung càng sớm càng tốt để mở rộng.
Trong Hội nghị Bộ trưởng ASEAN lần thứ 8 về chống tội phạm xuyên quốc gia, Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang đã tổ chức các cuộc hội đàm song phương với Tổng thư ký ASEAN Surin Pitsuwan.
