Hiệp định về các nguyên tắc cơ bản để hướng dẫn và giải quyết vấn đề hàng hải Việt Nam - Trung Quốc
-----------------
11 tháng 10, trong các cuộc đàm phán, sau buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư Hồ Cẩm Đào, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa và Việt Nam đoàn cấp cao giữa hai nước đã tham dự hai bên, mỗi lễ ký kết quan trọng của văn kiện hợp tác giữa hai nước.
Chúng bao gồm một thỏa thuận về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo nước CHXHCN Việt Nam để giải quyết vấn đề trên biển và tại Cộng hòa Nhân dân.
Theo đó, đoàn đại biểu Chính phủ và Chính phủ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa của Cộng hòa Nhân dân Việt Nam của đoàn đại biểu Trung Quốc đã đồng ý rằng việc giải quyết đúng đắn các vấn đề hàng hải phù hợp với lợi ích căn bản và nguyện vọng chung của nhân dân hai nước và có lợi cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực.
Hai bên nhất trí phù hợp với sự đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo của Việt Nam về các vấn đề hàng hải, trong năm 1993, "các nguyên tắc cơ bản của thỏa thuận về việc giải quyết của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa ranh giới của vấn đề lãnh thổ", dựa trên các nguyên tắc sau đây để giải quyết vấn đề và giải quyết vấn đề trên biển: .
Thứ hai, phù hợp với sự tôn trọng đầy đủ cho các cơ sở pháp lý, có tính đến các yếu tố có liên quan khác như lịch sử, chăm sóc các mối quan tâm về tinh thần chính đáng của nhau, một thái độ mang tính xây dựng và phấn đấu để mở rộng nền tảng chung, sự khác biệt hẹp và không ngừng thúc đẩy quá trình đàm phán.
Phù hợp với hệ thống pháp luật và các nguyên tắc, bao gồm "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 được công nhận bởi luật pháp quốc tế, để tìm kiếm giải pháp cơ bản và lâu dài cho vấn đề tranh chấp tại biển chấp nhận được cho cả hai bên.
Thứ ba, vấn đề hàng hải trong quá trình đàm phán, hai bên cần thực hiện nghiêm chỉnh các thỏa thuận và đồng thuận đạt được bằng sự lãnh đạo cấp cao song phương, tha thiết thực hiện các nguyên tắc và tinh thần của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) của.
Về tranh chấp Việt Nam - Trung Quốc, hai bên sẽ giải quyết vấn đề thông qua đàm phán và tham vấn hữu nghị.
Nếu cuộc tranh chấp liên quan đến các nước khác, nó sẽ tổ chức tham vấn với các bên liên quan khác trong tranh chấp.
Thứ tư, tìm kiếm giải pháp cơ bản và lâu dài cho vấn đề trên biển trong quá trình này, tinh thần tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng, cùng có lợi và cùng thắng tinh thần, phù hợp với các nguyên tắc của Điều 2 của Hiệp định không ảnh hưởng đến vị trí của các bên tham gia chủ động tìm hiểu và ủng hộ .
Thứ năm, theo từng bước, dễ giải quyết các vấn đề về hàng hải.
tiến bộ vững chắc trong cuộc đàm phán về phân định vùng biển cửa sông Vịnh Bắc Bộ, đồng thời tích cực thảo luận về sự phát triển chung của các vấn đề trên biển.
Tích cực thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực nhạy cảm với biển, bao gồm bảo vệ môi trường biển, nghiên cứu khoa học biển, tìm kiếm và cứu nạn hàng hải và hợp tác trong phòng chống thiên tai và phòng chống thảm hoạ.
Làm việc chăm chỉ để thúc đẩy sự tin tưởng lẫn nhau và tạo điều kiện để giải quyết các vấn đề khó khăn hơn.
6. Hai bên tổ chức các cuộc họp định kỳ với lãnh đạo các nhà đàm phán biên giới của chính phủ hai lần một năm và luân phiên giữ họ và có thể tổ chức các cuộc họp đặc biệt nếu cần.
Cả hai bên đã đồng ý thiết lập cơ chế liên lạc đường dây nóng trong khuôn khổ của một phái đoàn chính phủ để có thể xử lý kịp thời các vấn đề về biển.
