Chủ tịch nước Trương Khang Thụ bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Ấn Độ
-----------------
Nhận lời mời của Tổng thống Ấn Độ Patil (Pratibha Patil), Chiều ngày 11 tháng 10, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và vợ ông, cũng như đoàn đại biểu cấp cao đến Việt Nam 达卡纳塔克 (Karnataka) vốn nhà nước Bangalore (Bangalore) bắt đầu vào Ấn Độ .
Khi đến ở Bangalore City, Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Chủ tịch 纳塔克邦邦 dài Bhardwaj (Hansraj Bhardwaj).
Karnataka bonbon dài Bhardwaj đã giới thiệu tình hình phát triển hiện tại của Karnataka, đặc biệt là thành phố lớn thứ ba của Ấn Độ - thành phố hồ sơ của Bangalore.
Trong năm 2010, GDP của Karnataka đạt 7,2%.
Hiện nay, Thành phố Bangalore là Trung tâm Công nghệ Phần mềm Ấn Độ, được gọi là Thung lũng Silicon đầu tiên của Châu Á và Ấn Độ.
Mỗi năm, xuất khẩu công nghệ phần mềm của thành phố đạt 1,2 tỷ đô la Mỹ, thu thập hơn 120 trường đại học quốc tế.
Hiện nay, có hơn 500 sinh viên Việt Nam đang học tập tại thành phố Bangalore, hầu hết là các chuyên ngành về Công nghệ Phần mềm.
Thành phố cũng đã mở ra nhiều đoàn doanh nghiệp Việt Nam, góp phần tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng của thành phố Bangalore ở Karnataka thậm chí đồng thời khuyến khích trụ sở tại Bangalore, các công ty lớn của Ấn Độ đầu tư vào khu vực phát triển công nghệ cao của Ấn Độ tại Việt Nam, Ấn Độ, Việt Nam và coi đó là quan hệ hữu nghị truyền thống và chiến lược .
Chiều cùng ngày, Chủ tịch HĐQT Trương Quỳnh Hoa cùng vợ và đoàn đại biểu cao cấp của Việt Nam đã đến thăm Tập đoàn Infosys.
