Việt Nam sẽ cống hiến cho việc điều chỉnh cơ cấu đầu tư công
-----------------
Tập trung phát triển kinh tế, xã hội và xây dựng đảng là nhiệm vụ hai ngày do Phiên họp toàn thể lần thứ ba của Ban Trung ương Đảng khoá XI Bốn ngày.
Cuộc họp đã hoàn thành toàn bộ chương trình, thông qua việc giải quyết cuộc họp với nền dân chủ, trí tuệ và tinh thần trách nhiệm cao.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong bài phát biểu tại lễ bế mạc cuộc họp đã chỉ ra rằng các bên thứ ba của phiên họp toàn thể Ủy ban Trung ương XI đã thành công, tuy nhiên, của đất nước hiện tại và dự kiến ​​tình hình tương lai vẫn còn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức.
Do đó, đảng chúng ta nên thực hiện nghiêm túc Đảng phát động thực hiện Nghị quyết XI của Ủy ban Trung ương XI của Đảng và the Third Phiên họp toàn thể các nghị quyết và kết luận.
Tổng Bí thư Nguyễn tin rằng, trong tình hình và các biện pháp đưa ra đúng hướng, và có một âm thanh cán bộ tổ chức hệ thống và cơ sở đảng, nhân dân, quân đội làm việc cùng nhau trên, Trung Quốc sẽ từng bước vượt qua mọi khó khăn và thách thức, và phấn đấu để hoàn thành thắng lợi .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tóm tắt các kết quả của năm trong phiên họp toàn thể Ủy ban Trung ương Đảng XI của ba thực hiện, trong đó nêu rằng để cho các sự kiện một cách khách quan và khoa học xem xét các vấn đề khác nhau của tinh thần, cuộc họp đánh giá sự phát triển kinh tế và xã hội của đất nước, .
Ủy ban Trung ương đã xác nhận một số kết quả sơ bộ quan trọng: trong đó có chín tháng đầu năm 2011 tốc độ tăng trưởng sản phẩm quốc nội tổng 5,76%, năm 2011 con số đó lên đến khoảng 5,8% -6%.
Sự phát triển của sản xuất nông nghiệp toàn diện hơn, tạo ra một kỷ lục mới về sản lượng ngũ cốc và lượng gạo xuất khẩu.
Tuy nhiên, vào năm 2011 một số kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội quan trọng đã không được hoàn thành, đặc biệt là lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo đời sống nhân dân và các mục tiêu khác.
Cụ thể, tình trạng bất ổn kinh tế vĩ mô, tỷ lệ lạm phát vẫn còn cao, giấu một cuộc khủng hoảng lạm phát rất lớn.
Về 2011 - Nhiệm vụ chính của các mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội, quan điểm phát triển kế hoạch năm năm vào năm 2015 và năm 2012, chủ trương, mục tiêu và định hướng nhiệm vụ, Ủy ban Trung ương Đảng và yêu cầu các đơn vị liên quan nên giải pháp hiệu quả để tăng tốc độ và chất lượng phát triển, tăng trưởng .
Cuộc họp diễn ra vào việc chuyển đổi mô hình tăng trưởng, chuyển dịch cơ cấu kinh tế, nâng cao chất lượng và hiệu quả của nền kinh tế và sức cạnh tranh của ba lĩnh vực then chốt của sự thay đổi tích cực theo hướng các biện pháp đồng ý.
Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC khẳng định 02-KL / TW Kết luận số 11 và Chính phủ nước đúng đắn của NQ-CP Nghị quyết /, và chỉ ra rằng vào năm 2012, cần tiếp tục thực hiện chính sách tiền tệ và tài khóa chặt chẽ, và thực hiện nghiêm túc việc giảm và điều chỉnh đầu tư công, như .
Một vấn đề quan trọng mới được thảo luận tại cuộc họp này là sự kết hợp của cơ cấu lại cơ cấu kinh tế với sự chuyển đổi mô hình tăng trưởng.
Năm năm tới cần tập trung vào việc đầu tư vào việc tái cơ cấu đầu tư công làm nòng cốt cho các ngân hàng thương mại và tổ chức tài chính là cốt lõi của việc điều chỉnh hệ thống tài chính thị trường tái cơ cấu để tập đoàn kinh tế và Tổng công ty quốc gia nhà nước là cốt lõi của việc tái cơ cấu doanh nghiệp ba quan trọng nhất .
Ủy ban Trung ương CPC cũng nhấn mạnh để đảm bảo an ninh lương thực và bảo vệ môi trường, đảm bảo an ninh năng lượng và duy trì chính trị, an ninh, hướng chính sách xã hội và sự kết hợp có trật tự của các biện pháp.
Hội nghị cũng quyết định ban hành và đưa ra khuyến nghị để cải thiện ba tài liệu quan trọng liên quan đến việc thi hành Hiến pháp, để nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ cách mạng chính trị và đạo đức, đảng viên.
