Phó Thủ tướng Vũ Wenning gặp Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Séc
-----------------
12 Tháng 10 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning gặp Séc Bộ trưởng Bộ Công nghiệp và Thương mại được đến thăm Việt Nam Martin • Ke đo leks (Martin Kocourek).
Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning nói rằng Cộng hòa Séc, hai nước có tiềm năng lớn cho sự hợp tác, đặc biệt là trong thương mại, công nghiệp, hợp tác giữa hai nước nhưng chưa được thực hiện đầy đủ tiềm năng của cả hai.
Ngày nay, nhiều công ty Séc đang đầu tư vào Việt Nam và Việt Nam cũng đang đầu tư ngày càng nhiều tại CH Séc.
Chính phủ Việt Nam hứa sẽ tạo điều kiện cho các công ty nước ngoài và các nhà đầu tư đầu tư vào Việt Nam, bao gồm cả các công ty Séc.
Phó Thủ tướng Wu Wenning nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, Việt Nam nhằm giảm tác động tiêu cực của cuộc khủng hoảng kinh tế thế giới đến nền kinh tế của Việt Nam đã có những nỗ lực để vượt qua khó khăn và đưa ra một số biện pháp và đạt được kết quả bước đầu.
Hiện nay, công việc phát triển cơ sở hạ tầng ưu tiên và xóa đói giảm nghèo của Việt Nam, do đó, tôi hy vọng rằng Việt Nam và Cộng hòa Séc sẽ cung cấp hỗ trợ kỹ thuật chuyên gia sang Việt Nam trong lĩnh vực máy và Cộng hòa Séc có lợi thế của ngành công nghiệp và khác.
• Các biện pháp tướng Martin Ko Lek đồng ý với quan điểm của chính phủ hai nước quan tâm nên tạo điều kiện thuận lợi để thúc đẩy các doanh nghiệp hợp tác và đầu tư hiệu quả của cả hai mặt của Phó Thủ tướng Wu Wenning đề xuất.
Bộ trưởng Martin Kozolick nhấn mạnh rằng Cộng hòa Séc đã sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trong những lĩnh vực có lợi thế về Cộng hòa Séc và tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.
