Các nhà lãnh đạo Việt Nam gặp gỡ với uỷ viên cao cấp Đảng Cộng sản Ucraina
-----------------
October 10 chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp do Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Ukraine, Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Ukraine Pete · Nikolayevich Simonenko (P.Simonenko) dẫn đầu đến thăm Việt Nam .
Simonenko, Bí thư thứ nhất bày tỏ hy vọng rằng tương lai sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác thực dụng trong một loạt các Đảng Cộng sản Ukraine và Đảng Cộng sản Việt Nam, củng cố và phát triển của các bên Ukraina, quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng phái đoàn cấp cao của Đảng Cộng chuyến thăm của Ukraina đến Việt Nam phản ánh sự phát triển liên tục của tình hữu nghị truyền thống và mối quan hệ nhiều mặt giữa hai nước Ukraine, cũng cho biết Đảng Cộng sản Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Đảng Cộng sản Ukraine, và tin rằng hai bên .
Ngay chính ngày Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bí thư thứ nhất của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Ucraina Pietri Nikolayevich Simonov và các đoàn tùy tùng của ông.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam mang trong tâm trí sự ủng hộ và hỗ trợ của Ukraina đến Việt Nam trong những năm qua, đặc biệt là trong cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc và thống nhất đất nước.
Ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng việc tăng cường hợp tác cùng có lợi với Ukraine và tạo điều kiện để các doanh nghiệp Ucraina đầu tư và hoạt động tại Việt Nam..
Simonenko, Bí thư thứ nhất nói rằng sự lãnh đạo Ukraine cam kết thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong nhiều phương diện, đặc biệt là trong hợp tác trong lĩnh vực thương mại, sản xuất máy móc thiết bị và bảo vệ Tổ.
Simonenko nhấn mạnh rằng Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Ukraine hỗ trợ xuất khẩu của Việt Nam sang Ukraine để thúc đẩy hoạt động thương mại, cũng như công tác đào tạo nguồn nhân lực để hỗ trợ Việt Nam.
