Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.10.10
-----------------
Tin trong nước: · 10 tháng 10 tại thành phố mới Bình Dương, 30 tỉnh đại diện phía Nam và đại diện của các tỉnh miền Trung "để nâng cao chất lượng cuộc họp Hội đồng nhân dân," hội thảo.
· 09 tháng 10, các Hiệp hội Kế toán Công chứng Anh Quốc (ACCA) trao tặng danh hiệu thành viên danh dự cho Bộ trưởng Bộ Tài chính Giáo sư Tiến sĩ Huazhong Việt Nam, để ghi nhận những đóng góp to lớn của ông đã làm cho sự phát triển của kế toán và kiểm toán của Việt Nam.
· Ngày 9 tháng 10 tại Hà Nội, Liên đoàn Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã tổ chức Lễ trao giải Sáng tạo Khoa học và Công nghệ Tuổi trẻ Quốc gia lần thứ 7 năm 2010 - 2011.
· 10 tháng 10, cho biết Uỷ ban Phim Quốc gia Việt Nam, Hội đồng sẽ được tổ chức để kỷ niệm 50 năm ngày ra biển mở đường Hồ Chí Minh (1961.10.23-2011.10.23) của Tuần phim 18-ngày 24 tháng 10.
· 09 tháng 10, tại Bà Rịa - Vũng Tàu, tổ chức tại khu du lịch Biển Đông Trung Quốc Vũng Tàu năm 2011 kangling Guo dịp thi bóng chuyền bãi biển nữ kết thúc thành công.
Đội số 1 của Trung Quốc thắng.
· Quản trị Quốc gia Việt Nam Phó Giám đốc Du lịch Ruanmeng Giang tiết lộ rằng chỉ bình chọn bằng cách gửi tin nhắn SMS Vịnh Hạ Long Việt Nam 10 ngày sau khi bắt đầu cho thế giới "mới Bảy kỳ quan thiên nhiên" chiến dịch, tổng cộng 600.000 tin nhắn văn bản điện thoại di động gửi đến 147 tổng đài.
Bộ Tài chính vừa ban hành văn bản 260 / BTC-QLG về việc cho phép các công ty xăng dầu điều chỉnh giá xăng và giá dầu diesel thấp hơn (kể cả VAT).
· Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch đã tổ chức hội nghị tổng kết công tác lễ hội phim 2009-10 và đón tiếp tại Hà Nội từ ngày 13 đến ngày 16 tháng 10.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc và Việt Nam vào ngày 09 Tháng Mười phối hợp tổ chức "sinh viên ngày thứ 7 Việt tại Hàn Quốc," Hàn Quốc Viện Khoa học và Công nghệ (KIST) trong Hội sinh viên Hàn Quốc (VSAK).
Nhân dịp này, VSAK đã thành lập "quỹ hỗ trợ tình yêu" để khơi dậy niềm hy vọng cho học sinh nghèo.
· Công nghệ cao tại Đại học Paris, Pháp, "Học bổng ngang Quỹ" tổ chức kỷ niệm 10 (2001-2011) lễ kỷ niệm.
· Việt Nam là của ASEAN luân phiên các tiêu chuẩn nước chủ nhà và chất lượng của thiết bị y tế tư vấn Nhóm công tác Ủy ban điều phối 14 cuộc họp và có liên quan các cuộc họp từ ngày 10-ngày 14 tháng 10 được tổ chức tại Hà Nội.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Mexico cho biết từ ngày 06-ngày 08 tháng 10, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Bộ Tuyên truyền Trung ương, dẫn đầu bởi Pei Shide tổ chức tại Mexico để tham gia ở bang phía bắc của Nuevo Leon (Nuevo Leon) Monterrey (Monterrey) .
Tin tức Quốc tế: Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trung Quốc đã báo cáo tại Trung Quốc, ngày 9 tháng 10, kỷ niệm 100 năm Cách mạng năm 1911 (2011-2011) Đại hội đồng tổ chức tại Bắc Kinh Đại lễ đường nhân dân.
• Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy cam kết sớm đề xuất các biện pháp cấp bách để giải quyết cuộc khủng hoảng nợ ở khu vực đồng euro.
