Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.10.11
-----------------
Tin trong nước: · ngày 10 tháng 10 tại Hà Nội, vàng Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Nguyễn Thị và bạc gặp Takebe Tsutomu Chủ tịch Nghị viện Liên minh Nhật Bản-Việt Nam Hữu nghị cho một chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 07-ngày 11 tháng 10.
· October 10, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với Ủy ban Cải cách Tư pháp Trung ương đề cập đến Tổ công tác đã đến thăm các tòa án và các trung tâm đào tạo cán bộ truy tố trường.
· Tại thành phố Sơn La, Sân vận động tỉnh Sơn La, Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam và Liên đoàn Nghệ thuật và Văn hóa tỉnh Sơn La phối hợp tổ chức "2011 Thứ sáu tỉnh miền núi phía bắc của bên bức tranh nghệ thuật" Lễ khai mạc 10 tháng 10.
Hội nghị SEAMEO Học tập suốt đời tổ chức tại Hà Nội vào ngày 11 tháng 10.
· October 11, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ thuộc nhà Nguyễn và Việt Tiến sĩ Boviengkham Vongdara Lào trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ đồng chủ tịch, các cũ của Ủy ban Hợp tác Khoa học và Công nghệ đã tổ chức cuộc họp lần thứ hai tại Hà Nội.
Đại sứ Lào tại Việt Nam, thành viên của Ủy ban Hợp tác Khoa học và Công nghệ Việt Nam và đại diện khác đã tham dự cuộc họp.
phóng viên · Thông tấn xã Việt Nam tại Washington, do đoàn đại biểu Đại sứ Ruan Guoqiang của Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ ngay sau khi công việc của (Pennsylvania) Pittsburgh, Pennsylvania, trong một chuyến công tác.
Tin tức Quốc tế: Michael Palmer được bầu vào Hạ viện vào ngày 10 tháng 10 tại Hội nghị Quốc hội đầu tiên của Singapore.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Indonesia cho biết sáng 11 tháng 10, Hội nghị Bộ trưởng ASEAN lần thứ tám của Bộ trưởng ASEAN họp Transnational Crime (AMMTC-8) đã khai mạc tại Bali, Indonesia.
Ngày 11 tháng 10, theo lời mời của Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo, Thủ tướng Nga Vladimir Putin đã tới Bắc Kinh để bắt đầu chuyến thăm chính thức Trung Quốc.
· Tân Hoa Xã, 10 tháng 10, Trung Quốc và ASEAN quan chức của cả hai thời gian và chương trình nghị sự của cuộc họp Bộ trưởng Văn hóa đồng ý, đồng thời thông báo cho phiên họp đầu tiên sẽ chính thức được tổ chức tại Singapore vào năm 2012.
