Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Dy Dany Tân đang đàm phán với Thủ tướng Đức Angela Merkel
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Sáng 11 tháng 10, Đức Angela Merkel (Angela Merkel) Tiến sĩ đến Hà Nội cho một chuyến thăm chính thức Việt Nam từ 11-ngày 12 Tháng Mười trong thời hạn hai ngày, lễ chào đón .
Sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Dy Dany Tân đã hội đàm với Thủ tướng Đức Angela Merkel.
Hai bên cùng thảo luận về các biện pháp thúc đẩy hợp tác trong tương lai giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực trong tương lai, cụ thể là thảo luận về hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo ....
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng chuyến thăm của Thủ tướng Angela Merkel để hai bên để thảo luận về phổ biến hơn tăng cường hợp tác thực dụng giữa hai nước cũng như một cơ hội tốt để các mối quan hệ Đức hơn lên tầm cao mới.
Angela Merkel đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong sự phát triển của nền kinh tế và xã hội, và bày tỏ hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác song phương giữa Đức và Việt Nam, nơi mà Đức sẽ tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức Việt Nam, và tạo điều kiện thuận lợi cho các công ty của Đức để nhập thị trường Việt Nam.
Sau buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Angela Merkel đã ký một "hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức," Tuyên bố chung Hà Nội và một số thỏa thuận hợp tác.
Sau đó, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Chính phủ Angela Merkel đã tổ chức họp báo công bố kết quả đàm phán.
Sự hợp tác hữu nghị của Việt Nam với Đức ngày càng trở nên tích cực, sâu sắc, thực dụng và toàn diện.
Tại châu Âu, Đức là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam, chiếm 19 phần trăm tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang châu Âu, trong khi Đức là điểm hàng hóa xuất khẩu quá cảnh của Việt Nam đối với các nước châu Âu.
