Tàu chiến Hoàng gia Úc thăm thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
October 10, số Hoàng gia Australia Hải quân Juan sông Aung (HMAS Huon) và hai tàu quét mìn Yarra sông số (HMAS Yarra) đến Thành phố Hồ Chí Minh, Thành phố Hồ Chí Minh để bắt đầu chuyến thăm thiện chí kéo dài năm ngày.
Chuyến thăm hiện tại của Hải quân Hoàng gia Úc sẽ giúp ích cho việc tăng cường quan hệ hữu nghị giữa lực lượng vũ trang Hải quân và quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Australia.
Bởi John Young Nhật Asahi dịch (John Relyea) và Thiếu tá Hải quân Bradley (Bradley Vizard) chỉ huy bởi Thiếu tá Hải quân tương ứng Aung Hồ Sông số số sông Yarra và hai tàu quét mìn tổng cộng 56 cán bộ, thủy thủ.
Buổi chiều, phái đoàn chỉ huy tàu chiến Hải quân Hoàng gia Úc thăm Ban lãnh đạo UBND thành phố Hồ Chí Minh.
Phó Chủ tịch Ủy ban Liming Zhi nhân dân thành phố Hồ Chí Minh cho biết chuyến thăm của tàu chiến Hải quân Hoàng gia Australia sẽ thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Australia cũng như thành phố Hồ Chí Minh.
Ông Bình Minh đánh giá cao của Úc được biết đến như sự ủng hộ và giúp đỡ Việt Nam trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh, trong đó có trên viên quốc phòng đào tạo, điều tra hình sự và hỏa hoạn và các lĩnh vực khác được cung cấp.
Trong chuyến thăm thành phố Hồ Chí Minh, một phái đoàn Hải quân Hoàng gia Úc đã tới thăm cơ quan dịch vụ hải quân của thành phố Hồ Chí Minh và tham gia các hoạt động từ thiện.
Bên cạnh đó, đoàn công tác của Hải quân Hoàng gia Úc và các trường cao đẳng kỹ thuật Hải quân và Viện Hoàng gia Melbourne Công nghệ (RMIT) thể thao Hồ Chí Minh Angeles và cạnh tranh thân thiện, và tham quan phong cảnh Việt Nam và hiểu được tập quán của Việt Nam.
