Việt Nam đánh giá cao những nỗ lực của Venezuela và Syria trong việc thực hiện quyền con người
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Geneva báo cáo ngày 07 tháng 10, Đại sứ Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, WTO và Thủ trưởng khác của các tổ chức quốc tế chịu trách nhiệm Đại sứ Vũ Dũng công bố trên Nhóm công tác Venezuela kỳ Rà soát 12 cuộc họp và tại Hội đồng Nhân quyền LHQ .
Đại sứ Vũ Dũng đánh giá cao về tình hình nhân quyền tại Venezuela và Syria, và giữa hai nước trong phát triển kinh tế, đảm bảo an sinh xã hội và ổn định, nỗ lực để đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc và khiến thành tựu hoan nghênh.
đại diện Việt Nam bày tỏ quan ngại về tình trạng bạo lực gia tăng tại Syria, và Syria muốn mở rộng các biện pháp cải cách chính trị, kinh tế và xã hội càng sớm càng tốt, để đảm bảo hơn nữa quyền và các quyền tự do cơ bản của người dân và phát triển kinh tế, đồng thời tăng cường công tác bảo vệ phụ nữ, trẻ em và người già .
