Việt Nam tổ chức hội thảo "Bốn quốc gia và một điểm đến" tại Nhật Bản
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nhật Bản cho biết cách đây vài ngày, hãng hàng không quốc gia Việt Nam và Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka phối hợp tổ chức các "bốn quốc gia một điểm đến" hội thảo, nhằm tăng cường các lĩnh vực Việt Nam, Campuchia, Lào và Myanmar, bốn nước trong du lịch và hàng không .
Campuchia Campuchia và Cambodia Angkor Airlines cũng như Việt Nam và 100 cơ quan lữ hành quốc tế tham dự hội thảo.
Tại hội thảo, các đại biểu có cơ hội để tìm hiểu những phong tục của bốn quốc gia của người vận chuyển Cửu Long tiểu khu vực và quốc gia Việt Nam và Cambodia Angkor Airways và thậm chí cả bốn quốc gia cũ Myanmar và Campuchia trong mở rộng "bốn quốc gia một điểm đến" chương trình làm .
Ngoài ra, các đại biểu cũng thảo luận các cách để nâng cao hiệu quả của chương trình.
Hiện nay, bốn quốc gia cũ Myanmar và hợp tác Campuchia trong ngành hàng không và du lịch là rất gần, và khởi động một số sản phẩm du lịch đặc biệt để thu hút sự chú ý của nhiều ở Tây Âu, Nhật Bản và Bắc Mỹ Khách.
Thông qua chương trình này, tất cả các nước hy vọng rằng số lượng khách du lịch đến Đông Dương và Myanmar sẽ tăng hơn 10% mỗi năm.
