Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Bộ trưởng Ngoại giao Cuba
-----------------
07 tháng 10 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Cuba - Chủ tịch Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam, đầu tư nước ngoài Bộ Ngoại thương Cuba Rodrigo Malmierca (Rodrigo Malmierca Diaz).
Gặp với tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những kết quả của cuộc họp Ủy ban liên chính phủ và Malmierca cổ với Việt Nam phòng ban liên quan của các kết quả của cuộc họp.
Thủ tướng Nguyễn tin rằng hai bên tiếp tục cần thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại và đầu tư, hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực tương xứng với quan hệ ngoại giao tốt và quan hệ chính trị với anh em và thân thiện Yue Gu.
Trong tinh thần này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Cuba tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư kinh doanh Việt ở Cuba, trong khi Cuba nhằm khuyến khích hoạt động đầu tư và hợp tác tại Việt Nam và mạnh mẽ thúc đẩy thương mại, tăng kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước.
Năm 2010, khối lượng thương mại hai chiều giữa hai nước là 250 triệu đô la Mỹ.
Bộ trưởng Ngoại thương Cuba Nguyễn Tấn Dũng ngoại Malmierca cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian và gặp gỡ với sự phát triển toàn diện của quan hệ hợp tác hữu nghị giữa cổ hài lòng đặc biệt, cảm ơn Cuba để giúp Việt Nam trong thời gian qua và nguyên nhân hiện tại của nguyên nhân giải phóng dân tộc năm thành lập cung cấp.
Theo sự giới thiệu tướng Ngoại thương Cuba Rodrigo Malmierca vốn nước ngoài, ngoài việc tham gia các cuộc họp giữa chính phủ của Ủy ban xưa, đoàn Cuba cũng đã đến thăm Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Ngoại giao, Bộ Tài chính, Bộ Y tế, vv Việt .
Tướng Malmierca nhấn mạnh rằng Cuba đã hoan nghênh doanh nghiệp Việt Nam đầu tư trực tiếp, liên doanh và những cách khác để đầu tư vào Cuba, nhưng chắc chắn, Cuba và Việt Nam sẵn sàng trao đổi kinh nghiệm và tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực y học ưu việt quốc gia, sinh học, vv.
