Kế hoạch hợp tác pháp lý Việt Nam kết thúc cuộc họp tại Hà Nội
-----------------
07 tháng 10, Bộ Việt Tư pháp và Bộ Tư pháp, Cộng hòa Liên bang Đức phối hợp tổ chức trên 2008-- cuộc họp tổng kết của pháp luật Đức chương trình hợp tác tư pháp trong năm 2011.
Luật Đức hơn và chương trình hợp tác tư pháp đưa ra vào cuối tháng 9 năm 2009, trong đó có 44 trong số 11 khu vực nội dung quan trọng, tuân thủ đầy đủ vào năm 2020 để phát triển và hoàn thiện hệ thống pháp luật của chiến lược Việt Nam và chiến lược cải cách tư pháp.
Kế hoạch hợp tác đã được triển khai bởi gần 40 cơ quan, tổ chức ở Việt Nam và Đức trong các lĩnh vực xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật và thực hiện pháp luật.
chính thức Emily Bộ Ngoại giao Đức nhận xét rằng các nội dung của chương trình hợp tác phong phú và hình thức đa dạng, đã tổ chức một số hội thảo, hội nghị chuyên đề và trao đổi thông tin và thúc đẩy sự hiểu biết về pháp luật ở Đức và Việt Nam, hai nước thông qua phương tiện truyền thông và các trang web.
Trong tương lai, Đức sẽ tiếp tục tăng cường đối thoại và hợp tác với Việt Nam nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước.
