Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.10.6
-----------------
Tin trong nước: · Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Phnom Penh cho biết Ngân hàng Quốc gia Campuchia đốc Xie THUẬN (Chea Chanto) trên 05 Tháng Mười vấn đề của Saigon Campuchia quyết định thành lập Ngân hàng bức thư thương mại (Sacombank Cambodia) của.
· 5 tháng 10, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội phê duyệt giai đoạn hai của dự án đầu tư Sui cầu vĩnh viễn từ ngân sách nhà nước được phân bổ tổng mức đầu tư khoảng hơn hơn 2560 nghìn tỷ đồng.
· Khoa học và Công nghệ phối hợp với nhiều đối tác quốc tế đối với sự phát triển của giai đoạn 2011 - chiến lược khoa học và phát triển công nghệ và đổi mới của Việt Nam vào năm 2020 để cung cấp giai đoạn tư vấn.
· 05 tháng 10, Tổng cục Du lịch Hàn Quốc tại chi nhánh Hà Nội cho biết, Hàn Quốc sẽ được tổ chức MICE (du lịch, hội nghị, hội thảo) tại Hà Nội vào ngày 07 tháng 10 cuộc hội thảo để.
170 đại diện từ các phòng ban liên quan của Việt Nam, các vị khách quý từ Hàn Quốc, đại diện từ các công ty truyền thông và du lịch đến từ Hàn Quốc và Việt Nam sẽ tham dự hội thảo.
· Ngày 06 tháng 10, một phái đoàn của Terengganu Malaysia Hải quân (Terengganu) và KD Pa Dana (KD Perdana) tàu chiến và 130 sĩ quan quân đội, các thủy thủ đến bến cảng thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam bắt đầu chuyến thăm thiện chí kéo dài bốn ngày.
· Sản phẩm Thẻ tín dụng quốc tế JCB lần đầu tiên thông qua VietinBank.
Tin Thế Giới: · TTXVN phóng viên ở Mexico báo cáo gần đây Monterrey Bảo tàng (Monterrey), lãnh đạo tổ chức ở bang phía bắc của Nuevo Leon, Mexico (Nuevo Leon) Đảng Mexico Workers' (PT) 'của cách mạng Việt Nam: Lý thuyết và Thực hành' cuốn sách khuyến nghị .
Đại sứ Việt Nam tại Mexico Li Chinsong, chính quyền tiểu bang và thành phố, đại diện của nhiều tổ chức và nhân dân tham dự buổi lễ.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Geneva được báo cáo, 05 tháng 10, tại Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc nhóm chịu trách nhiệm về việc rà soát định kỳ của Đại hội 12 làm việc, Đại sứ Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, WTO và Thủ trưởng các tổ chức quốc tế khác, Đại sứ Vũ Dũng cho biết, .
· 05 tháng 10, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), người đứng đầu châu Âu của các thành viên khu vực đồng euro Burgess (Antonio Borges) cảnh báo cuộc khủng hoảng suy thoái kinh tế có thể xảy ra trong năm 2012, đặc biệt là trong cuộc khủng hoảng nợ công một lần và hệ thống ngân hàng, vv.
• Quân đội Hàn Quốc tiến hành các cuộc tập trận lửa vào ngày 6 tháng 10 trên biển Hoàng Hải gần khu vực tranh chấp biên giới Bắc Triều Tiên.
