Chủ tịch Zhang Jinchuang đã gặp Sato, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Osaka
-----------------
Ngày 06 tháng 10 tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Chủ tịch Liên đoàn Công nghiệp Nhật Bản Osaka, Chủ tịch Keihan Nhóm Shigetaka Sato (Sato Shigetaka).
Ông Sato cảm ơn Tổng thống Trương đã họp toàn thể và thông báo rằng Nhật Bản đang đẩy mạnh công tác kiểm tra Dự án đường sắt Helena Hà Nội.
Ông Sato đánh giá cao của các phòng ban có liên quan của Việt Nam hợp tác chặt chẽ với nhau để tạo điều kiện thuận lợi cho các công ty Nhật Bản đầu tư tại Việt Nam, trong khi Việt Nam hy vọng sẽ mở đường bay quốc tế đến Osaka và mở rộng cảng tiềm năng và lợi thế từ miền Trung Việt Nam tới Osaka navigation.
Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang về quan hệ đối tác chiến lược giữa Nhật Bản và đang phát triển nhanh chóng và sự sâu sắc của sự hài lòng và hy vọng Keihan Nhóm để giúp Việt Nam phát triển cơ sở hạ tầng, đặc biệt là ở cơ sở hạ tầng giao thông đô thị.
Zhang hoan nghênh những nỗ lực của Chủ tịch Osaka, Nhật Bản Osaka Phòng Thương mại và các doanh nghiệp khác nhau trong việc thúc đẩy sinh viên chính thức của họ Việt sang Nhật Bản để được đào tạo thực hiện, và tôi tin rằng chuyến thăm của ông Sato sẽ thu hút nhiều công ty Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam để góp phần.
