Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.7.26
-----------------
· Giá trị 7 · 27 Ngày 26 tháng 7, Chủ tịch nước Trần Tắc Túc đã lãnh đạo một phái đoàn tới thăm trung tâm phục hồi chức năng quân sự tàn tật ở tỉnh Hà Nam và bày tỏ sự chia buồn dồi dào của mình với những người tàn tật ở đây.
· Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang gặp Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Fernandez Quferrati tại Hà Nội ngày 26 tháng 7.
Chiều ngày 26 tháng 7, tại phiên họp đầu tiên của Quốc hội khoá 14, các đại biểu Quốc hội đã thông qua một cuộc bỏ phiếu kín để bầu thủ tướng.
Nguyễn được vinh dự với 485 phiếu (chiếm 98,18% tổng số đại biểu Quốc hội) và được bầu làm Thủ tướng của Việt Nam.
· Nhân dịp kỷ niệm "cuộc tấn công vào Moncada Barracks" nhân dịp 63 kỷ niệm sự kiện này, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước và Thủ tướng Ruan Chunfu Chen Daguang ngày 25 tháng 7 đến thư ký đầu tiên của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước (nguyên thủ quốc gia .
· Nhân dịp 69 kỷ niệm của các cựu chiến binh tàn tật và ngày Tử Đạo Việt Nam, Giáo hội Phật giáo Việt Nam và Ba Lan của những ngày của Jin Gang đền Đền 24 tháng 7 phương pháp cứu rỗi được tổ chức để bảo vệ chủ quyền của Việt Nam Dương quần đảo nhân liệt sĩ liệt sĩ.
· Victoria Kewa, Phó Chủ tịch Ngân hàng Đông Á và Thái Bình Dương, đã được Việt Nam trao Huân chương Hữu nghị.
· Cuộc đối thoại kinh tế cấp cao thứ tư với Pháp được tổ chức vào ngày 25 tháng 7 tại trụ sở của Bộ Kinh tế Pháp.
Đây là một cuộc họp quan trọng nhằm chuẩn bị cho chuyến thăm chính thức của Tổng thống Pháp François Hollande vào tháng 9 năm nay.
· Cuộc họp Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 49 và các cuộc họp sẽ đi vào ngày cuối cùng vào ngày 26 tháng 7.
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 17 với Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc (10 + 3), Hội nghị cấp cao Đông Á lần thứ 6 (EAS) và Diễn đàn Khu vực ASEAN lần thứ 23 (ARF-23).
· Thống kê cho thấy tháng 5 năm 2016, tổng kim ngạch xuất khẩu sang các nước ASEAN, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc đạt 9360000000 $, tăng 1,8%.
Trong đó, xuất khẩu 2,13 tỷ USD của Việt Nam, tăng 13,55%.
Ngân hàng quốc gia Việt Nam công bố vào sáng ngày 26 tháng 7 rằng tỷ giá của đồng Việt Nam và trung tâm đô la Mỹ là 21.890 đồng, tăng thêm 2 đồng so với ngày hôm trước.
· Hà Nội Thành phố Cục Thống kê tiết lộ rằng vào tháng Bảy năm 2016, thành phố dịch vụ và bán lẻ bán hàng của hơn 1,200,000,000,000,000 đồng (trên 537,8 khoảng một trăm triệu đô la Mỹ), tăng 10,1%.
· 2016 tỉnh Qinghua, triển lãm xúc tiến thương mại khu vực phía tây được tổ chức tại Qinghua từ ngày 25 đến 30 tháng 7, thu hút 150 doanh nghiệp của các doanh nghiệp quốc gia và các nhà triển lãm của Lào, tổng cộng 216 gian hàng, tỉnh Qinghua, khu vực phía tây để thúc đẩy thương mại .
.
· Trong nửa đầu năm 2016, xuất khẩu điện thoại di động và linh kiện của Việt Nam vào khoảng 16,95 tỷ đô la Mỹ. Xuất khẩu máy tính, các sản phẩm điện tử và linh kiện lên đến khoảng 7,88 tỷ đô la Mỹ.
Xuất khẩu của hai mặt hàng này đã tăng đáng kể so với năm trước (24,83 tỷ USD vào năm 2015).
• Báo cáo của Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam trong nửa đầu năm nay kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam đạt 82640000000 $ xấp xỉ, tăng 5,9%, thấp hơn so với tốc độ tăng trưởng trong nửa đầu năm 2015.
· Theo số liệu thống kê, tính từ đầu năm đến ngày 15/7, kim ngạch xuất nhập khẩu của Việt Nam vượt 177 tỷ đô la Mỹ, tăng 2,8%.
Theo thống kê, trong tháng 6 năm nay, Việt Nam đã xuất khẩu 158.000 tấn cà phê và đạt tổng khối lượng 293 triệu đô la Mỹ. Xuất khẩu và xuất khẩu lần lượt giảm 0,5% và 1,8% so với tháng trước..
Trong nửa đầu năm nay, kim ngạch xuất khẩu cà phê của Việt Nam lên tới 984.000 tấn, thu về 1,71 tỷ $, xuất khẩu và xuất khẩu giảm 39,6% và 17,8%, tương ứng.
· 100 công ty từ Trung Quốc, tỉnh Chiết Giang, Chiết Giang xuất khẩu sẽ tham gia vào thứ năm, được tổ chức từ ngày 2016-6 Trung tâm Triển lãm Quốc tế ngày 04 tháng 5 tại Hà Nội, Việt Nam (Hà Nội) Hội chợ.
Triển lãm này có tổng cộng 150 gian hàng, các loại triển lãm được chia thành các vật liệu xây dựng, vật liệu trang trí và triển lãm phần cứng, máy móc và đồ điện gia dụng hạng mục điện tử, hàng tiêu dùng và vải dệt Pavilion.
Ngày 26 tháng 7, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Uỷ ban Nhân dân tỉnh Hắc Giang đã tổ chức "Bản đồ Triển lãm Thông tin về Bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý của việc chuyển Hoàng Sơn và Trường Sa sang Việt Nam".
Triển lãm ảnh đã kết thúc vào ngày 7 khoảng 30 ngày.
· Để chuẩn bị cho mùa du lịch và mua sắm ở Đông Nam Á, Vietnam Airlines sẽ khởi công vào "Thứ 12" vào ngày 27, 28 và 29 tháng 7 năm 2016. Các chương trình khuyến mãi sẽ được thực hiện trong ba .
