Lãnh đạo Việt Nam và Ucraina thống nhất nhất trí tăng cường quan hệ hợp tác
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo tại thủ đô Ukraine Kiev, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Ukraina Mykola Azarov đã hội đàm vào ngày 05 tháng 10 vào buổi chiều (giờ địa phương), việc đào tạo tiếp theo sẽ thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, vv .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Chính phủ Azarov trao đổi ý kiến ​​về quan hệ giữa hai nước với các vấn đề quốc tế và khu vực về mối quan tâm chung.
Thủ tướng Azarov nhấn mạnh rằng đây là một trong những ưu tiên của chính sách đối ngoại của Ukraine để phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam trên cơ sở cùng có lợi và thắng lợi..
Ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam luôn chú trọng củng cố và phát triển sự hợp tác với các đồng minh truyền thống, bao gồm cả Ukraina..
Hai Thủ tướng nhất trí nhất trí phấn đấu tăng gấp đôi khối lượng thương mại song phương vào năm 2012.
Năm 2010, thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Việt Nam đạt khoảng 260 triệu đô la Mỹ, trong 6 tháng đầu năm nay, con số này là 95 triệu đô la Mỹ.
Thủ tướng Nguyễn Dy Dand và Thủ tướng Azalf nhấn mạnh tầm quan trọng của sự hợp tác của hai bên trong việc thúc đẩy công nghệ quân sự, giáo dục và đào tạo, khoa học, công nghệ và văn hoá.
Hai bên bày tỏ sự hài lòng với sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trong diễn đàn quốc tế và tin rằng truyền thống đẹp của cả hai nước này sẽ tiếp tục được chứng minh..
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã long trọng mời Thủ tướng Chính phủ Azarov thăm chính thức Việt Nam vào thời điểm thích hợp.
Thủ tướng Azarov bày tỏ sự cảm ơn về điều này và vui mừng chấp nhận lời mời.
Sau buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Mykola Azarov đã tham dự lễ ký kết một số văn kiện hợp tác quan trọng giữa hai bộ phận, và phối hợp tổ chức một cuộc họp báo, hữu nghị truyền thống chắc chắn tốt đẹp giữa Việt Nam và Ukraine.
Chiều cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Azarov đã tổ chức đại diện cao cấp của Nguyễn Tấn Dũng và vợ ông làm việc với chính phủ Việt Nam.
Trước ngày 05 Tháng 10 sáng tại Kiev, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych (Viktor Yanukovych) và loa của Ucraina Quốc hội Vladimir Litvin (Volodymyr Lytvyn).
Trong cuộc gặp với Tổng thống Viktor Yanukovych, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng để củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa chính sách nhất quán Việt Nam và Việt Nam của Ukraine là một trong những ưu tiên của nước ngoài và người Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng rằng Tổng thống Viktor Yanukovych ở Ukraine tiếp tục tập trung vào doanh nghiệp Việt Nam tham gia vào các hoạt động kinh doanh và điều kiện môi trường và thúc đẩy hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, văn hóa, khoa học và công nghệ, cho cuộc sống Ukraina Việt trong nước trong một thời gian dài, quy phạm pháp luật .
Và hợp tác với Việt Nam để giúp Chủ tịch Việt Viktor Yanukovych cho rằng chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống tiêm sức sống mới vào các mối quan hệ giữa hai nước, và nhấn mạnh rằng Ukraine đã sẵn sàng để có một lợi thế trong lĩnh vực của họ, và hy vọng trong quốc tế và Việt Nam .
Khi gặp gỡ với đại diện Ukraine Vladimir Litvin, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi quốc hội Ucraina tích cực tham gia thúc đẩy hợp tác song phương ở Việt Nam.
Vladimir Litvin loa của Quốc hội hy vọng hai nước sẽ tiếp tục duy trì tần suất các chuyến thăm của đoàn đại biểu giữa hai nước, chia sẻ kinh nghiệm trong pháp luật và giám sát cũng như để giữ cho hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Đài tưởng niệm Unknown Soldier, đặt vòng hoa và gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Ukraine Kostyantyn Gryshchenko (K.Grishenko) Tổng Giám đốc và Ukraine Energy Agency Romanhenco Igor.
Ngày 06 tháng 10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân cùng đoàn cấp cao Chính phủ Việt Nam trở về nhà bằng máy bay đặc biệt rời thủ đô Kiev Ukraina, kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Ukraine.
