Việt Nam-Cuba Cuộc họp lần thứ 29 của ICCP khai mạc tại Hà Nội
-----------------
Việt Nam - Ủy ban liên chính phủ Cuba tại cuộc họp ngày 29 của mình vào ngày 7 trong việc mở Hà Nội, Việt Nam - Chủ tịch Hội trưởng của Ủy ban liên chính phủ Cuba, Việt Nam và Cuba Zhengting Yong xây dựng - Chủ tịch Ủy ban liên chính phủ Việt Nam, Chính phủ Cuba Đầu tư nước ngoài Ngoại thương Rodrigo Malmi .
Việt Nam - Nhiệm vụ chính của cuộc họp thứ 29 của Ủy ban Cuba liên chính phủ về các vấn đề hợp tác sẽ được thỏa thuận giữa hai nước để thảo luận về các biện pháp cụ thể đang tìm cách tăng cường hợp tác thực dụng trong nền kinh tế, thương mại, văn hóa, giáo dục và khoa học và công nghệ, trong đó tập trung vào sản xuất lúa gạo .
Họp, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Trịnh Tingyong Việt thông báo đầu tư nước ngoài Bộ trưởng Thương mại nước ngoài Rodrigo Malmierca Cuba trong những thành tựu Việt Nam thực hiện trong những năm này, như tăng trưởng kinh tế nhanh hơn, tăng trưởng xuất khẩu so với cùng kỳ năm ngoái, giảm thâm hụt ngân sách, .
Bộ trưởng Ngoại thương Cuba Rodrigo Malmierca tóm tắt cho phát triển kinh tế và xã hội nước ngoài tại Cuba trong nửa đầu năm nay, tốc độ tăng trưởng kinh tế 3,9%, năm nay dự kiến ​​con số này là 3%, tăng hiệu quả năng lượng được cải thiện, sản xuất trong nước của dầu thô .
Bộ trưởng Ngoại thương Cuba Rodrigo Malmierca nước ngoài hy vọng hai bên sẽ cùng nhau phát triển hợp tác trong phát triển kinh tế chiến lược, kim ngạch thương mại hai chiều sẽ tiếp tục tăng, và khuyến cáo rằng chính phủ Việt Nam tiếp tục đảm bảo việc cung cấp gạo cho Cuba trong năm tới.
