Thúc đẩy sức sống mới trong quan hệ của Việt Nam với Hà Lan, Uzbekistan và Ukraina
-----------------
Buổi tối của ngày 06 Tháng 10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân cùng đoàn cấp cao Chính phủ Việt trở về Hà Nội, kết thúc chuyến thăm chính thức Vương quốc Hà Lan, Cộng hòa Uzbekistan và Ukraine.
Chuyến thăm này của Nguyễn Tấn Dũng nhằm đưa sức sống mới vào sự hợp tác của Việt Nam với ba nước trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại và đầu tư.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Tấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Pei Castle về tầm quan trọng của chuyến thăm và chuyến thăm này để mở rộng việc thực hiện các biện pháp cụ thể bằng sự đồng thuận một cuộc phỏng vấn với phóng viên Tân Hoa Xã.
Tầm quan trọng của chuyến thăm chính thức Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến Vương quốc Hà Lan, Cộng hòa Uzbekistan và Ukraine, Thứ trưởng Bộ Pei Aoyama nói rằng đây là sau cuộc bầu cử với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, chuyến thăm đầu tiên của Thủ tướng Việt Nam tại ba nước, mà còn lãnh đạo cấp cao Việt Nam lần đầu tiên trong Uzbekistan .
Có thể nói, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Vương quốc Hà Lan, Cộng hòa Uzbekistan và Ukraine đến một kết thúc thành công, Việt Nam và ba nước để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại và đầu tư và phục hồi năng lực khác.
Điều này được phản ánh trong tuyên bố chung và thông cáo chung đã ban hành trong chuyến thăm.
Pei Thứ trưởng bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ tăng cường mối quan hệ có lợi giữa Việt Nam và ba nước lên tầm cao mới, sâu sắc thực dụng và hiệu quả để đáp ứng lợi ích của tất cả các bên.
Về việc thực hiện các biện pháp cụ thể để mở rộng khả năng tiếp cận của sự đồng thuận, Thứ trưởng Bộ Pei Aoyama cho biết sự đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu trong chuyến thăm của ông sẽ là một cơ sở quan trọng cho việc thúc đẩy hơn nữa hợp tác, đặc biệt là Việt Nam và ba nước trên nhiều lĩnh vực, lĩnh vực ưu tiên hợp tác.
Trên mặt trận chính trị, tất cả các bên cần đẩy mạnh các cuộc tiếp xúc chính trị cấp cao, trao đổi chuyến thăm của đại diện các cấp, và hợp tác giữa các địa phương.
Đoàn sẽ trao đổi đoàn các cấp để thực hiện sự đồng thuận đạt được bằng hai bên đóng góp, mà còn đặt nền móng cho tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và ba nước trong các lĩnh vực khác.
Việt Nam sẽ làm việc chặt chẽ và hiệu quả với ba nước trên trong các diễn đàn quốc tế và khu vực để đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ ASEAN-Trung Quốc..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo ba nước đã nhất trí các biện pháp thúc đẩy quan hệ trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư, đặc biệt là tăng cường hợp tác giữa các doanh nghiệp.
Ngoài ra, tất cả các nước cần tích cực thực hiện các hiệp định hợp tác ký kết và thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên đã xác định.
Về mối quan hệ với Hà Lan, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong năm lĩnh vực ưu tiên, và có khả năng mở rộng sang lĩnh vực này; hợp tác giữa hai nước tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, tăng đóng tàu, năng lượng, dịch vụ khí hậu, đào tạo, nghiên cứu khoa học và công nghệ .
Về quan hệ với Uzbekistan, tăng cường các hoạt động xúc tiến thương mại, đa dạng hóa các mặt hàng xuất nhập khẩu, thúc đẩy các DNNVV song phương và đối thoại khu vực tư nhân, địa chỉ liên lạc và hợp tác; tăng cường hợp tác giữa hai công ty.
Về mối quan hệ với Ukraine, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác giữa hai công ty, thúc đẩy xúc tiến thương mại, tăng cường trao đổi thông tin và tìm sự hợp tác có hiệu quả; cả hai bên năng lượng, sản xuất máy móc thiết bị, lắp ráp máy bay, đóng tàu, sản xuất nông nghiệp, khai khoáng, dầu khí và các ngành công nghiệp hóa học .
