Một tuần để hỏi (2017.6.5-2017.6.11)
-----------------
Ủy ban Giải thưởng Cạnh tranh Trung ương đã tặng hoa cho Ng Fuk Chung (thứ ba bên trái).
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam đã tham dự lễ trao giải mẫu mực 2017 Quốc gia Việt Nam, Chủ tịch Cộng hòa Séc đã kết thúc chuyến thăm chính thức của ông tới Việt Nam, Ruan Chunfu và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã tổ chức .
Thứ nhất, các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam đã tham dự Quốc hội 2017 Việt Nam để ghi nhận những mô hình tiên tiến của Đảng Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trần Daguang, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban Giải thưởng cuộc thi Trung ương Ruan Chunfu, Chủ tịch vàng Quốc hội Nguyễn Thị và bạc, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
Tại buổi lễ, Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Nông Đức Chung, chúc mừng và khen ngợi mô hình gương mẫu được khen thưởng trong lễ khen thưởng năm nay.
Ông Nguyễn Phú Ngữ nhấn mạnh rằng ngoài các đại diện mô hình trên, có rất nhiều mô hình vai trò trong các lĩnh vực khác.
Theo Nguyễn Phương Nguyên, ví dụ mô hình trên là yếu tố cốt lõi trong việc thúc đẩy sự phát triển sâu hơn và thực tế hơn của cuộc cạnh tranh và đạt được kết quả tốt hơn.
Ruan Fuzhong khuyến cáo của sự thừa nhận của mỗi cá nhân, không phải tập thể và tự mãn chủ quan và cần phải nỗ lực hơn nữa để di chuyển về phía trước và đóng góp nhiều hơn vào sự phát triển của đất nước, đạt được hiệu suất cao hơn, ví dụ đáng cho người dân trên khắp đất nước để tìm hiểu.
Thứ hai, tổng thống Séc đã kết thúc chuyến thăm chính thức của ông về Việt Nam và chủ tịch Chủ tịch Chen Daguang Séc Việt Miloš Zeman đã tham dự hai "thỏa thuận chuyển giao người bị kết án" Lễ ký kết.
(Nguồn: UTO Japan) Tổng thống Milos Zeman của Cộng hòa Séc và vợ ông đã đến thăm Việt Nam từ ngày 6 đến ngày 8 tháng 6.
Chuyến thăm của Chủ tịch nước Milos Zeman tới Việt Nam đã được tiến hành theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Tắc Hải của Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Milos Zeman đã hội đàm với Chen Daguang; gặp riêng rẽ với Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong, Chủ tịch Quốc hội, Nguyễn Thị vàng và bạc, Phó Thủ tướng Wang Tinghui; tham dự Việt Nam - Cộng hòa Diễn đàn Doanh nghiệp; và Việt Nam - Hội Hữu nghị Séc thay mặt .
Trong từng lĩnh vực các cuộc đàm phán và các cuộc họp, hai bên đã nhất trí tăng cường hợp tác trong nông nghiệp, khoa học và công nghệ, môi trường, năng lượng, giáo dục và đào tạo, văn hóa, du lịch, công lý và pháp luật, thúc đẩy bảo vệ nhân quyền, bao gồm cả việc thực hiện các công ước nhân quyền quốc tế.
Hai bên nhất trí về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm sâu trao đổi ý kiến ​​về hợp tác chặt chẽ và hợp tác trong các tổ chức và diễn đàn của Liên Hiệp Quốc, WTO, ASEM và các quốc tế và khu vực, hỗ trợ lẫn nhau trong các tổ chức và diễn đàn quốc tế chiến dịch quốc gia.
Cả hai bên đều cam kết duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc và thúc đẩy sự ổn định và tự do đi máy bay ở Biển Hoa Đông.
Trong chuyến thăm Milos Zeman của Việt Nam, hai nước đã ký "Hiệp định về việc chuyển giao người bị kết án" và "trừng trị thẳng tay phòng chống tội phạm và thỏa thuận hợp tác" và 7 Biên bản ghi nhớ hợp tác khác.
Thứ ba, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tiếp chuyện với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe Thủ tướng Nguyễn Perfection (phải) và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe.
(Nguồn: Vietnam) Chiều 6/6, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã tổ chức một buổi lễ tại Tokyo, thủ đô của Việt Nam, chào đón Thủ tướng Việt Nam Nguyễnulh Phuon tới Nhật Bản.
Kể từ đó, Thủ tướng Nguyễn Dương Fong đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Shinzo Abe.
Hai nhà lãnh đạo tại các cuộc hội đàm hoan nghênh những tiến bộ gần đây trong quan hệ hợp tác thân thiện giữa hai nước.
Trong tình bạn, tin tưởng lẫn nhau và cùng bầu không khí hiểu biết, hai nhà lãnh đạo có chiều sâu trao đổi ý kiến ​​về phương hướng lớn và các biện pháp cụ thể để thúc đẩy cả ngày, độ sâu thực tế và phát triển thực tế của đối tác chiến lược và đạt đến một mức độ cao của sự đồng thuận.
Ông Nguyễn Văn Halw nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác hàng đầu và dài hạn trong quá trình theo đuổi một chính sách đối ngoại độc lập, đa dạng và đa phương, có vai trò đặc biệt quan trọng trong hợp tác kinh tế chiến lược.
Abe Jin Sanjiang giai điệu và Nhật Bản đánh giá cao vị thế của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới đóng một vai trò ngày càng quan trọng trong việc đại diện cho Chính phủ Nhật Bản sẽ tiếp tục hỗ trợ mạnh mẽ và động viên, bao gồm các nhóm lớn, các doanh nghiệp, các doanh nghiệp vừa và nhỏ, các viện nghiên cứu cho sự phát triển của Việt Nam, đào tạo .
Abe cũng bày tỏ hy vọng duy trì hợp tác chặt chẽ và thúc đẩy sự phát triển toàn diện của quan hệ Nhật-Việt và tăng cường.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên đã nhấn mạnh để đảm bảo hòa bình, an ninh, hàng hải và an toàn bay ngang và tầm quan trọng của tự do của các bên liên quan không có hành động đơn phương để thúc đẩy quân sự hóa biển Đông Trung Quốc thay đổi hiện trạng, và tình hình phức tạp việc mở rộng tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, .
Kết thúc các cuộc hội đàm, ông Nguyễn Dũng và Abe đã chứng kiến ​​lễ ký kết 14 buổi lễ trao đổi văn bản hợp tác giữa các bộ, ngành của hai nước.
Các văn kiện hợp tác bao gồm các lĩnh vực như quản lý thiên tai, phát triển nguồn nhân lực, phát triển cơ sở hạ tầng, thích ứng với biến đổi khí hậu, thể thao, kinh tế và thương mại, cảng, xây dựng đường cao tốc, y tế và lao động.
Thứ tư, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã tham dự "Tương lai của châu Á" 23 Hội nghị quốc tế về Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu trình bày tại Hội nghị quốc tế lần thứ 23 về "Tương lai châu Á" bài phát biểu trên.
(Nguồn: TTXVN) 05 tháng sáu buổi sáng, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu tham dự phiên thứ 23 của Hội nghị quốc tế "Tương lai châu Á" và đưa ra một bài phát biểu.
phiên hiện tại thu hút Nhật Bản, Bangladesh, Indonesia, Hàn Quốc, Lào, Malaysia, Myanmar, Mông Cổ, Palestine, Philippines, Thái Lan, Trung Quốc, Việt Nam, Singapore và một số nước châu Á khác và lãnh đạo cấp cao của các bộ phận khác nhau cũng như đại diện của các tổ chức quốc tế và khu vực, các viện nghiên cứu, .
Trong bài phát biểu của ông Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng toàn cầu hóa là một xu hướng, lịch sử cho thấy rằng toàn cầu hóa không chỉ là sự tiến bộ về kinh tế, nhưng nó cũng phản ánh một con người đi xa hơn và tìm kiếm hạnh phúc và mong muốn chinh phục thử thách.
Ruan Chunfu chỉ ra những thách thức to lớn của động cơ châu Á của toàn cầu hóa về vai trò của quá trình mà châu Á đang phải đối mặt, và đề xuất ba giải pháp chủ yếu, trong đó có việc duy trì môi trường hòa bình và ổn định; mô hình phát triển để giải quyết các vấn đề và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế xanh, bền vững và toàn diện; .
Sau đó, Ruan Chunfu đối thoại trực tiếp đến nội dung chính của phiên hiện tại, bao gồm Cộng đồng kinh tế ASEAN (AEC), Việt Nam và những thách thức về môi trường Việt phải đối mặt với chủ trương phát triển kinh tế và xã hội, vv.
Ông Ruan Chunfu cho biết Việt Nam đã xây dựng một chiến lược phát triển bền vững trong đó bảo vệ môi trường được coi là một trong những ưu tiên hàng đầu.
Việt Nam đã đưa ra một kế hoạch hành động để giảm ô nhiễm của xe cơ giới và xe máy và sau đó thêm một thỏa thuận về vấn đề này.
Trong thời gian đó, Việt Nam cũng đã tăng cường nỗ lực quảng bá bảo vệ môi trường cho người dân, các tổ chức và nhà đầu tư.
V. Việt Nam tham dự Hội nghị lần thứ 35 của Hội đồng Nhân quyền LHQ Yang Zhiyong, Phái đoàn thường trực của Việt Nam tại LHQ, Tổ chức Thương mại Thế giới và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva.
(Nguồn: Utotage) Cuộc họp lần thứ 35 của Hội đồng Nhân quyền LHQ tại Geneva, Thụy Sỹ Trụ sở LHQ từ 6 tháng 6 đến 23 tháng 6.
Ông Yang Zhiyong, người đứng đầu sứ mệnh thường trực của Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã dẫn đầu một phái đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp.
Chương trình nghị sự của cuộc họp bao gồm Syria, vấn đề nhân quyền ở Belarus, Eritrea, Burundi, Myanmar, Congo, Ucraina, Côte d'Ivoire, Palestine và Arabia.
Ngoài ra, cuộc họp còn thảo luận về quyền của phụ nữ, xoá bỏ phân biệt đối xử và bạo lực đối với phụ nữ và thực hiện Kế hoạch Phát triển Bền vững về Bình đẳng giới năm 2030.
Hội đồng Nhân quyền LHQ cũng tổ chức một hội nghị chuyên đề mang tên "Mười năm hợp tác kỹ thuật và xây dựng năng lực trong Hội đồng Nhân quyền: những thách thức và phương hướng".
Là một nhà quan sát viên của Hội đồng Nhân quyền, Việt Nam đã tiếp tục đưa ra các đề xuất xây dựng và đóng góp xây dựng cho các vấn đề khác nhau của Hội đồng Nhân quyền trong cuộc họp.
VI. Hải quân Úc "Ballarat" Frigate thăm thành phố Đà Nẵng Hải quân Úc "Ballarat" thăm tàu ​​thăm Đà Nẵng.
(Nguồn: Kyodo News) Tàu khu trục "Ballarat" của Hải quân Úc đã tiến hành chuyến thăm hữu nghị đến Đà Nẵng từ ngày 4 đến ngày 8 tháng 6.
Tàu khu trục chứa 166 sỹ quan và thủy thủ.
Trong chuyến thăm, chỉ huy tàu khu trục nhỏ một cuộc gọi lịch sự trên lãnh đạo Bộ Tư lệnh Quân khu Fifth, Tư lệnh Hải quân, Quận Thứ ba, Ủy ban Nhân dân Thành phố Đà Nẵng City, vv, và giao lưu thể thao với Trụ sở Quận Hải quân thứ ba.
Ngoài ra, hai bên cũng có các hoạt động chung trên biển.
Ngoài ra, thủy thủ đoàn thủy thủ "Ballarat" cũng đã thăm Đà Nẵng, thành phố Hội An và nhiều điểm tham quan.
Từ khi thành lập quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và Úc, tàu khu trục "Ballarat" là tàu chiến mà tàu chiến thứ 23 của Australia đã tiến hành một chuyến thăm hữu nghị tới Việt Nam.
VII 2017 Lễ hội Việt Nam năm 2017 bắt đầu vào ngày 10 tháng 6 tại Tokyo, thủ đô của Nhật Bản.
Cảnh khai mạc.
(Nguồn: Vietnam Voices) Lễ hội Văn hoá Việt Nam năm nay, tổng cộng 120 gian hàng, trưng bày nhiều loại thực phẩm và hàng thủ công mỹ nghệ.
Đến lễ hội của những người bạn Nhật Bản và quốc tế ngoài các cơ hội để thưởng thức các món ăn truyền thống Việt Nam, có nhiều cơ hội để mua thủ công mỹ nghệ Việt Nam, tham quan triển lãm đã chứng minh rằng Việt Nam có chủ quyền đối với hai quần đảo của cát và Trường Sa.
Một trong Nhật Bản và Liên hoan văn hóa Việt Nam lần đầu tiên được tổ chức vào năm 2008 để kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hoạt động ngày hôm sau.
Người ta ước tính rằng sự kiện này sẽ thu hút 200.000 người tham gia.
