Một phái đoàn cao cấp từ Bộ Tình huống Khẩn cấp của Belarus đến thăm Việt Nam
-----------------
05 Tháng 10 tại Hà Nội, theo lời mời của Bộ trưởng Bộ Công an Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Việt Nam Chen Daguang, Bộ trưởng của Bộ tình trạng khẩn cấp Belarus Vladimir Alexandrovich (Vashenko Vladimir Aleksandrovich) Đoàn đại biểu cấp cao do khoa cấp cứu Belarus .
Sau lễ đón tiếp, hai bên đã tổ chức hội đàm, mỗi bên đưa ra tình hình chung về an ninh quốc gia, trật tự xã hội và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bộ trưởng đã xem xét hợp tác song phương trong những năm gần đây và thảo luận về khả năng hợp tác trong tương lai trong lĩnh vực phòng cháy chữa cháy, đào tạo cán bộ, nghiên cứu khoa học, giảng dạy và trang thiết bị thí nghiệm ....
Trong chuyến viếng thăm Việt Nam, ông Vladimir Alexandrovich và đảng của ông đã đến thăm Văn phòng cứu hỏa và Trường Đại học Khoa học Chữa cháy Hà Nội.
