Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.10.4
-----------------
Tin trong nước: · Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Ottawa cho biết đoàn công tác của Đảng Cộng sản phong trào ủng hộ dân chủ Trung Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Khoa Trung ương phong trào ủng hộ dân chủ của Chen do nước sạch từ ngày 3 đến lần 6 và làm việc tại Canada.
Trong 9 tháng đầu năm nay, cả nước đã xuất khẩu được 5,8 triệu tấn gạo.
Trong những năm gần đây, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Đức đã tăng lên, ước tính khối lượng thương mại hai chiều trong năm 2011 sẽ đạt 5 tỷ đô la Mỹ.
Đây là dữ liệu của Nguyễn Thanh Ngân tại thành phố Hồ Chí Minh nhân dịp kỉ niệm 21 năm thống nhất đất nước Đức tổ chức vào ngày 3 tháng 10.
Trong chín tháng đầu năm nay, xuất khẩu hạt tiêu trên cả nước đã kiếm được 663 triệu đô la Mỹ.
· Triển lãm ảnh của nhiếp ảnh gia Thiery Beyne "Vietnam Panorama - Green and Smile" tại Nha Trang ngày 3 tháng 10.
Triển lãm ảnh cho thấy 11 bức ảnh liên tiếp và 7 bức ảnh duy nhất chụp bởi nhiếp ảnh gia này suốt 15 năm ở Việt Nam.
· Ngày 03 tháng 10 tại thành phố Cần Thơ, bảo tàng hải quân Việt Nam và một Bộ Chính trị quân sự phối hợp tổ chức các "đại dương, hải đảo và máy bay chiến đấu hải quân - đường mòn Hồ Chí Minh trên biển truyền thống" Lễ cắt băng khánh thành của cuộc triển lãm ảnh.
· Khai thác mỏ trong tháng 4 năm 2011 trên danh nghĩa của quá trình lăng mộ Li trong phiên bản thế kỷ 17 cuối của phía cao lĩnh vực chân máy Dịch vụ Nam Định Lin Po Heung County phát hiện trong làng, các nhà khảo cổ Viện Khảo cổ học Việt Nam và Bảo tàng Nam Định chắc chắn rằng đây là .
Tin tức quốc tế: Ngày 3 tháng 10, ông Kim Yong Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên, đã gặp Phái đoàn Đảng Cộng sản Trung Quốc đang thăm Bình Nhưỡng.
· Tờ Izvestia Daily của Nga đã đăng tải một bài báo vào ngày 4 tháng 10 nói rằng Thủ tướng Nga Putin tuyên bố ông sẽ thiết lập một Liên minh Âu Á.
· Đài thiên văn Nam Âu (ESO) công bố vào ngày 03 tháng 10, lớn nhất kính thiên văn trên thế giới - ALMA đã được chính thức đưa vào sử dụng, đó là một cột mốc quan trọng đối với khoa học và lịch sử nhân loại.
