Việt Nam và Mozambique tăng cường hợp tác đa chiều
-----------------
Đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam do Bộ Nông nghiệp và Phát triển Thứ trưởng Bộ nông thôn lá cổ áo Tần Việt dẫn đầu với sự tham gia của phái đoàn chính phủ Mozambique do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác Mozambique Coloma (Eduardo Kolama) từ ngày 28-ngày 30 Tháng Chín năm .
Trong cuộc họp, hai bên đã xem xét các thoả thuận hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực ngoại giao chính trị, kinh tế, thương mại, khoa học và công nghệ, an ninh, quốc phòng và hợp tác cấp tỉnh.
Hai bên hài lòng với việc củng cố và phát triển hơn nữa quan hệ chính trị và ngoại giao giữa hai nước.
Mozambique Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam để cung cấp học bổng cho sinh viên đại học và sau đại học ở Mozambique, thực tập ngắn hạn và đào tạo để giúp đào tạo Mozambique Việt của nguồn nhân lực hài lòng.
Phía Việt Nam đánh giá cao quyết định của chính phủ Mozambique để thiết lập một văn phòng đại diện ngoại giao thường trú tại Hà Nội, góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Kết thúc cuộc họp, Thủ trưởng hai phái đoàn đã ký bản ghi nhớ cuộc họp lần thứ hai của IGC Việt Nam - Mozambique và đồng ý tổ chức cuộc họp lần thứ ba tại Hà Nội năm 2013.
Trong chuyến thăm Mozambique, Mozambique Thủ tướng của đoàn Việt Nam để cung cấp cho khách sạn để đáp ứng với Mozambique Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và chuyến thăm công ty dầu khí quốc gia Mozambique, đến thăm trụ sở Movitel.
Đại sứ Việt Nam tại Mozambique Đặng Giang đã tham dự nhiều hoạt động.
