Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam đã tăng cường nỗ lực giúp đỡ phụ nữ nghèo
-----------------
Vào ngày 5 tháng 10, Uỷ ban Trung ương Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam bắt đầu tiến hành các hoạt động khác nhau cho sự phát triển của Hội đồng với sự quan tâm đặc biệt để giúp đỡ phụ nữ nghèo.
Các hoạt động tập trung vào việc tăng cường chiều sâu và làm việc công khai rộng rãi, do đó cán bộ liên đoàn và các thành viên phụ nữ hiểu đúng và biết thêm về phát triển kinh tế và xã hội của đất nước, để đoàn kết và hợp tác với nhau để đạt được ngành công nghiệp thông thường các nước khác để kiềm chế lạm phát, đảm bảo kinh tế vĩ mô ổn định .
Ngoài ra, để khuyến khích phụ nữ tham gia vào việc xây dựng "năm không có ba gia đình net" phong trào (tức là không vi phạm pháp luật, không có tệ nạn xã hội, không có bạo lực gia đình và không có sinh suy dinh dưỡng ba đứa trẻ và trẻ em bỏ học và sạch sẽ, sạch bếp của mình và đường .
các tổ chức phụ nữ quốc gia của các cấp cần tiếp tục các hoạt động đổi mới và cách để cải thiện chuyên nghiệp và nâng cao vị thế của phụ nữ, và phụ nữ dân tộc Quốc hội tổ chức vào đầu năm tới.
