Tăng cường hợp tác giữa thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam và tỉnh Bundang Ganzi ở Campuchia
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh và Bujumbura, Campuchia có tiềm năng hợp tác lớn.
Đây là Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Trong cuộc họp với Banteay Meanchey (Banteay Meanchey) Weng đốc Grace (Oung Oeun) tại Việt Nam, dẫn đầu chuyến thăm phái đoàn đến tỉnh Banteay Meanchey khẳng định.
Trong thời gian diễn ra hội nghị, lãnh đạo hai bên nhất trí rằng trong những năm gần đây, các doanh nghiệp Việt Nam trong đó có doanh nghiệp thành phố Hồ Chí Minh đã có kết quả tốt trong hợp tác thương mại và đầu tư tại Campuchia.
Hiện nay, khối lượng thương mại giữa hai quốc gia này là khoảng 2 tỷ đô la Mỹ và cho thấy đà tăng trưởng nhanh.
Chủ tịch Li Huangjun cho biết, chuyến thăm của đoàn Đại sứ quán Campuchia tại tỉnh Hồ Chí Minh sẽ giúp đẩy mạnh quan hệ hợp tác giữa hai bên.
Thống đốc Onorn hy vọng tăng cường hợp tác giữa hai Đảng và cả nhân dân hai nước.
