Phiên thứ 13 của Uỷ ban thường vụ kỳ họp thứ 3 khai mạc tại Hà Nội
-----------------
Dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung, phiên họp thứ ba của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 đã được khai mạc tại Hà Nội vào sáng ngày 3 tháng 10.
Viện kiểm sát Chủ tịch nước Nguyễn hòa bình nhân dân tối cao, Toà án Trương Hòa Bình nhân dân tối cao, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Anh Xiongjiang, Giám đốc Cục Giám sát Huang Fengzheng cơ quan chính phủ và các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp với nhau để tham dự cuộc họp đại diện cho.
Bằng chương trình nghị sự, ngày 03-ngày 5 tháng 10 và 11-ngày 14 Tháng 10, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ nghe báo cáo tóm tắt về các vấn đề của khu vực rừng 5.000.000 ha dự án trồng mới và tiền lương lĩnh vực bảo hiểm xã hội; 2012 Quốc hội và Thường vụ Quốc hội .
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng Ủy ban Thường vụ Quốc hội và các cơ quan có liên quan cần phối hợp chặt chẽ với xem xét nội dung chủ yếu và thảo luận về các cuộc họp thứ ba của Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth, để đảm bảo sự thành công của cuộc họp này.
