Chủ tịch nước Trương Jin thăm Nhà tù Thái Nguyên Toyama
-----------------
02 tháng 10, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm Bộ Công an tỉnh Nguyễn đến thăm vị trí thứ 4 tù Toyama, Toyama mục đích là để kiểm tra quản lý nhà tù hình sự và công việc cải cách giáo dục.
Trương Tấn Sang và Chủ tịch của Bộ lãnh đạo Công an và sự lãnh đạo của Thành phố Thái Nguyên, cải cách giáo dục Toyama thăm nhà tù tỉnh với người phạm tội sống và lắng nghe báo cáo công việc của lãnh đạo nhà tù.
Nhà tù Toyama số 4 trước đây là Ngục tù Đỏ Việt Nam, được thành lập năm 1947.
Hiện nay, quản lý trại giam Toyama có để đảm bảo rằng cơ sở hạ tầng giáo dục phòng nghiên cứu, phòng khám, nghề cơ sở đào tạo kỹ năng, nhà ăn, phòng họp, vv, là thuận lợi để giúp người phạm tội giảm áp lực tâm lý, việc dỡ bỏ những sai lầm quá khứ của mặc cảm, giúp bọn tội phạm tự tin hơn .
Trong các phòng ban công an đã được triển khai một cách hiệu quả trong cả nước về tương trợ tư pháp trong vụ án hình sự và thực hiện các công việc, Gao Ying, Tổng giám đốc một văn phòng ở Bộ Công an, cho biết Zhang báo cáo với Chủ tịch của từng chính sách đối tượng.
Đặc biệt, việc thực hiện quốc gia của các đơn vị trường hợp có liên quan đã được triển khai Tổng thống ân xá, để đảm bảo tuân thủ các tiêu chuẩn và quy định của các điều kiện, xem xét mở và rõ ràng các tập tin hình sự.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tin để cán bộ nhà tù Toyama số 4 truyền thống anh hùng và chiến sĩ sẽ là một cải cách hình sự nghiêm trọng, ân giảm án, tạo điều kiện thuận lợi cho một sự trở lại sớm để xã hội.
