Chủ tịch Thụy Sỹ: Hợp tác Việt Nam có tiềm năng to lớn
-----------------
Giá trị của kỷ niệm 40 năm Việt Nam và Thụy Sỹ (1971.10.11-2011.10.11) nhân dịp thành lập quan hệ ngoại giao, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Thụy Sĩ, các mối quan hệ truyền thống giữa Chủ tịch Thụy Sĩ Micheline Calmy-Rey rậm Cô Lina (Micheline Calmy-Rey) trên hai nước để phỏng vấn.
Trả lời câu hỏi của các phóng viên, Tổng thống Rye nhấn mạnh rằng Việt Nam và Thu Sweden Điển đã hợp tác chặt chẽ trong 40 năm và Thụy Sĩ hi vọng sẽ tiếp tục củng cố và phát triển hơn nữa quan hệ giữa hai nước.
Tổng thống Rye nói rằng quan hệ giữa Thụy Điển và Việt Nam đã phát triển tốt và sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực kinh tế đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận.
Hiện nay, sự cân bằng thương mại giữa Việt Nam và Thụy Sĩ là thuận lợi cho Việt Nam, đây là một tiềm năng quan trọng cho sự phát triển tương lai của Việt Nam..
Tổng thống Rye nhấn mạnh rằng mặc dù khối lượng thương mại song phương đã giảm trong năm 2010, tiềm năng phát triển của quan hệ giữa hai nước vẫn còn rất lớn và triển vọng phát triển sáng sủa..
Rey nói rằng Việt Nam và Thụy Sĩ cũng đã tổ chức cuộc đối thoại nhân quyền song phương, và bày tỏ sự hài lòng với kết quả đạt được, không chỉ vì cuộc đối thoại nhân quyền song phương là vô cùng quan trọng đối với Thụy Sĩ, mà còn mang lại lợi ích thiết thực cho hai.
Ngoài ra, hai nước cũng đã ban hành một tuyên bố chung về tăng cường các hoạt động đào tạo và nghiên cứu giữa các trường đại học giữa hai nước.
Nêu sự hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là trong các lĩnh vực của Thụy Sĩ với một tiềm lực tài chính, ngân hàng và khoa học và công nghệ công nghệ cao, tin rằng chủ tịch Rey, Thụy Sĩ và Việt Nam có tiềm năng lớn trong thương mại và đầu tư, Thụy Sĩ tiếp tục nên tối ưu hóa sự phát triển của hai nước .
Tổng thống Rye nhấn mạnh rằng Thụy Sĩ sẽ cùng nhau phát triển kinh tế với Việt Nam.
do đó Thụy Sĩ ủng hộ chính sách điều chỉnh đối với Việt Nam, và tăng cường hợp tác với Việt Nam quan tâm hơn nữa để tăng cường hợp tác kinh tế với Việt Nam.
