Phiên họp thứ mười bốn của một cuộc họp nghị viện: Nguyễn đã được chọn làm thủ tướng của Việt Nam
-----------------
Ruan Chunfu trong quốc hội tuyên thệ nhậm chức (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --26 Vào chiều ngày tháng bảy, trong phiên mười bốn cuộc họp đầu tiên của Quốc hội, đại biểu Quốc hội được thông qua bởi bí mật phiếu bầu chính phủ của thủ tướng.
Nguyễn được vinh dự với 485 phiếu (chiếm 98,18% tổng số đại biểu Quốc hội) và được bầu làm Thủ tướng của Việt Nam.
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang Tại một cuộc họp được tổ chức vào sáng buổi trình bày của ứng cử viên cho đề xuất của chính phủ thủ tướng hàng đầu.
Đại diện của Quốc hội về ứng cử viên cho chương trình ứng cử viên chính phủ hàng đầu thảo luận.
Sau đó, ông Nguyễn Hà Hsin-fu, Ủy viên Uỷ ban Thường vụ Quốc hội và Tổng thư ký Quốc hội trình bày báo cáo về chế độ ăn kiêng về kết quả thảo luận nhóm của nghị viện về ứng cử viên cho cuộc bầu cử Thủ tướng..
Đồng thời, Tổng thống Chen Daguang đã báo cáo với Quốc hội về việc trả lời câu hỏi và lấy ý kiến ​​của đại diện quốc hội về các đề xuất trên.
Vào chiều ngày 26 tháng 7, các đại diện của Quốc hội đã bỏ phiếu cho danh sách ứng cử viên của Thủ tướng Chính phủ bằng cách bỏ phiếu điện tử.
Các đại diện của Quốc hội sử dụng lá phiếu kín để bầu thủ tướng.
Theo kết quả bầu cử của các scrutineers Ủy ban công bố, 494 đại biểu quốc hội bỏ phiếu trong 489, Ruan Chunfu đã nhận được 485 phiếu (chiếm 98,18% tổng số đại biểu Quốc hội) bầu làm Thủ tướng Việt Nam (2016--2.021 năm hạn).
Nguyễn Phước, Tổng Thư ký Quốc hội, soạn thảo một dự thảo nghị quyết về cuộc bầu cử tổng thống của chính phủ.
Quốc hội đã thông qua cuộc bầu cử của thủ tướng chính phủ với tỷ lệ phê duyệt 97,57%.
Sau khi công bố kết quả bầu cử, vào lúc 14:30 chiều, Ruan Chunfu tuyên thệ tại quốc hội.
Thủ tướng Ruan Chunfu tại lễ nhậm chức, cho biết: "Trong thiêng liêng Venus lá cờ đỏ của quê hương, Quốc hội, cử tri trên cả nước và đồng bào trước đây, tôi thề: lòng trung thành tuyệt đối với Tổ quốc, nhân dân, Hiến pháp của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, những nỗ lực để hoàn thành đảng, nhà nước và .
"Chủ tịch Quốc hội vàng Việt Nam Nguyễn Thị và bạc trên danh nghĩa của Đại hội gửi hoa đến Ruan Chunfu Thủ tướng chúc mừng và chúc tốt như thủ tướng mới cho biết việc thực hiện thề từ nhiệm vụ của Đảng, Nhà nước và nhân dân đã đưa.
Thủ tướng Nguyễn Tú Hợi đã bày tỏ sự tin tưởng vào cuộc bầu cử quốc hội khi ông phát biểu khai mạc tại Quốc hội và chân thành cám ơn ông là Thủ tướng nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.
Ruan Chunfu Thủ tướng là hoàn toàn nhận thức được trách nhiệm nặng nề ông vai đảng, Đại hội Quốc gia và cử tri đồng bào, anh sẽ phục vụ quê hương, phục vụ nhân dân.
Ruan Chunfu Wen nhấn mạnh rằng cơ hội hiện tại và thách thức của Việt Nam, nhu cầu của Việt Nam đối với các lực lượng bên ngoài và nội bộ phát huy đầy đủ dành riêng cho nhà nước quốc gia cũng như sự phát triển nhanh và bền vững của đất nước, xây dựng giàu, nước mạnh và đứng cao hơn trên sân khấu quốc tế.
Hiện nay, Việt Nam có dân số lớn thứ 14 trên thế giới với 48 nền kinh tế và GDP bình quân đầu người là 133.
Việt Nam cần tăng gấp đôi nỗ lực để rút ngắn khoảng cách với thế giới.
Trong bối cảnh giai đoạn phi quân sự hóa của Việt Nam kết thúc 10 năm sau, tốc độ phát triển nhanh vẫn là ưu tiên hàng đầu trong việc giải quyết tình trạng "già đi trước khi trở nên giàu có".
Nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế nhanh và bền vững, năng suất lao động và hiệu quả đầu tư cần được cải thiện.
Vì vậy, chúng ta phải đẩy mạnh công cuộc cải cách hành chính và khôi phục giáo dục, khoa học và công nghệ.
Đặc biệt, trong quá trình phát triển cần phải chú ý đến bảo vệ môi trường, chúng ta phải không chỉ theo đuổi sự phát triển và phá hủy môi trường.
Những thảm hoạ tự nhiên chưa từng có, nhiệt độ và hạn hán, điều kiện xâm nhập của nước biển đòi hỏi chúng ta phải chủ động để đối phó với sự thay đổi khí hậu xấu đi.
Thủ tướng Nguyễn Thu-chumph nhấn mạnh.
Mặt khác, sự cần thiết phải bảo vệ đa dạng khai thác tiềm năng và các nguồn lực được tận dụng tối đa để thúc đẩy vốn, nguồn lực và phát triển lành mạnh của thị trường đất đai.
Nguồn nhân lực là tiềm năng lớn nhất của Việt Nam.
Hiện nay, có rất nhiều tài năng Việt Nam trong và ngoài nước, vì vậy cần tạo điều kiện thuận lợi cho sự tham gia của các tài năng trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ nhà nước.
Sau khi xem xét lại những kinh nghiệm và bài học rút ra từ vụ tai nạn môi trường do Công ty Formosa Plastics Group, Premier Ruan Chun-fu cho biết đó là một bài học sâu sắc trong chính sách tiếp nhận và quản lý các dự án có vốn đầu tư nước ngoài.
Việt Nam sẽ không bao giờ cho phép tình hình như vậy xảy ra một lần nữa. Đồng thời, cần kiểm tra các dự án quy mô lớn khác nhau và tăng cường giám sát và quản lý cam kết môi trường và chuyển giao công nghệ của doanh nghiệp.
Tương lai cần phải tạo ra một môi trường thuận lợi cho đầu tư, thúc đẩy mạnh mẽ cải cách hành chính, kiên quyết loại bỏ tắc nghẽn, thúc đẩy sự đổi mới và tinh thần kinh doanh, và mạnh mẽ thúc đẩy các doanh nghiệp, các doanh nghiệp đặc biệt là tư nhân và phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ, ở một mức độ sâu hơn để doanh nghiệp Việt Nam tham gia vào chuỗi giá trị toàn cầu và trong nước và .
Ruan Chunfu Thủ tướng lưu ý rằng chính quyền của chính phủ theo pháp luật và, đồng thời chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật và các quy định nhà nước, để thực hiện chuyển tiếp tinh thần của uy quyền của pháp luật, tăng cường kỷ luật và nâng cao hiệu quả quản lý Nhà nước, cho người dân, là biện pháp hài lòng; kiên quyết cải thiện tính minh bạch, tăng cường ý thức của họ về trách nhiệm giải trình; .
Một khi có vấn đề xảy ra, thực hiện nghiêm chỉnh hệ thống trách nhiệm giải trình và xử lý nghiêm các hoạt động bất hợp pháp.
Kiên quyết bảo vệ độc lập và chủ quyền, thống nhất quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền của Việt Nam ở Biển Đông Trung Quốc, kêu gọi tất cả các bên phải tôn trọng luật pháp quốc tế và để tránh sự leo thang của hành vi căng thẳng.
Đồng thời, chúng ta phải chủ động tham gia vào quá trình hội nhập quốc tế, đảm bảo an ninh chính trị và trật tự xã hội, tạo môi trường hòa bình cho sự phát triển của đất nước.
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng, như lãnh đạo của cơ quan hành chính cao nhất của đất nước, ông sẽ cố gắng hết sức với Chính phủ những thành tựu tập thể của 30 năm đổi mới và kế thừa thực hiện chuyển tiếp nguyên nhân; nỗ lực tối đa để nắm bắt cơ hội để khắc phục tình trạng thiếu hụt qua thách thức, cam kết xây dựng một cách trung thực, những người sáng tạo .
Chính phủ tập thể và Thủ tướng sẽ lắng nghe một cách cẩn thận để cử tri dân tộc, tiếng nói của các nhà doanh nghiệp, tập hợp sức mạnh trong sự hiệp nhất của cả dân tộc, và phấn đấu để xây dựng một Việt Nam ngày càng thịnh vượng, do đó mọi người có thể sống một sinh hoạt, cuộc sống hạnh phúc.
Trước khi kết thúc cuộc họp, Thủ tướng Chính phủ sẽ đệ trình danh sách ứng cử viên ứng cử cho chính phủ mới lên Quốc hội để phê duyệt.
