Thủ tướng Việt Nam kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Uzbekistan
-----------------
Trong chuyến thăm của ông tới Uzbekistan vào ngày 15:00 (giờ địa phương) tại thủ đô Tashkent Uzbek, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Tổng thống Uzbekistan Islam Abdul Ghani Ye Weiqi Karimov (Islam Karimov Abduganiyevich .
Khi Tổng thống Uzbekistan Islam Karimov gặp với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam và Uzbekistan có một truyền thống lâu đời của tình hữu nghị và hợp tác nhiều mặt và quan hệ tốt, và nhấn mạnh lập trường nhất quán của Việt Nam là duy trì, củng cố và phát triển mối quan hệ này.
Thủ tướng Nguyễn đã làm việc với Thủ tướng Uzbekistan, Mirzayev, theo dõi cuộc gặp của ông Karimov..
Tổng thống Karimov để ngày càng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước đã được hài lòng, và đánh giá cao những kết quả của cuộc hội đàm với Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Mir kinh tế Yaye Fu.
Chủ tịch Karimov tin rằng thỏa thuận đạt được giữa hai bên sẽ giúp củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác cùng có lợi giữa Ukraine và Việt Nam.
Tổng thống Karimov cũng nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, sản xuất sợi vải, phân bón, sản xuất ô tô và dầu khí..
Trong buổi làm việc với Uzbek tối cao hội Thượng viện 席萨比罗夫 tiểu học, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng hợp tác dầu là lĩnh vực tiên tiến hơn của sự hợp tác của Ukraine hợp tác.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng sẽ tiếp tục hỗ trợ sự lãnh đạo của Uzbekistan là quốc gia mà họ đã ký một hợp đồng để mở rộng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, được phép tiến hành thuận lợi và đảm bảo tiến độ thi công dự án; và tiếp tục mở rộng thăm dò dầu và hoạt động đầu tư khai thác mỏ ở Uzbekistan.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Uzbekistan, và một cuộc trò chuyện thân mật với cán bộ Đại sứ quán và cán bộ của đồng bào Việt sinh sống tại Uzbekistan.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng đồng bào Việt thực hiện chuyển tiếp tinh thần hữu nghị và đoàn kết trong cuộc sống, làm việc và học tập, giúp đỡ lẫn nhau và chăm sóc cho nhau, và tùy thuộc vào luật pháp của chính quyền địa phương.
Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Uyghur.
Thủ tướng Nguyễn đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước Hội hữu nghị trong những năm gần đây, đặc biệt là mối liên hệ song phương đóng một vai trò quan trọng trong việc xây dựng cây cầu hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
04 tháng 10 vào buổi sáng (Việt Nam thời gian), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam với đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ và vợ ông rời thủ đô Tashkent, kết thúc chuyến thăm chính thức Uzbekistan.
