Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.10.3
-----------------
Tin trong nước: · ngày 03 tháng 10 tại Hà Nội, Bệnh viện Nha khoa Hàn Quốc Trung và Hiệp hội phẫu thuật miệng phối hợp tổ chức "Tuần lễ phẫu thuật thực hiện trẻ em sứt môi khuyết tật" sự kiện từ thiện.
· Chủ đề của "Nhật Bản - linh vật và nhân vật hoạt hình Kingdom" triển lãm sẽ được tổ chức tại Việt Nam, Việt Nam, Bắc, Trung và ba người còn lại sẽ có cơ hội để xem A Dream (Doraemon), Mickey Mickey Mouse (Mickey), Hello Kitty ( .
Trung tâm giao lưu văn hoá Nhật Bản tại Việt Nam với tư cách là người tổ chức.
• Đối với dư luận quan tâm hấp dẫn nhất - các vấn đề dầu, 3 tháng 10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu ảnh hưởng đến giá xăng dầu và các yếu tố hình thức và khí đốt, chi phí hoạt động và kết quả như xăng và dầu khí để xóa tất cả mở.
· Diện tích các di tích nhà tù lao động quận, Giáo hội Phật giáo và Phật giáo của chi nhánh tỉnh Quảng Trị, phối hợp tổ chức tại tỉnh Quảng Trị ngày 01-ngày 02 tháng mười để kỷ niệm anh hùng liệt sĩ di tích lễ lĩnh vực lao động tù cứu rỗi cầu nguyện Việt Nam.
· Unilever vừa công bố kế hoạch phát triển bền vững của Tập đoàn Unilever cho giai đoạn 2012-2020.
Theo đó, Tập đoàn Unilever Việt Nam sẽ hỗ trợ hơn 540 tỷ đồng cho tất cả các hoạt động xã hội.
Đây là bước đầu tiên để nhóm tham gia vào sự nghiệp bảo vệ môi trường ở Việt Nam.
Tin Thế Giới: · TTXVN phóng viên ở Mexico cho biết đại diện của 194 quốc gia trên thế giới sẽ tham dự lễ khai mạc được tổ chức tại Nam Phi vào cuối năm nay cuộc họp kỹ thuật chuẩn bị về biến đổi khí hậu Hội nghị thượng đỉnh Liên hợp quốc về 01 tháng 10, được tổ chức tại thành phố Panama.
· October 2, nổi tiếng trên tạp chí Anh "Nature" (Nature) công bố dự án nghiên cứu cho thấy rằng ozone lỗ Bắc Cực đang phát triển, thiết lập một kỷ lục mới trong lịch sử, lớn hơn, California, Hoa Kỳ (california) 4 lần so với diện tích của nhà nước.
· 2 tháng 10 ở phía tây bắc của Manchester (Manchester) Thành phố, khoảng 3,5 triệu người tham gia vào các cuộc biểu tình của Anh Liên đoàn các công đoàn (TUC) tổ chức, nhằm chống lại việc cắt giảm ngân sách của chính phủ.
Vào ngày 2 tháng 10, có khoảng 800 người tụ tập để tổ chức một cuộc biểu tình tại trung tâm thành phố Los Angeles để hỗ trợ phong trào Occupy Wall Street được tổ chức tại thành phố New York.
