Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng làm việc với Thủ tướng Uzbekistan
-----------------
Ngày 03 tháng 10 buổi sáng (Việt Nam thời gian), Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Uzbek Mir kinh tế Yaye Fu đã hội đàm và gặp gỡ với sự lãnh đạo của Uzbekistan, nhằm thảo luận việc tăng cường quan hệ hợp tác song phương, thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư .
Trước đó, Thủ tướng Uzbek Mir kinh tế Yaye Fu cùng với các quan chức cấp cao tại sân bay để chào đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam, lễ đón được tổ chức với tiêu chuẩn cao nhất.
Thủ tướng Mir kinh tế Yaye Fu hoan nghênh Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân và chuyến thăm đoàn đại biểu cấp cao của Chính phủ Việt Nam đối với Ukraine, và bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với tinh thần chiến đấu bất khuất của nhân dân Việt Nam.
Thủ tướng Mir kinh tế Yaye Fu đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới đạt được và nhấn mạnh hai bên sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Thủ tướng Mir kinh tế Yaye Fu lòng hiếu khách; đồng thời lần đầu tiên đến thăm đất nước xinh đẹp của Uzbekistan và người Uzbek chứng kiến ​​những thành tựu to lớn thực hiện trong những năm gần đây và rất vui.
Ông Nguyễn cũng cho biết, hai bên sẽ thảo luận về những vấn đề quan tâm chung giữa hai nước, đặc biệt là phương hướng và biện pháp tăng cường quan hệ hữu nghị song phương và hợp tác.
