Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.9.29
-----------------
Tin trong nước: · Tháng Chín 29 buổi sáng, Bộ Việt Lao động Thương binh Xã hội, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Liên Hợp Quốc phụ nữ của Liên Hợp Quốc Entity về Bình đẳng giới và Trao quyền cho phụ nữ (UN Women), được tổ chức cùng nhau thúc đẩy việc thực hiện 2011-2020 bình đẳng giới quốc gia .
Gần 2.000 người sẽ tham dự cuối cùng của cuộc chạy bộ mở đường cho Hòa bình lần thứ 38 ở Hoan Kiem Lake vào ngày 2 tháng 10.
Đây là ban tổ chức đã công bố vào ngày 29 tháng 9 với giới truyền thông.
· Theo thông tin mới được Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam công bố, Bộ sẽ tổ chức tuần "học cả đời" cùng với tất cả các đơn vị liên quan từ ngày 2 đến ngày 8 tháng 10.
· Tại Hà Nội, Quỹ Sinh viên Việt Nam tổ chức kỷ niệm 15 năm thành lập Hội đồng (1996.10.2-2011.10.2) kiêm lễ Ngày Sinh Viên Việt Nam ngày 28 tháng 9, và tóm tắt cú sốc trước khi kỷ niệm 15 năm hoạt động phong trào sinh viên.
· Ngày 28 tháng 9 năm 2011 Triển lãm Quốc tế Thực phẩm và Khách sạn Việt Nam mở tại Trung tâm Triển lãm Sài Gòn, 373 công ty từ 30 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia triển lãm.
· Theo công nghệ thông tin Ngân hàng Công thương Việt Nam, Ngân hàng vừa giành được "Ngân hàng tốt nhất Việt Nam 2011", "2011 Ngân hàng tốt nhất trong quản lý tiền Việt Nam" và "Năm 2011 ngân hàng tốt nhất thanh toán quốc tế và thương mại tài chính tại Việt Nam", ba danh hiệu lớn .
· Ngày 28 tháng 9, Văn phòng xúc tiến thương mại quốc tế tại thành phố Hồ Chí Minh và Bộ Thương mại Benin đã cùng nhau tổ chức Hiệp hội xúc tiến đầu tư Việt Nam - Bénin.
Tin Thế Giới: · TTXVN phóng viên tại Geneva được báo cáo, 28 tháng 9, Hội nghị XVIII Liên Hợp Quốc về Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc, Phái đoàn thường trực của Việt Nam, Phó trưởng Bộ Guang Wuying, được tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ, nói về tình hình nhân quyền tại Campuchia .
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Cuba cho biết Ủy ban Quốc phòng của Cách mạng (CDR) thành lập 51 kỷ niệm Kos trung ương Cuba Cienfuegos (Cienfuegos) được tổ chức vào ngày 28 tháng 9 trong nhiều người dân địa phương tham dự.
Nga đang tăng cường hợp tác kỹ thuật quân sự với các đối tác truyền thống như Ấn Độ và Trung Quốc.
Trên khắp các quốc gia phóng viên báo cáo tại Hoa Kỳ, trong bối cảnh suy thoái kinh tế toàn cầu, tốc độ tăng trưởng kinh tế cao ở Đông Nam Á được coi là một điểm sáng.
