Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thành công đã kết thúc chuyến thăm chính thức Hà Lan
-----------------
Trong chuyến thăm Hà Lan, ngày 30 tháng 9, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân đã đến thăm thành phố cảng Rotterdam, đê chắn sóng Hà Lan, bến cảng và kỹ thuật dự án tăng cường ven biển khác Silesia với phái đoàn chính phủ cấp cao Việt Nam và gặp Hà Lan Thái tử Willem Alexander và Rotterdam .
Trong buổi làm việc với Hà Lan Thái tử Willem Alexander, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nghe các biện pháp kế hoạch phản ứng trong lĩnh vực mực nước biển dâng và quản lý tài nguyên nước, Hà Lan, và bày tỏ hy vọng rằng Hoàng gia Hà Lan Thái tử Willem-Alexander Hà Lan tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp thiết lập quan hệ hợp tác ổn định lâu dài với Việt Nam, và .
Hà Lan Thái tử Willem Alexander tin rằng Hà Lan và Việt Nam phải đối mặt với những thách thức chung để đáp ứng với mực nước biển dâng và quản lý nước và các vấn đề khác, hai chính phủ sẽ tin rằng ably sự hỗ trợ của hai công ty hợp tác trong lĩnh vực này.
Ở một khía cạnh khác, tại một cuộc họp với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, thị trưởng thành phố Rotterdam, Hà Lan 阿布塔莱布 bày tỏ hy vọng rằng chính phủ Việt Nam tiếp tục đầu tư vào Việt Nam, đặc biệt là trong đầu tư vào cảng, dịch vụ hậu cần, trong lĩnh vực quản lý tài nguyên nước và các công ty Hà Lan khác để tạo thuận lợi .
Sáng ngày 2 tháng 10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng rời Hà Lan và kết thúc chuyến thăm chính thức Vương quốc Hà Lan.
Trước khi rời Hà Lan, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đã đến thăm Tập đoàn Đóng tàu Damen của Hà Lan.
Thủ tướng Nguyễn nói rằng chính phủ Việt Nam tập trung vào phát triển ngành công nghiệp đóng tàu và coi đây là một trong những nhiệm vụ quan trọng của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội.
Ngay từ năm 1994, Tập đoàn Đóng tàu Damen của Hà Lan đã tham gia thị trường Việt Nam và các đối tác Việt Nam làm việc cùng nhau để tạo ra khoảng 100 doanh thu và xuất khẩu trong nước.
