Việt Nam tham dự Đại hội WIPO lần thứ 49
-----------------
Tại Geneva, Thụy Sĩ, hội đồng WIPO (WIPO) tổ chức Đại hội đồng của 49 từ 26 Tháng Chín - 5 tháng 10, người đứng đầu của Phái đoàn thường trực của Đại sứ Việt Nam Vũ Dũng dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự Đại hội đồng.
Hội nghị có tựa đề "Đẩy mạnh đổi mới và đổi mới" đã thu hút hàng trăm đại diện từ 184 quốc gia thành viên.
Phát biểu tại buổi làm việc, đoàn Việt Nam nhấn mạnh rằng sở hữu trí tuệ là một công cụ quan trọng để thúc đẩy sự đổi mới, sáng tạo, và cũng là động lực thúc đẩy chính của phát triển.
Việt Nam hứa hẹn sẽ hợp tác chặt chẽ với WIPO và các quốc gia thành viên trong lĩnh vực này để có thể đáp ứng hiệu quả các thách thức hiện tại.
Tại kỳ họp này, Việt Nam sẽ tiếp tục được bầu làm Uỷ viên Điều phối của Tổ chức Sở hữu Trí tuệ Thế giới nhiệm kỳ 2012-2013.
Trong buổi hội thảo, đoàn Việt Nam đã có cuộc gặp với đại diện của Cục Sáng chế Nhật Bản và Viện Nghiên cứu Sở hữu Trí tuệ.
Nó giúp mở ra những chương mới phát triển ở Việt Nam và Nhật Bản và Pháp trong lĩnh vực sở hữu trí tuệ.
Ngoài ra, Việt Nam và Cơ quan Sáng chế và Nhãn hiệu Hoa Kỳ đã ký một thỏa thuận hợp tác.
Đây là văn kiện hợp tác đầu tiên của Việt Nam và Hoa Kỳ ký kết trong lĩnh vực sở hữu trí tuệ.
