Các nhà lãnh đạo của chúng tôi chúc mừng các nhà lãnh đạo Trung Quốc
-----------------
Cộng hòa Nhân dân Giá trị của Trung Quốc "Mười • một" 62 kỷ niệm ngày Quốc khánh, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Nguyễn Sinh Quốc hội Hùng đã đến Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Hồ Cẩm Đào, Trung Quốc .
Trong thông điệp của mình, các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước của chúng tôi đánh giá cao những 62 năm, đặc biệt là ở Trung Quốc để thực hiện những thành tựu kể từ khi cải cách và mở cửa 30 năm người dân Trung Quốc đã đạt được, cho sự phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và cho biết ông vui mừng khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn kho báu .
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming cũng đã gửi một thông điệp chúc mừng tới Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Yang Jiechi.
