Một phái đoàn cao cấp của Ban Tuyên giáo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc thăm Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, theo lời mời của Ban Tuyên truyền Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Ủy ban Trung ương CPC và thư ký của Bộ trưởng, Bộ Tuyên truyền Trung ương Ding Shixiong do Tuyên truyền Phòng Trung ương Đảng Cộng sản đoàn cấp cao Việt Nam từ 29 tháng chín-2 tháng 10 tại Lào .
Trong chuyến thăm, đứng đầu đoàn đại biểu cấp cao Bộ Ding Shixiong Tuyên giáo TW cục của Đảng Cộng sản Việt Nam và Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào và thư ký của Ban Tuyên truyền Trung ương • Lòng Sông Hom (Chueang Sombounkhan) dẫn Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Tuyên truyền Bộ Phái đoàn nhân dân Lào .
Tháng Chín 29, đoàn Việt Nam đã đến thăm và chào xã giao Ủy ban nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Bunyan • Wola Ji nhân dân Lào (Bounnhang Vorachith).
Phó Chủ tịch Benjamin Volagi hy vọng hai bên sẽ tăng cường hợp tác, trao đổi kinh nghiệm và thông tin về công tác xây dựng Đảng để tăng cường hợp tác giữa hai bên.
Đồng chí Ding Junior, nhân danh đoàn Việt Nam, cảm ơn Benjarangolaji vì lịch trình bận rộn của ông để gặp phái đoàn Việt Nam và hối tiếc về sự phát triển kinh tế và xã hội nhanh chóng ở Lào.
Đồng chí Ding Shixiong giới thiệu tình hình kinh tế và xã hội cơ bản ở Việt Nam, và nhấn mạnh rằng việc tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau và Ban Tuyên truyền Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, để nuôi dưỡng mối quan hệ đặc biệt giữa đóng góp lớn tuổi.
