Chủ tịch Zhang Jintai gặp Phái đoàn Doanh nghiệp Malaysia
-----------------
September 29, tại Kuala Lumpur, Malaysia, và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với phái đoàn Việt Nam cấp cao đến kêu gọi đoàn Malaysia của các doanh nghiệp lớn.
Sau đó, Chủ tịch Trương và đoàn tùy tùng của ông đã đến thăm Petronas và nhận quà tặng tượng trưng cho nhóm nạn nhân chất độc màu cam tại Việt Nam.
Hãy đến để kêu gọi Tổng thống Việt Trương Tấn Sang là tham gia vào ngân hàng, tài chính, bảo hiểm, bất động sản và các dịch vụ khác đã và đang có kế hoạch đầu tư vào đại diện doanh nghiệp Việt.
Trương Tấn Sang Chủ tịch hoan nghênh ý định của các công ty Malaysia đầu tư vào Việt Nam, và nhấn mạnh rằng công ty nước ngoài, trong đó có Malaysia, Việt Nam sẽ đầu tư vào kinh doanh tại Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi.
Hiện nay, các công ty của Malaysia tại Việt Nam có tổng cộng 390 dự án đầu tư với tổng vốn đăng ký khoảng 19 tỷ $, các công ty Malaysia là một trong những đối tác thương mại và đầu tư hàng đầu của Việt Nam.
Cùng ngày, Trương Tấn Sang và đảng của ông đã đến thăm biểu tượng của Kuala Lumpur, Malaysia - xây dựng tòa tháp đôi, và để đáp ứng với sự lãnh đạo của công ty dầu khí Malaysia.
Nhân cơ hội này, lãnh đạo Công ty Dầu khí Malaysia đã trao tặng món quà tượng trưng cho các nạn nhân của Orange Detox.
