Thủ tướng Nguyễn Dy Dum thăm Thủ tướng Hà Lan
-----------------
Trong chuyến thăm Hà Lan, Việt Nam thời gian trên 29 tháng 9 buổi tối, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Nữ hoàng Beatrix của Hà Lan (Beatrix).
Và Nữ hoàng Beatrix của Hà Lan gặp với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh bởi sự thay đổi khí hậu và ảnh hưởng toàn cầu trong bối cảnh Việt Nam trở thành một trong những nước bị ảnh hưởng bởi mực nước biển dâng ảnh hưởng nhiều nhất, đánh giá cao về quản lý tài nguyên nước của Việt Nam tại Hà Lan .
Sự hợp tác giữa Việt Nam và Hà Lan trong việc quản lý tài nguyên nước và thích ứng với biến đổi khí hậu sẽ giúp Việt Nam xây dựng các chiến lược và chính sách phát triển phù hợp trong quá trình phát triển kinh tế.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng rằng Chính phủ Hoàng gia Hà Lan và Hà Lan tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp để tăng cường công tác Hà Lan, đặc biệt là hợp tác trong vòng năm hợp tác ưu tiên với Việt Nam trong kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ.
Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho các công ty Hà Lan đầu tư vào Việt Nam.
Nữ hoàng Beatrix đã bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển trong những năm gần đây, mối quan hệ giữa Hà Lan và Việt Nam, nhưng cho biết sẽ thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, biến đổi khí hậu và quản lý nước, vv để cung cấp hỗ trợ mạnh mẽ.
