Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng họp với lãnh đạo Hà Lan
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông đến Hà Lan, buổi chiều giờ địa phương ngày 28 tháng 9, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Nhà Hà Lan viện loa Bà Gerdi Verbeet, Phó Chủ Tịch Thượng viện Kim putters Hà Lan và Amsterdam, Hà Lan (Amsterdam) Thị trưởng Eberhard Van .
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng việc tăng cường quan hệ nhiều mặt của tình hữu nghị và hợp tác với Hà Lan, chính phủ Hà Lan và hy vọng sẽ tiếp tục hỗ trợ chương trình hợp tác với Việt Nam để thúc đẩy đáp ứng với biến đổi khí hậu và quản lý tài nguyên nước, vv.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng hy vọng rằng cả hai nhà của Hà Lan sẽ hỗ trợ hợp tác hơn nữa trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, y tế, văn hoá và giáo dục.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ tin tưởng rằng sự hợp tác trong tương lai giữa hai nước sẽ tiếp tục làm cho quốc hội tiến hiệu quả và thực dụng, để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước để đóng góp cho một loạt các.
Holland House Speaker Gerdi Verbeet tin rằng chuyến thăm của Thủ tướng Hà Lan Nguyễn là một mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ song phương, hai bên sẽ giúp thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa.
Gerdi Verbeet Loa nhấn mạnh rằng Hà Lan sẵn sàng giúp Việt Nam phát triển chủ trương xã hội của giáo dục, y tế, biến đổi khí hậu, đặc biệt là thỏa thuận mở rộng về việc thành lập một đối tác chiến lược hiệu quả để giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu và quản lý nguồn nước.
Khi tham quan ở Amsterdam và gặp gỡ với các thị trưởng Gerdi Verbeet, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến cảm xúc của người dân thành phố Amsterdam và sự hỗ trợ được đưa ra bởi người kho tàng tiếng Việt cảm ơn nhân dân thành phố Amsterdam, mà trình bày cho trường học hữu nghị nhân dân Hà Nội - Hà Nội - Amsterdam High School .
Gerdi Verbeet thị trưởng cho biết chính quyền thành phố Amsterdam đã tìm cách mở rộng hợp tác nhiều mặt với các địa phương Việt Nam và hy vọng Chính phủ Việt Nam sẽ đi đến công ty quản lý đầu tư Hà Lan để tạo điều kiện thuận lợi, đặc biệt là trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, dầu khí và sức khỏe và các lĩnh vực khác.
