Việt Nam và Ecuador tăng cường quan hệ song phương
-----------------
Tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Lương Minh và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại và hội nhập của Bộ Ecuador của Lucas nói September 27, và đã ký một bản ghi nhớ về việc thành lập Sở cơ chế giao tiếp chính trị giữa hai nước ngoài.
Trong các cuộc đàm phán, Thứ trưởng Lê Lương Minh khẳng định Việt Nam mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác với Ecuador trong tất cả các lĩnh vực, và đánh giá cao những ý định của Chính phủ Ecuador để mở văn phòng đại diện tại Hà Nội và thực hiện trong việc thiết lập cơ sở pháp lý và khuôn khổ cho quan hệ song phương của cụ .
Thứ trưởng Ngoại giao Lucas hy vọng hai chính phủ sẽ trao đổi quan điểm và chia sẻ kinh nghiệm trong việc xây dựng chính sách kinh tế xã hội.
Thứ trưởng Lucas nhấn mạnh rằng Chính phủ Ecuador sẽ tiếp tục tham gia thị trường cho các doanh nghiệp Việt Nam Ecuador và Ecuador để thiết lập quan hệ đối tác với các công ty để tạo điều kiện thuận lợi đồng thời tích cực xem xét các vấn đề về việc công nhận của hệ thống kinh tế tại Việt Nam.
Trước khi hội đàm kết thúc, hai bên đã ký một bản ghi nhớ về thiết lập một cơ chế truyền thông chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao.
