Ủy ban Các vấn đề Xã hội Quốc hội lần thứ 14 của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp đầu tiên
-----------------
Ủy ban Thường vụ Quốc hội XIV Ruan Cuiying (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đại hội Ủy ban Xã hội XIV Việt Nam tổ chức cuộc họp đầu tiên ngày 25 tháng bảy vào buổi chiều.
Trước khi ngày hôm đó, phiên mười bốn cuộc họp đầu tiên của Quốc hội, Quốc hội đã bỏ phiếu thay mặt Trung ương Đảng, đảng viên của Quốc hội, ngày 14 Ủy ban Thường vụ Quốc hội Ruan Cuiying Giám đốc phiên XIV của Ủy ban Quốc hội về Xã hội.
Phó giám đốc Ủy ban của Quốc hội thay mặt cho tỉnh Thanh Hóa Pei Shili, Tỉnh Tiền Giang, Ruan Huangmei đại biểu quốc hội, đại biểu quốc hội tỉnh Vĩnh Phúc Lai tháng, Quốc hội thay mặt cho tỉnh Bến Tre Đặng Shunfeng vv.
Ủy ban này có tổng cộng 51 thành viên và là thành viên lớn nhất của các ủy ban quốc hội thứ mười bốn.
Nguyễn Thuý Ming đã giới thiệu các nhiệm vụ chính của ủy ban trong phiên họp toàn thể đầu tiên của Tổng thống Hoa Kỳ.
Ruan Cuiying nói rằng trong công tác lập pháp, Ủy ban đã được soạn thảo bởi Lao động Rong Jun và Xã hội Việt Nam, "Luật Lao động" (sửa đổi), "Luật Phòng chống mại dâm", "lao động hợp đồng Việt Nam làm việc ở nước ngoài Luật" (sửa đổi), " .
Theo kế hoạch, pháp luật Quốc hội Ủy ban Xã hội sẽ được soạn thảo của Bộ Y tế, "Rượu Lạm dụng Luật Phòng chống", "Luật về Dân số", "Máu và gốc Luật di động", "Nhìn chữa bệnh" và kiểm toán khác.
Trong thuật ngữ này của văn phòng, Ủy ban Xã hội Quốc hội Việt Nam tiếp tục nghiên cứu và thúc đẩy sự phát triển của một số luật, nghị định; trên sự bao gồm các vấn đề về giới trong Quốc hội và pháp luật Ủy ban Thường vụ Quốc hội, nghị định, nghị quyết làm việc tại Việt Nam để xem xét, vì do Ủy ban Xã hội .
Bên cạnh công tác xây dựng pháp luật, Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội sẽ tiến hành công việc giám sát và tham gia vào các quyết định về nhiều vấn đề quan trọng.
Quốc hội Ủy ban Xã hội sẽ giám sát Nghị quyết số 76 trên 2020 và mạnh mẽ thúc đẩy việc thực hiện các mục tiêu giảm nghèo bền vững; Chính phủ Việt Nam về việc thực hiện Nghị quyết số 76 báo cáo kết quả và gửi để xem xét tại phiên họp toàn thể thứ hai của Ủy ban Việt Quốc hội Xã hội .
Các thành viên của Ban Xã hội Quốc hội thảo luận về kế hoạch hoạt động của Ủy ban lên phiên họp thứ hai của Quốc hội Việt Nam.
