Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam đón tiếp Lễ kỷ niệm 62 năm Quốc khánh Trung Quốc
-----------------
Ngày 28 tháng 9 tại Hà Nội, Đại sứ Trung Quốc tại Đại sứ Việt Nam Kong Hyun-You đã tổ chức lễ đón mừng kỷ niệm 62 năm ngày thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
Việt Nam một số phòng ban và lãnh đạo địa phương cũng như đại diện các đoàn ngoại giao và các đại diện của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam Nguyễn tại Hà Nội tổ chức quốc tế đã tham dự tiếp tân.
Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Trung Quốc lỗ Hyun-woo đã chỉ ra rằng Trung Quốc và Việt Nam có một truyền thống lâu đời của tình hữu nghị.
Trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác giữa hai nước tiếp tục phát triển quan trọng và thực dụng.
Đại sứ lỗ Hyun-woo cho biết, không ngừng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Trung Quốc và Việt Nam quan hệ, và mạnh mẽ thúc đẩy sự hợp tác chiến lược toàn diện song phương là Đảng của Trung Quốc và chính sách của Chính phủ, đó là phù hợp với nguyện vọng và lợi ích căn bản của nhân dân hai nước của hai nước, mà còn cho cả khu vực và thế giới .
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Nguyễn Xuân Nghiêm thay mặt Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam tham gia Đảng Cộng sản Trung Quốc, chúc mừng.
Tướng Nguyễn đã chỉ ra rằng phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân sẵn sàng hợp tác với bên Trung Quốc, chính phủ và nhân dân cùng làm để thúc đẩy sự phát triển liên tục của các đối tác chiến lược toàn diện, để mang lại lợi ích thiết thực cho người dân ở đất nước của họ, khu vực và thế giới hòa bình theo định hướng .
