Việt Nam sẽ tổ chức Hội nghị Interpol lần thứ 80
-----------------
Giá trị Việt Nam lực lượng cảnh sát để gia nhập Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (INTERPOL) 20 kỷ niệm của buổi chiều ngày 27 tháng 9 tại Hà Nội, Cục Cảnh sát hình sự đã tổ chức một cuộc họp báo, Đề nghị cuối tháng đầu tháng năm này, cuộc họp quốc tế tại Hà Nội do Bộ Công an Việt Nam tổ chức .
Ngày 04 tháng 11 năm 1991, lực lượng cảnh sát Việt trở thành 156 thành viên đầu tiên của Interpol, có nghĩa là lực lượng cảnh sát Việt Nam để thành lập thực thi rộng lớn nhất của cơ chế hợp tác đa phương.
Việt Nam gia nhập tổ chức cảnh sát quốc tế Interpol 20 năm, đã xử lý hàng ngàn thông tin liên quan, trong đó có tội phạm xuyên biên giới, trong đó có thông tin về săn bắn, và cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia và việc chuyển giao tù nhân đến Hoa Kỳ, Hàn Quốc, Đài Loan và các nước và vùng lãnh thổ khác như Úc,.
Tại buổi họp báo, Bộ Hành chính công đại diện cảnh sát tội phạm cho biết, đã kết luận sau khi Interpol điều tra thực hiện ba lần tại Việt Nam: Việt Nam có đủ điều kiện để đảm bảo trật tự xã hội và an ninh Interpol tổ chức thành công kỳ họp lần thứ 80 của Đại hội đồng.
Dự kiến ​​phiên khai mạc và phiên toàn thể của Hội nghị Interpol lần thứ 80 sẽ được tổ chức từ ngày 31 tháng 10 đến ngày 3 tháng 11 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội.
