Zhang Jin Chong, Chủ tịch nước: Việt Nam hy vọng tăng cường quan hệ với Malaysia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Malaysia, theo lời mời của nhà vua Malaysia Tuanku Mizan · · Karzai Gunnar Abidin, giai đoạn 28-ngày 30 tháng chín chuyến thăm chính thức Malaysia từ Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã nhận được tại Malaysia .
Ông Cheung nhấn mạnh rằng để cải thiện phái đoàn cấp cao của chuyến thăm Nhà nước Việt Nam sang Malaysia cho quan hệ song phương lên tầm cao mới để thực hiện một đóng góp tích cực để làm cho nó thực tế hơn, hiệu quả và mang lại lợi ích cho cả hai dân tộc, đối với khu vực và thế giới .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết chuyến thăm Malaysia phản ánh sự lãnh đạo Việt Nam và nhân dân mong muốn tiếp tục củng cố và tăng cường tình hữu nghị và hợp tác nhiều mặt quan hệ láng giềng với Malaysia, quan hệ song phương lên một sàn mới.
Chủ tịch Zhang bày tỏ hy vọng rằng, bằng cách gặp gỡ với nhà vua của Malaysia Abidin và gặp gỡ với lãnh đạo cấp cao khác của đất nước, hai bên sẽ đưa ra hướng tương lai của mối quan hệ hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã chỉ ra rằng hai nước tích cực thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực an ninh, quốc phòng, giáo dục, văn hóa, thể thao, du lịch, dầu khí và đã đạt được những thành tựu hài lòng.
Tuy nhiên, hai nước vẫn chưa khai thác hết tiềm năng và lợi thế của nhau.
Trong tương lai, hai bên cần tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trong việc thúc đẩy đầu tư và thương mại và đối mặt với cân bằng thương mại song phương.
Ngoài ra, cả hai bên cũng sẽ thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực tội phạm xuyên biên giới, chống khủng bố và tuần tra biển chung.
Bên cạnh đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ hy vọng rằng Malaysia sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam sống tại Malaysia, trong khi các công ty sẽ tham dự diễn đàn và gặp gỡ với các lãnh đạo của Tập đoàn kinh tế hàng đầu tại Malaysia.
Tổng thống Zhang nhấn mạnh rằng chính sách nhất quán của nhà nước Việt Nam là tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Malaysia đầu tư vào Việt Nam.
Liên quan đến chiến lược phát triển kinh tế và xã hội của hai nước từ nay đến năm 2020, Chủ tịch Zhang nhấn mạnh rằng cả hai bên đều chia sẻ nhiều kinh nghiệm và bài học giá trị và có giá trị mà họ có thể chia sẻ với nhau.
Bên cạnh đó, cả Việt Nam và Malaysia đều là các nước thành viên ASEAN, cần giúp đỡ lẫn nhau, thống nhất với nhau, liên kết ASEAN và xây dựng cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
