Phó Thủ tướng Ruan Shanren đã gặp các đại biểu tham dự phiên họp thứ 3 của Diễn đàn Nhân dân Việt Nam - Trung Quốc
-----------------
25 tháng 9 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với đại diện của Diễn đàn Nhân dân trong cuộc họp thứ ba trong một bầu không khí thân mật và thân thiện.
Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Kong Hyun-woo tham dự cuộc họp.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân khẳng định rằng phía Việt Nam, nhà nước và nhân dân trên cơ sở các nguyên tắc hướng dẫn và tinh thần bốn-tốt của liên tục củng cố và tăng cường hơn nữa - quan hệ đối tác chiến lược toàn diện về vị trí phù hợp, hy vọng hai bên sẽ giải quyết sự tồn tại hòa bình thông qua hiệp thương hữu nghị .
Trước đó, từ 23-ngày 25 Tháng Chín, Diễn đàn nhân dân trong cuộc họp thứ ba của Liên minh Việt Nam của Tổ chức Hữu nghị và Hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài, được tổ chức phối hợp tổ chức bởi các tỉnh Việt Nam Vĩnh Phúc.
Nhân dân, học giả, chuyên gia có đóng góp cho quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc và hiểu mối quan hệ giữa hai nước tham dự diễn đàn..
Tại diễn đàn này, đại diện của hai bên thống nhất nhất trí rằng mối quan hệ tốt đẹp với Trung Quốc và Việt Nam-Trung Quốc là vô cùng quan trọng đối với hai quốc gia.
Đóng đoàn kết giữa hai nước, quan hệ hữu nghị và hợp tác và phát triển bền vững của sự phát triển lành mạnh của quan hệ Việt Nam-Trung Quốc đã đặt một nền tảng tốt, phù hợp với lợi ích cơ bản và lâu dài của nhân dân hai nước và có lợi cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực.
Trong tình hình quốc tế phức tạp và biến động hiện nay, hai nước cần thúc đẩy hơn nữa trao đổi và tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước, tin cậy lẫn nhau và hợp tác.
Những người tham gia đồng ý rằng các tranh chấp hàng hải là một vấn đề khách quan tồn tại Việt Nam và Trung Quốc, hai bên phải được xử lý cẩn thận, đừng để nó ảnh hưởng đến hòa bình, hữu nghị và phát triển hợp tác song phương.
Hai bên cần tiếp tục tìm kiếm giải pháp hòa bình thông qua các cuộc đàm phán hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Khi chưa có một biện pháp giải quyết cuối cùng, các Bên sẽ cố gắng duy trì sự ổn định của Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc không được thực hiện hoặc làm phức tạp tình hình trong các hành vi mở rộng tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
Các đại biểu cho biết hai bên và hai nước đã luôn luôn muốn giữ tần suất các chuyến thăm cấp cao, hướng dẫn hai bộ phận của tinh thần đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau, cùng có lợi và tinh thần win-win tiếp tục củng cố và nâng cao sự hợp tác toàn diện giữa hai bên, phát triển bền vững như hai nước .
Hai bên cần tăng cường hành vi tích cực và trao đổi mang tính xây dựng của nội dung thông tin, tốt cho sự phát triển của mối quan hệ láng giềng hữu hảo và thân thiện giữa Việt Nam và Trung Quốc, để tránh ảnh hưởng đến cảm xúc của nhân dân hai nước và quan hệ hữu nghị song phương.
Hai bên cần tích cực mở rộng giao lưu giữa nhân dân, đặc biệt là trao đổi giữa hai học giả, các phóng viên và thanh niên, nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau song phương, tin tưởng và tình bạn cảm xúc đóng góp.
