Thái Lan mong muốn tham gia các cuộc họp khác nhau với Việt Nam vì sự phát triển và hợp tác
-----------------
Trong phiên họp thứ 66 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York, ngày 24 tháng 9, Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Surapong · Federal Way Chatichai Christine (Surapong Tovichakchaikul) với Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã hội đàm về các vấn đề cùng quan tâm.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bangkok, Thái Lan trích dẫn nguồn Bộ Ngoại giao thông báo rằng năm 2011 là kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, hai Bộ trưởng đã bày tỏ sự hài lòng với sự hợp tác hiện nay giữa hai nước.
Multi-Wei Christine Ngoại trưởng Chatichai Surapong nhấn mạnh rằng Thái Lan sẵn sàng tổ chức các cuộc họp song phương với mỗi người trong các lĩnh vực tại Việt Nam, đặc biệt là trong phiên thứ hai của khép kín-end cuộc họp nội các Thái Lan, cuộc họp Ủy ban thương mại chung và Hội nghị Nhóm tư vấn các nhà Thái Chính trị.
Surapong Multi-Wei Christine Chatichai cũng cho biết Thái Lan đề nghị tổ chức Thái Lan trong Vịnh Thái Lan về các vùng biển chồng lấn chương trình hợp tác phát triển - Việt Nam - Malaysia họp ba bên.
Trước đó, đại sứ của Việt Nam sang Thái Lan, Wu Desheng nói rằng tất cả các vấn đề nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Trung Quốc và Thái Lan trong các lĩnh vực khác nhau, Việt Nam và Thái Lan dẫn đầu kế hoạch tương lai quan tâm lẫn nhau sẽ được thảo luận, trong khi phấn đấu để nộp càng sớm càng tốt giữa hai nước trong 21 .
