Tàu hải quân Hàn Quốc thăm thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Sự chấp thuận của chính phủ của chúng tôi, đi xe 385 sĩ quan và thủy thủ của "Gang Gam-chan" (KANG GAM CHAN) số lượng và số lượng CHUN JI và hai tàu khu trục hải quân Hàn Quốc khác đến cảng thành phố Hồ Chí Minh, Thành phố Hồ Chí Minh để bắt đầu từ ngày 27 tháng 9 .
Trong chuyến thăm của ông đến Thành phố Hồ Chí Minh, chỉ huy lực lượng hải quân tàu khu trục Hàn Quốc, cán bộ và thủy thủ sẽ là một cuộc gọi lịch sự trên sự lãnh đạo của Ủy ban Thành phố Hồ Chí Minh nhân dân, một nhà lãnh đạo chỉ huy Quân sự, đại diện Tư Lệnh Hải Quân Thành phố Hồ Chí Minh.
Hải quân Hàn Quốc và thuỷ thủ sẽ tham gia trận đấu bóng chuyền với Trường Trung học kỹ thuật Hải quân Việt Nam và tham quan thành phố Hồ Chí Minh.
