Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Hà Lan
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Dy Dhan đã gặp mặt tại Hà Nội ngày 26 tháng 9 với ông Hans Hillen, Bộ trưởng Quốc phòng của Vương quốc Hà Lan, người đang làm việc tại Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh chuyến thăm của Bộ trưởng Hans Hillen, và rằng hơn sẽ lần Hans Hillen tướng để thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và các mối quan hệ Hà Lan và có những đóng góp tích cực.
Thủ tướng Nguyễn đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán với Bộ trưởng Quốc phòng Việt Phùng Bộ trưởng Quốc phòng Hà Lan Quang Thanh Hans Hillen, trong khi Bộ Quốc phòng bày tỏ hy vọng rằng hai nước tiếp tục tăng cường công nghệ quốc phòng, thiết bị hải quân, huấn luyện quân sự, trao đổi kinh nghiệm và cải thiện lĩnh vực hợp tác như khả năng bảo vệ Tổ quốc.
Ngoài hợp tác quốc phòng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục tăng cường và mở rộng hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực của nền kinh tế, đầu tư, biến đổi khí hậu, quản lý nước, vv.
Tướng Hillen Hans Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian và cuộc họp nhấn mạnh rằng Bộ Netherlands Quốc phòng sẽ làm việc chặt chẽ với Bộ Quốc phòng Việt ra mắt thỏa thuận hợp tác có chữ ký của cả hai bên.
Hai bên sẽ làm việc để tăng cường hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng, huấn luyện quân sự, tìm kiếm cứu nạn, vv, và khuyến cáo rằng hai nước hợp tác tích cực ứng phó với BĐKH và mực nước biển dâng và các hiện tượng khác.
