Việt Nam và Hungary, Toà án Nhân dân Tối cao đã ký một bản ghi nhớ hợp tác
-----------------
27 tháng 9 tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương Đảng, Tòa án đồng chí Trương Hòa Bình Việt Nam nhân dân tối cao và phái đoàn Tòa án nhân dân tối cao đứng đầu là Hungary Baca Anders (Baka Andras) đang ở thăm Việt Nam, chủ nhiệm khoa của cuộc đàm phán.
Trước khi hội đàm kết thúc, hai bên đã ký Biên bản Ghi nhớ về Hợp tác Tư pháp giữa Toà án nhân dân tối cao hai nước.
Trong các cuộc đàm phán, ông nhấn mạnh rằng Tòa Zhang Heping nhân dân tối cao Việt Nam, đã và đang phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Trong khi thực hiện tái cơ cấu của tòa án, cải thiện cán bộ tòa án, đặc biệt là chất lượng đào tạo của ban giám khảo trong một bước đột phá có ý nghĩa lớn đối với chiến lược cải cách tư pháp của Việt Nam.
Hungary có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực này.
Tòa Baca Anders của Hungary dân tối cao nhấn mạnh rằng hai bên đã ký kết một số thỏa thuận về hợp tác tư pháp, và đồng ý rằng tương lai mạnh mẽ sẽ thúc đẩy việc ký kết các thỏa thuận khác trong lĩnh vực hợp tác tư pháp.
Theo đó, Toà án nhân dân tối cao Hungary sẽ tích cực hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực như đào tạo thẩm phán và nâng cao chất lượng đào tạo của đội.
