Chính phủ đã tổ chức một cuộc họp thường kỳ vào tháng 9 năm nay
-----------------
Từ 25-ngày 26 Tháng 9 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp Chính phủ thường kỳ tháng Chín năm nay, vào ngày năm 2011 và việc thực hiện tình hình kinh tế và xã hội, việc giải quyết chính phủ 11 của 9 tháng đầu năm, 5 năm, thuộc sở hữu nhà nước .
Tháng 9 năm 2011 để thảo luận về tình hình kinh tế và xã hội trong chín tháng đầu năm, các thành viên khác nhau của chính phủ nghĩ rằng, dựa trên việc thực hiện triển khai đồng thời kiềm chế lạm phát và các biện pháp an ninh kinh tế vĩ mô, xã hội và đời sống ổn định, tình hình kinh tế và xã hội của Trung Quốc phát triển dần dần ổn định, kiềm chế lạm phát.
Từ đầu năm, tháng 9 là mức thấp nhất của chỉ số giá tiêu dùng (CPI). Tốc độ tăng trưởng hàng tháng của chỉ số giá tiêu dùng trong hai tháng liên tục chỉ dưới dưới 1%.
Giá trị sản xuất công nghiệp tốc độ tăng trưởng kim ngạch xuất khẩu tăng gấp ba lần trước khi mục tiêu đề ra, chẳng hạn như sự chú ý của an sinh xã hội.
Điều đáng nói là chỉ số giá tiêu dùng chỉ tăng 0,82% so với tháng trước.
các thành viên Chính phủ cho rằng cần tiếp tục thực hiện chính sách tiền tệ chặt chẽ, để đảm bảo rằng các quỹ cho vay đối với nông nghiệp, phát triển nông thôn và phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ, điện và các hoạt động sản xuất kinh doanh khác.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết trong kết luận đưa ra tại buổi làm việc, hiện nay, mặc dù chúng tôi đã thực hiện một số thành tựu trong phát triển kinh tế-xã hội, nhưng chúng ta không thể bỏ qua những thách thức to lớn và khó khăn hiện nay phải đối mặt với.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng chính phủ tương lai sẽ kiên quyết thực hiện để kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo an sinh xã hội và duy trì tốc độ tăng trưởng hợp lý 6%, tiếp tục thực hiện thắt chặt hơn nữa các chính sách tài khóa và tiền tệ, đồng thời đảm bảo sự hỗ trợ tài chính cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ và sản xuất nông nghiệp .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhắc nhở tất cả các ngành công nghiệp và chính quyền địa phương cần tiếp tục thực hiện có hiệu quả các chính sách xã hội và sinh kế, đội ngũ cá tổ chức, theo dõi sự phát triển của ngoại tệ và thị trường vàng và quản lý chặt chẽ và đảm bảo an toàn giao thông, vv.
Tại cuộc họp, tất cả các thành viên chính phủ cũng thảo luận về dự thảo chiến lược phát triển giáo dục giai đoạn 2011-2020.
