Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.9.26
-----------------
Tin trong nước: · Tháng 9 25 công viên Lê Nin ở Hà Nội, Hà Nội, hơn 1.000 thanh thiếu niên và sinh viên đại học tham gia vào "thủ đô văn hóa của giới trẻ Hà Nội và giao thông" chiến dịch, được thiết kế để đáp ứng với Liên Hiệp Quốc để quảng bá cho "Năm 2011 Năm - năm 2020 cho các hành động an toàn giao thông" .
· Sáng ngày 26 tháng 9 tại Đại học Nghệ thuật Hà Nội, Triển lãm Nghệ thuật Đông Sơn đã chính thức khai trương, thu hút nhiều nghệ sỹ và những người yêu nghệ thuật tham gia vào lĩnh vực nghệ thuật.
· Giải vô địch Cử tạ Quốc gia 2011 đã lập kỷ lục 6 quốc gia và một kỷ lục châu Á.
· September 25, Việt Nam Airlines thông báo rằng công ty vừa tung ra thẳng từ Việt Nam, Pháp, Đức và Nga và các nước khác trong những hãng hàng không châu Âu trong nền kinh tế lớp lên đến khuyến mãi giảm giá 35%.
Theo tin từ Tổng cục Hải quan, đến năm 2015, thông quan sẽ dưới hình thức thay thế kiểm tra thông quan hải quan.
Tin tức quốc tế: Vào ngày 24 tháng 9, Ngân hàng Thế giới và Quỹ Quốc tế đã cam kết giúp đỡ các nước thành viên trong việc phát triển bền vững toàn diện.
· Hy vọng năm 2035 thế giới nhu cầu năng lượng tăng 53% so với tỷ lệ năm 2008 của tiêu thụ, với Trung Quốc và Ấn Độ, chiếm hai nền kinh tế mới nổi cho một nửa của sự tăng trưởng này.
· Các lời mời của Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo, 26 tháng 9, Thủ tướng CHDCND Triều Tiên Cui Yonglin (Choe Yong-Rim) đến thủ đô Trung Quốc Bắc Kinh đã bắt đầu thăm chính thức Trung Quốc kéo dài năm ngày.
