Ông Zhang Jinchuan, Tổng thống Hoa Kỳ, đã đến thăm Singapore và Malaysia
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa Singapore và Vua của Malaysia, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và phu nhân của ông với đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam để rời khỏi Sáng 26 tháng 9 tại Hà Nội, bắt đầu Singapore từ 26-ngày 28 tháng 9 một chuyến thăm chính thức ba ngày.
Sau đó, từ ngày 28 đến ngày 30 tháng 9, Chủ tịch Trương Quốc Vinh cùng nhau sẽ tổ chức một chuyến thăm cấp nhà nước ba ngày tới Malaysia.
Đây là lần đầu tiên thăm Trung Quốc kể từ khi đồng chí Zhang Jinchong được bầu làm Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và phu nhân đã đến thăm nhà nước tới Singapore và Malaysia khẳng định Việt Nam nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Singapore và Malaysia trong lĩnh vực diễn đàn song phương và khu vực và quốc tế, chủ trương nhất quán.
