Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại New York, Hoa Kỳ
-----------------
Theo những tin tức TTXVN phóng viên ở New York báo cáo, 25 tháng 9, việc thực hiện các thỏa thuận giữa Chính phủ Việt Nam và chính phủ Mỹ, Bộ Ngoại giao Việt tổ chức lễ khai mạc của Đại sứ quán Trung Quốc tại Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại thành phố New York.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, đại sứ của Việt Nam sang Hoa Kỳ Ruan Guoqiang, Trưởng đại diện của Việt Nam tại Liên Hiệp Quốc Li Huai Zhong sống tại Hoa Kỳ và đại đa số các bạn bè Việt Nam và Mỹ, đã tham dự lễ khai mạc.
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại New York, ngoài visa, hộ chiếu, gia hạn visa và cứu trợ cho người Việt Nam ở nước ngoài và các thủ tục khác, mà còn để bảo vệ quyền và lợi ích của công dân Việt Nam sinh sống tại Hoa Kỳ hợp pháp, và tăng cường hợp tác khu vực và Đông Bắc Hoa Kỳ đóng góp cho quan hệ đối tác Việt Nam.
Lãnh sự quán Việt Nam ở New York là cơ quan lãnh sự thứ ba của Việt Nam tại Hoa Kỳ.
Trước đây, Việt Nam đã mở ra một lãnh sự quán tại Hoa Kỳ đã Jialifoni Georgia San Francisco và Houston, Texas.
