Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.9.24
-----------------
Chiều ngày 23-9, UBND thành phố Đà Nẵng và Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam đã cùng nhau tổ chức Diễn đàn Hợp tác Kinh tế - Văn hoá và Hợp tác Việt Nam - Triều Tiên.
Chiều ngày 24 tháng 9, giá vàng trong nước đã giảm 1,1 triệu đồng so với ngày 23/9.
Giá vàng khoảng 45,7 triệu đồng / 2.
Hiện nay, Trung tâm Bảo vệ Di sản Lịch sử Huế có tổng cộng 300 bản chuyển biên và bản dịch.
· Đầu tư của Australia vào Việt Nam đã tăng mạnh.
Vì vậy, trong năm nay, tổng số đăng ký mới và các dự án vốn Úc lên tới 152 triệu $, tăng 20 triệu $.
· Tổng công ty thép Nippon tổ chức Lễ khánh thành Nhà máy Thép Việt Nam.
· Theo số liệu của Tổng công ty Pando Networks về công ty truyền tải dữ liệu của Mỹ, tốc độ của Việt Nam đứng đầu trong khu vực Đông Nam Á.
Vào 2300 ngày 23 tháng Chín, 24 thủy thủ Việt Nam bị bọn cướp biển Somali bắt cóc đến sân bay ở Hà Nội.
Sau tám tháng bị cướp, họ cuối cùng đã trở về nhà để đoàn tụ.
· Trong năm 2011 22-ngày 25 Tháng Chín chuyến thăm Lào từ Giáo dục Hà Nội và Phòng Đào tạo của đoàn và đoàn Giáo dục Vientiane và Cục Thể thao đã tổ chức một cuộc họp làm việc tại Viêng Chăn vào chiều tháng chín vào ngày 23.
· Gần đây ở Sinaloa ở Mexico (Sinaloa) Vốn tây bắc của Culiacan (Culiacan), Đại sứ quán Việt Nam và Chính phủ ngoại thương, đầu tư và công nghệ Hội đồng Kinh doanh Sinaloa và Mexico của (COMCE) phối hợp tổ chức tại Việt Nam về kinh doanh .
· Cơ quan Phát triển Quốc tế Đan Mạch (DANIADA) dưới sự cạnh tranh toàn cầu diễn đàn (GCF) từ giai đoạn 2011-2013 với tổng số 216 tỷ đồng hỗ trợ cho các doanh nghiệp Việt.
