ASEAN hy vọng xây dựng Biển Đông Trung Hoa thành một vùng hòa bình, hữu nghị và hợp tác
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 25 tháng chín - hướng dẫn về việc thực hiện của các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN của bạn, từ 22-ngày 24 tháng 9, các nước ASEAN, các chuyên gia pháp lý cuộc họp sẽ được tổ chức vào sáng kiến ​​Biển Đông Trung Quốc để xây dựng hòa bình trong khu vực tự do của tình hữu nghị và hợp tác ở thủ đô của Philippines Manila .
Họp, Phó Tổng thống Philippines Binay nhấn mạnh sự đoàn kết của ASEAN, trong khi chỉ ra rõ ràng tầm quan trọng của hòa bình Biển Đông Trung Quốc và ổn định ở Đông Nam Á và khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Phó Tổng thống Philippines Binay cũng khẳng định các nước trong khu vực để duy trì hòa bình, an ninh và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc và nhu cầu quan trọng để tăng cường hợp tác, đồng thời nhấn mạnh rằng tất cả các chương trình hợp tác phải tuân thủ các nguyên tắc của luật pháp quốc tế trong đó có Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982 .
Thay mặt các nước ASEAN tái khẳng định tôn trọng chủ quyền quốc gia và quyền tài phán phù hợp với Công ước 1982 về Luật Biển, Biển Đông Trung Quốc để giải quyết những khác biệt và tranh chấp bằng biện pháp hòa bình phù hợp với các nguyên tắc luật pháp quốc tế.
Thêm vào đó, tất cả các nước đều đánh giá cao vai trò của cơ chế hiện có trong khu vực, bao gồm Tuyên bố về Cách ứng xử của các Bên ở Biển Đông Trung Quốc.
