Cứu hộ ở Kabul
-----------------
(Nguồn: Daily Mail) HETDA Hà Nội - Đáng ngạc nhiên khi một cuộc tấn công khủng bố tự tử vào một cuộc rước kiệu tại Kabul, Afghanistan, vào ngày 23 tháng 7, giết chết ít nhất 80 người .
Theo các phương tiện truyền thông nước ngoài báo cáo, sau khi vụ đánh bom tự sát Kabul diễn ra, Tổng thống Afghanistan Ghani công bố vào ngày 24 "Ngày quốc tang".
Người cực đoan "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tuyên bố đã tấn công.
Nhiều quốc gia bao gồm Trung Quốc, Hoa Kỳ và Nga đã lên án cuộc tấn công khủng bố này.
Trong một tuyên bố vào ngày 23, Tổng thư ký Ban Ki-moon tuyên bố trong một tuyên bố rằng tội ác tàn ác này là nhắm vào những người thực hiện các quyền cơ bản của con người.
Ban Ki-moon bày tỏ lời chia buồn đến gia đình của các nạn nhân và bày tỏ tình đoàn kết với chính phủ Afghanistan và con người, và kêu gọi các thủ phạm của tội phạm ra trước công lý càng sớm càng tốt.
