Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming đã chủ trì Hội nghị Xúc tiến Hiệp ước Khống chế Hạt nhân Toàn diện
-----------------
Trong phiên họp thứ 66 của Đại hội đồng Liên hợp quốc, tại trụ sở LHQ ở New York để quảng bá cho "thử hạt nhân Hiệp ước Cấm toàn diện" thứ bảy (CTBT) có hiệu lực của Đại hội khai trương vào ngày 23 tháng 9, Phó Chủ tịch của Đại hội để có đủ điều kiện, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh tham gia chủ trì .
tầm quan trọng chắc chắn, Việt Nam luôn gắn liền tướng Phạm Bình Minh đã có bài phát biểu tại cuộc họp về vai trò và tầm quan trọng của "thử hạt nhân Hiệp ước Cấm toàn diện", và tin rằng tất cả các nước tham gia hiệp ước sẽ tạo điều kiện cho quá trình giải trừ vũ khí hạt nhân.
Bộ trưởng Phạm Bình Minh cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy hòa bình và an ninh quốc tế cho việc dỡ bỏ sự tiến bộ của đội tạo ra một môi trường tốt, vì vậy các nước cần tuân thủ nghiêm chỉnh các nguyên tắc giải quyết hòa bình các tranh chấp quốc tế.
Bộ trưởng Fan Pingming đã nhắc lại chính sách nhất quán của Việt Nam trong nỗ lực đóng góp cho hòa bình và giải trừ quân sự hoàn toàn và hoàn chỉnh.
Việt Nam và các nước thành viên ASEAN khác đã tham gia và tích cực thúc đẩy Hiệp ước khu vực SEANWFZ về Đông Nam Á,.
Trong thời gian đó, Việt Nam và các quốc gia thành viên khác đã kêu gọi ký kết và phê chuẩn Nghị định thư của tất cả các quốc gia, đặc biệt là các nước có vũ khí hạt nhân.
Trong Đại hội đồng Liên Hợp Quốc 66, Bộ trưởng Ngoại giao cũng đã tổ chức các cuộc gặp song phương với các bộ trưởng ngoại giao Cuba, Costa Rica, Cộng hòa Séc, Bulgaria và Kyrgyzstan.
