Đoàn đại biểu Việt Nam thăm Lào
-----------------
Trong một chuyến thăm làm việc sang Lào ngày 22-ngày 24 tháng 9 từ ngày 22 tháng 9 tại Viêng Chăn, Đại Hội Khoáng Đại Văn phòng Đoàn đại biểu Việt Nam do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội trưởng của đội ngũ nhân viên đã gặp gỡ Nguyễn hạnh phúc Lào .
Đồng chí Nguyễn hạnh phúc chân thành cám ơn các giải đấu Quốc hội, Phó Chủ tịch Lào Peng Sông · Wei Han Feng tìm thời gian để đáp ứng cũ và nhấn mạnh rằng mục đích của chuyến thăm này là nhằm tăng cường hợp tác song phương giữa Quốc hội cũ, để thúc đẩy việc mở rộng các chương trình đào tạo và kiểm tra trình bày với Quốc hội Lào Việt Nam .
Quốc hội, Phó Chủ tịch Lào giải đấu Peng Sông · Wei Han Feng cho biết tòa nhà văn phòng Quốc hội Lào là một món quà ý nghĩa rất lớn, mà còn là một biểu tượng của mối quan hệ hữu nghị truyền thống cũ.
Race Sông Peng-Feng Wei Han Phó Chủ tịch hy vọng rằng Quốc hội sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, tăng cường hợp tác toàn diện giữa đoàn kết đặc biệt giữa hai nước nhằm góp phần.
