Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.9.23
-----------------
Tin trong nước · Phóng viên của Việt Nam tại Seoul cho biết, vào ngày 23 tháng 9, Lotte Mart Hàn Quốc dự kiến ​​sẽ đầu tư 50 triệu đô la Mỹ vào thị trường Việt Nam.
Lotte Mart là một đơn vị của Lotte Shopping, một nhà bán lẻ lớn của Hàn Quốc.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Moscow cho biết một phái đoàn của Ủy ban Trung ương Đảng Truyền hình Việt Nam, đứng đầu là tổng giám đốc Chen Truyền hình Pingming Việt Nam sẽ được tổ chức ngày 20-ngày 27 tháng 9 đối với Nga và Belarus trong chuyến thăm làm việc, nhằm mở rộng việc thực hiện của Việt Nam, .
Cuộc họp doanh nghiệp Việt Nam-Ba Lan tổ chức tại Hà Nội, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Đại sứ quán Ba Lan tại Hà Nội vào ngày 23 tháng 9.
Đây là cuộc họp thường niên của doanh nghiệp hai nước.
Phóng viên của Việt Nam tại Nga báo cáo rằng vào ngày 22 tháng 9 trong "Ngày Văn hoá Việt Nam", Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã tổ chức Hội nghị Khuyến khích Du lịch Việt Nam với Đại sứ quán Việt Nam tại Nga.
· Tháng Chín 22 buổi chiều, ở tỉnh trung tâm của trung tâm thanh niên tỉnh Quảng Nam, Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng và Bộ Công an tổ chức mang tên "Vai trò của Đoàn Thanh niên trong chống tội phạm" diễn đàn, thu hút giữa Nam bảy tỉnh ven biển của tuổi trẻ tham gia.
· Khuyến khích xuất khẩu nhằm kiềm chế lạm phát và ổn định kinh tế vĩ mô là chủ đề chính của Hội thảo chuyên đề được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 22 tháng 9.
Diễn đàn do Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ Công Thương và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam phối hợp tổ chức và thu hút nhiều đại diện doanh nghiệp.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan gần đây đã tham gia triển lãm mang tên "Cộng đồng Quốc tế Hague 2011" do The Hague Online tổ chức.
· Việt Nam tham gia triển lãm du lịch chuyên nghiệp lần thứ 33 tại Paris, Pháp, ngày 20-23 tháng 9.
* 2010 Hoa hậu Thế giới cuộc thi sắc đẹp tại Việt Nam trước 15 Fang Mei Jiali sẽ đại diện cho Việt Nam tham dự cuộc thi lớn thứ ba mô hình trên thế giới tổ chức tại Ý Taormina 25 Tháng chín - 1 tháng 10.
Hội Hữu nghị Sri Lanka-Việt Nam được thành lập vào ngày 21 tháng 9 tại Colombo, thủ đô của Sri Lanka.
Tin Thế Giới · phóng viên TTXVN tại Phnom Penh cho biết các quan chức cấp cao từ Campuchia và Thái Lan đã phải khởi động lại đàm phán giữa hai nước chồng chéo dự án phát triển dầu chung trong Vịnh Thái Lan.
· 23 tháng 9 để đạt được một sự đồng thuận trong thủ đô Phnom Penh, Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh và Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan trong Shaq của ông sẽ tuân thủ các International Tribunal Hague cho việc rút quân khỏi khu vực biên giới xung quanh ngôi đền Preah Vihear phán quyết.
· Từ 10 tháng 9, lũ lụt liên tục xảy ra tại Campuchia đã gây ra chín người thiệt mạng, nhiều đất nông nghiệp bị ngập lụt.
