Chen Daguang, Tổng thống mới của Việt Nam, chấp nhận phỏng vấn phóng viên báo chí
-----------------
Nhập descriptions for ảnh TTXVN Hà Nội - July 25, tại cuộc họp đầu tiên của Đại hội XIV Việt Nam, Quốc hội đã bỏ phiếu thay mặt Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Việt Chen Daguang cho Nhà nước CHXHCN Việt Nam .
Trong khi đó, Tổng thống Chen Daguang đã chấp nhận phỏng vấn phóng viên báo chí.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về nhiệm vụ chính của toàn Đảng của Việt Nam, nhân dân và quân đội trong tương lai và cố gắng để đạt được, Chen Daguang Chủ tịch nói rằng tình hình khu vực và quốc tế hiện nay rất phức tạp, cơ hội và thách thức song song.
Trong những năm gần đây, Việt Nam đã phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức trong phát triển kinh tế xã hội, sản phẩm trong nước thấp hơn nhiều so với cùng kỳ năm trước..
Trong bối cảnh này, Việt Nam, đảng, quân đội và tất cả những người hết lòng, tham gia các nỗ lực để đạt được sáu nhiệm vụ giải quyết Vietcong XII, nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội làm nòng cốt, là tòa nhà bên trọng, tinh thần văn hóa là nền tảng của dân số, .
Đồng thời, mạnh mẽ thúc đẩy sự đổi mới mang tính đột phá chiến lược và mô hình tăng trưởng kết hợp hiệu quả kinh tế và tăng cường khả năng cạnh tranh trên thị trường, và tuân thủ cải cách hành chính, tạo môi trường kinh doanh thân thiện, sử dụng hiệu quả các nguồn lực, kiên hoàn thành mục tiêu, tập trung vào việc cải thiện .
Về vấn đề chống tham nhũng và chống lãng phí, Chủ tịch Chen Daguang nói công tác chống tham nhũng chống lãng phí là một nhiệm vụ dài hạn, khó khăn và cấp bách phải được toàn bộ hệ thống chính trị và sức mạnh tổng thể của toàn xã hội thực hiện đầy đủ.
Nhiệm vụ hiện nay là thúc đẩy mạnh mẽ các phòng ban công tác tuyên truyền và giáo dục các cấp nhằm nâng cao ý thức trách nhiệm của cán bộ đảng và quần chúng của người dân chống tham nhũng và việc lãng phí; hình phạt nghiêm ngặt tham nhũng quan liêu, đẩy mạnh các khái niệm về quyền lực tối cao của pháp luật.
Trong khi lo ngại về hệ thống pháp luật âm thanh, dịch vụ khách hàng, thiếu quản lý kinh tế và xã hội tồn tại trong công việc, việc xây dựng một cơ chế phòng ngừa để ngăn chặn hiện tượng tham nhũng; tiếp tục đẩy mạnh cải cách tư pháp và hành chính, cải thiện tổ chức, thúc đẩy công lý, vv.
Về tương lai của người ủng hộ chính sách đối ngoại, Chen Daguang Chủ tịch cho rằng phù hợp với luật pháp quốc tế trên cơ sở bình đẳng và nguyên tắc cùng có lợi, kiên bảo vệ lợi ích cao nhất của đất nước và dân tộc, và chủ động hội nhập vào thế giới, để duy trì một môi trường hòa bình và tạo điều kiện thuận lợi cho phát triển đất nước ở Việt Nam .
Trong tương lai, Chủ tịch nước Việt Nam, Phó Chủ tịch sẽ tích cực thực hiện công việc để thực hiện có hiệu quả của một chính sách đối ngoại độc lập hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển dựa trên các nguyên tắc và các vấn đề nội bộ, bình đẳng và cùng có lợi trên sự tôn trọng lẫn nhau độc lập và chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, lẫn nhau không can thiệp vào .
Đồng thời, tiếp tục tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và các nước láng giềng, các nước trong khu vực và các cường quốc thế giới, việc củng cố quan hệ với các đối tác truyền thống, tận dụng sự hỗ trợ từ cộng đồng quốc tế và các nguồn lực bên ngoài để các nước đang phát triển; tuân thủ tăng cường công tác đối ngoại của Đảng và nhà nước và .
