Viện kiểm sát nhân dân tối cao đã tổ chức một cuộc họp tóm tắt về việc thực hiện trợ giúp pháp lý lẫn nhau
-----------------
Từ 21-ngày 22 tháng 9 tại thành phố Nha Trang, Khánh Hòa, Viện kiểm sát nhân dân tối cao đã tổ chức một cuộc họp tóm tắt truy tố nhân dân sau ba năm triển khai của vụ án Luật Mutual trợ tư pháp.
Mutual Legal Assistance Act để thực hiện các trách nhiệm về dẫn độ dân sự, hình sự và Việt Nam trong và ngoài nước tù và các vấn đề khác gọi chính quyền quốc gia cũng như tương trợ tư pháp trong pháp luật Việt Nam.
Họp đánh giá, sau ba năm mở rộng, Viện kiểm sát nhân dân tối cao đã được nhận và từng bước giải quyết với sống, làm việc Việt lớn nhất và nghiên cứu tại 28 nước như Cộng hòa Séc, Ba Lan, Đức, Nga và giết người liên quan khác, buôn bán ma túy, tham nhũng, bắt cóc và khác nghiêm trọng .
Bên cạnh đó, Viện kiểm sát nhân dân tối cao đã nhận được 33 bản sao của các tỉnh trong nước và ngoài thành phố vụ án hình sự quốc gửi cơ quan chức năng có liên quan và hỗ trợ trong trường hợp xử lý.
Trong thời gian tới, Viện kiểm sát nhân dân tối cao với các phòng ban có liên quan để nghiên cứu và đề xuất với tất cả các nước, đặc biệt là những người có cuộc sống lớn nhất Việt Nam và làm việc với các nước để nghiên cứu quá trình đàm phán và ký kết Hiệp định Tương trợ Tư pháp.
