Phó Chủ tịch Quốc hội Wang Zhou Liu đã đến thăm và làm việc tại Italy
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Rome cho biết Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Phó Chủ tịch Liu Zhou Wang dẫn Đại hội, trong đó có Đại hội, đoàn Việt Nam trong tổng số 11 thành viên từ 22-ngày 25 tháng chín cho một chuyến thăm và làm việc tại Ý.
September 22, đoàn công tác của Quốc hội Việt Nam Phó Chủ tịch Phòng Thương Ý đại biểu, Rocco Buttuglione (Rocco Buttuglione) gặp với Ủy ban Ngoại giao Ý của Hạ viện, Hội đồng Hiến pháp, Ý - đoàn kết giữa quốc hội Việt quốc hội Nhóm đã tổ chức một buổi làm việc.
Đoàn đại biểu Việt Nam cũng tham dự một cuộc họp làm việc của Phòng Đại diện của Ý.
Cả hai bên đều đưa ra các điều kiện kinh tế và chính trị ở nước mình và trao đổi thẳng thắn các vấn đề quan tâm chung trong các lĩnh vực pháp luật và giám sát..
Phó chủ tịch Hạ viện Ý Rocco Butirio đánh giá cao sự phát triển của Việt Nam và sự hợp tác giữa hai quốc hội trong những năm gần đây.
Ông nói rằng trong tương lai giữa hai nước cần tăng cường thăm đoàn đại biểu cấp cao, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác lập pháp, để làm sâu sắc thêm mối quan hệ giữa hai nước trong Quốc hội; tăng cường hơn nữa song phương trao đổi văn hóa và trao đổi sinh viên đại học; xúc tiến thương mại và đầu tư giữa hai nước đầy đủ .
Ý hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam và hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực kinh nghiệm của Ý như bảo vệ và phục hồi di sản văn hoá.
Trước chuyến thăm Italia, đoàn đại biểu Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Slovakia và CH Séc từ ngày 12 tháng 9 đến ngày 16 tháng 9 và từ ngày 19 đến ngày 21 tháng 9.
