Liên Hợp Quốc đánh giá cao các thành tựu của Việt Nam trong việc thực hiện MDGs
-----------------
Trong cuộc họp 66 của Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc, Liên Hiệp Quốc Chương trình Phát triển (UNDP), UNICEF (UNICEP), Ngân hàng Thế giới (WB) và Chính phủ Nhật Bản vào ngày 21 tháng 9 đã tổ chức một cam kết chung để tăng các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc ở New York .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Liên Hiệp Quốc, UNDP Quản trị viên Helen Elizabeth Clark đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam thực hiện trong việc đạt được các MGDs, và Việt Nam tham gia tích cực trong việc thực hiện một sáng kiến ​​của Liên Hợp Quốc.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phái đoàn thường trực của Việt Nam, Phó Trưởng ban của Liên Hợp Quốc, Đại sứ Peishi Jiang nhấn mạnh rằng trong quá trình để đạt được MGDs bởi Liên Hiệp Quốc vào năm 2000, Việt Nam do tăng trưởng kinh tế cao hơn và thực hiện thành công chính sách kinh tế và xã hội, Việt Nam có .
Liên hợp quốc và cộng đồng quốc tế công nhận Việt Nam là một trong những nước Châu Á - Thái Bình Dương đã thành công trong việc đạt được MGDs.
Đến nay, Việt Nam có thể thông báo rằng đã đạt được thành công 5 trong số tám MGD sớm và phấn đấu đạt được các mục tiêu còn lại vào năm 2015.
Đại sứ Pei Shijiang tin rằng Việt Nam vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức trong quá trình thực hiện MGDs.
Việt Nam hy vọng sự hỗ trợ và hỗ trợ của Liên hợp quốc, các tổ chức quốc tế và cộng đồng để thực hiện thành công MDGs.
Vẫn phải đối mặt với rất nhiều khó khăn trong bối cảnh thế giới để đạt được MGDs, Liên Hiệp Quốc sẽ hỗ trợ Việt Nam đạt được những mục tiêu được coi là một trong những ưu tiên hàng đầu của Liên Hiệp Quốc.
