Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.9.20
-----------------
Tin trong nước: · Tháng 9 19, Công ty chi nhánh Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam rộng và khái quát hóa cổ phần mía đường đã ký tổng vốn đầu tư 300 tỷ đồng cho việc xây dựng Bắc Ninh núi đậu nành vàng hợp đồng tín dụng dự án nhà máy Vinasoy, thời gian vay là 84 tháng.
· Tháng Chín 19, hạm đội hải Self Defense Force Nhật Bản, "Uraga" dấu (Uraga) rà phá bom mìn và mỏ tàu hỗ trợ giải phóng mặt bằng Mothership "ngựa" dấu (Tsushima) cũng như 174 lính và thủy thủ rời cent Shagang, kết thúc thành công của Đà Nẵng .
Ngày 20 tháng 9, Ban Tổ chức Trung ương đã tổ chức một cuộc họp làm việc với các sở, ngành, tổ chức khác nhau của Trung ương, đoàn thể, các nhóm dân tộc khác nhau và trụ sở chính tại Hà Nội.
· Ngày 20 tháng 9 năm 2011 Khai mạc Giải vô địch quốc gia Go tại thành phố Hồ Chí Minh.
70 người từ 7 tỉnh, thành phố bao gồm Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Bến Tre, và Lin tham gia cuộc thi.
· September 20, vụ nổ chống và kiểm soát lũ văn phòng để tìm cứu Hội đồng Lãnh đạo và Chương trình Quốc tế Việt Nam (Phương án) tổ chức tại tỉnh Quảng Ngãi để thúc đẩy "nhận thức xã hội và khủng hoảng xã hội, kiến ​​nghị kiểm soát thiên tai phù hợp với" Hội thảo.
Tin tức quốc tế: Ngày 20 tháng 9, cuộc đình công của công nhân mặt đất tại Qantas dẫn đến 55 chuyến bay bị trì hoãn ảnh hưởng đến hàng ngàn hành khách.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Liên Hiệp Quốc, September 19, Chương trình Môi trường Liên Hợp Quốc (UNEP) kêu gọi các nước trong khu vực thực hiện một cuộc cách mạng công nghiệp xanh.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bắc Kinh thông báo rằng vào ngày 19, Trung Quốc Viện Bộ Ngoại giao nghiên cứu quốc tế được tổ chức để kỷ niệm thứ sáu của vòng thứ tư của Sáu bên đàm phán đã đưa ra một "ngày 19 tháng 9 Tuyên bố chung," Hội thảo quốc tế.
Ngày 19 tháng 9, Đại hội đồng LHQ lần thứ 66 tổ chức Hội nghị cấp cao về Hợp tác Quốc tế trong Chống Khủng bố.
· 19 tháng 9, Tổ chức Y tế Thế giới hoan nghênh cam kết của Đại hội đồng LHQ cùng ngày để ngăn chặn và kiểm soát phi truyền bệnh tuyên bố của bệnh tiểu đường, bệnh tim, bệnh phổi, ung thư, vv.
