Lãnh sự quán Malta tại Thành phố Hồ Chí Minh được chính thức thành lập
-----------------
Ngày 21 tháng 9, Lễ khai mạc Văn phòng Đại sứ quán Malta tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày kỷ niệm 47 năm ngày thành lập nước Cộng hòa Malta.
Việc bổ nhiệm của Chủ tịch Malta và Việt Nam Bộ Ngoại giao đã thông qua chủ tịch Imperial Nhóm Huang Zhongnan trong Lãnh sự danh dự Việt Nam đến Cộng hoà Malta.
Tổng Lãnh sự quán Malta tại thành phố Hồ Chí Minh sẽ cung cấp dịch vụ lãnh sự cũng như cầu nối giữa Việt Nam và Malaysia để tiến hành trao đổi, hợp tác kinh tế, văn hoá, văn hoá và thúc đẩy hình ảnh quốc gia của nhau..
Cộng hòa Malta là một trong những nước thành viên EU, vị trí của nó một cách chiến lược quan trọng, một thời gian ngắn dẫn đến vị trí ngã ba của châu Âu, châu Phi và Trung Đông ba nơi.
