Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã đến Bộ Xây dựng để hướng dẫn công việc
-----------------
Sáng ngày 21 tháng 9 tại Hà Nội, do Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, trong đó có đoàn đại biểu Chính phủ và Bộ Xây dựng Kế hoạch của Việt Nam và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Giao thông vận tải và đại diện Ngân hàng Quốc gia về ngành xây dựng trong 2011-2012 .
Theo báo cáo của Bộ Xây dựng, Bộ đã trình một số văn bản pháp luật quan trọng cho Thủ tướng Chính phủ.
Hiện nay, tổng cộng 755 đô thị khu vực trên toàn quốc, tỷ lệ đô thị hoá khoảng 31%.
Cơ sở hạ tầng đô thị tiếp tục được quản lý chặt chẽ, đặc biệt là đối với việc quản lý hệ thống nước và thoát nước.
Đối với tình hình thị trường bất động sản, Bộ Xây dựng cho biết, trong 8 tháng đầu năm nay, giao dịch bất động sản tương đối mát mẻ.
Giá bất động sản tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh giảm so với cuối năm 2010.
Họp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh rằng Bộ Xây dựng nên bổ sung các cơ chế, chính sách hoàn hảo để tận dụng tối đa nguồn vốn trong nước và nước ngoài và các quỹ hỗ trợ phát triển chính thức cho đầu tư phát triển nhà ở, trong khi ban hành chính sách hỗ trợ về quy hoạch sử dụng đất.
Bộ Xây dựng trong năm 2011 - để xác định kế hoạch 2015 năm năm trong các mục tiêu sau: Thứ nhất, việc thực hiện quy hoạch ở các thành phố trên cả nước; Thứ hai, tỷ lệ đô thị hóa đạt 38%, thu thập và xử lý chất thải rắn đô thị đạt 85%; Thứ ba, .
