Việt Nam hài lòng với sự phát triển của Myanmar
-----------------
Bởi chủ đề của Bộ trưởng Ngoại giao Myanmar Maung Lun Wenner (Wunna Maung Lwin), các cố vấn Liên Hiệp Quốc về Myanmar Nan Biya (Vijay Nambiar) và Chủ tịch khu vực châu Á Hội Dingwen Jia (Vishakha Desai) phối hợp tổ chức "thay đổi tích cực ở Myanmar là" bàn tròn .
Phát biểu tại buổi làm việc, Phái đoàn thường trực của Việt Nam, Phó Trưởng ban của Liên Hợp Quốc, Đại sứ Peishi Giang đánh giá cao những phát triển quan trọng tại Myanmar trong những năm gần đây trong lĩnh vực xã hội, chính trị và kinh tế.
Đại sứ Pei nhấn mạnh rằng Việt Nam và các nước ASEAN đã luôn quan tâm đến sự phát triển của Myanmar, như sự phát triển của Miến Điện là một yếu tố không thể thiếu cho hòa bình và ổn định trong khu vực.
Đại sứ Pei Shijian kêu gọi tất cả các bên ở Myanmar làm việc chặt chẽ và có hiệu quả hơn để đóng góp vào hòa bình, ổn định, thịnh vượng và phát triển khu vực và thiết lập một cộng đồng ASEAN.
Đồng thời, Đại sứ Pei nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ Myanmar nếu cần thiết phù hợp với điều lệ của ASEAN..
ASEAN, Trung Quốc, Nga, Hàn Quốc, Australia, Na Uy, Liên minh châu Âu và Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc, Văn phòng Liên Hiệp Quốc của Bộ Chính trị và Tổng Thư Ký Liên Hiệp Quốc và các đại diện khác tham dự cuộc họp.
