Hội thảo về An toàn Biển Đông Trung Quốc tổ chức tại Bỉ
-----------------
Việt Nam, Philippines và Indonesia Embassy in Bỉ vào ngày 19 tháng 9 phối hợp tổ chức "Biển Đông Trung Quốc điều hướng an toàn" hội thảo mang tên ở Bỉ, Liên minh châu Âu EU nghĩ Center bể Nghiên cứu châu Á giao (ĐTM).
Hội thảo đã thu hút sự chú ý của các đại sứ quán các nước thành viên của Bỉ tại Bỉ, các nhà nghiên cứu quốc tế và nhiều phóng viên quốc tế.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Bỉ báo cáo, Đại sứ Philippines tại Bỉ Enrique A.Manalo và Đại sứ Indonesia tại Bỉ Arif Havas Oegroseno nhấn mạnh tại cuộc họp, các bên liên quan nên kiềm chế không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực căng thẳng tình hình khu vực.
Ngoài ra, điều cực kỳ quan trọng là tất cả các bên liên quan phải tuân thủ luật pháp quốc tế.
Tại buổi hội thảo, ông Fan Shengzhou, Đại sứ Việt Nam tại Bỉ đã làm rõ lập trường và đề xuất của phía Việt Nam và nhà nước trong việc bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của đất nước.
Đó là trong luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" 1982 (DOC), tôn trọng chủ quyền lãnh thổ và lợi ích của các bên liên quan trên Biển Hoa Đông đang tranh chấp tuân thủ để giải quyết vấn đề thông qua biện pháp hòa bình, và không bao giờ cho phép .
