Phái đoàn Cấp cao Hoàng gia Campuchia thăm Việt Nam
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Li Youde sẽ được tổ chức trong ngày 19 tháng 9 tại Hà Nội, ông gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Bộ Ngoại giao Meaung Sam-phan thăm và làm việc chung tại Việt Nam từ 18-ngày 24 tháng 9.
Trong cuộc họp, hai bên đã thông báo cho, chính trị, xã hội, quốc phòng kinh tế và tình hình an ninh ở nước mình và như vậy với nhau, và nhất trí cho rằng trong thời gian tới hai bên cần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đào tạo và trao đổi đoàn, hậu cần và tài chính.
Trong chuyến thăm Việt Nam, tướng lĩnh Meaung Sam-phan và cấp cao đoàn công tác của Quân đội Hoàng gia Campuchia gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh đã đến thăm trường Đại học Quốc phòng và một số đơn vị Quân đội nhân dân Việt.
