Việt Nam và Trung Quốc tuân thủ tăng cường hợp tác quân sự và quân sự giữa hai nước
-----------------
Đoàn đại biểu cấp cao của Quân đội nhân dân Việt Nam sau chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa kết thúc ngày 14-ngày 19 tháng 9, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Ủy ban quân sự trung ương của Uỷ ban thường vụ, Quân đội Tổng Giám đốc Chính trị Nhân dân Việt Nam, Trưởng đoàn Wu Chun lịch .
Wu Chun Li sẽ đại diện cho hai bên để thảo luận về các biện pháp thiết thực nhằm tăng cường quốc phòng và hợp tác quân sự giữa hai nước, cho quốc gia xây dựng quốc phòng và quân đội của mình và củng cố và tăng cường quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và góp phần.
Các cuộc đàm phán, hai bên đã nhất trí tăng cường hơn nữa tầm quan trọng của sự đoàn kết và hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và được coi là một trong những trụ cột của đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Trung Quốc hợp tác quân sự giữa sự hợp tác hai quốc phòng.
Wu Chunli cũng chỉ ra rằng vẫn còn có sự khác biệt giữa hai bên về vấn đề tranh chấp chủ quyền ở Biển Hoa Đông.
Hiện nay, cả hai bên nên duy trì bình tĩnh và kiềm chế, không sử dụng vũ lực hay đe dọa sử dụng vũ lực để làm cho tình hình tồi tệ hơn..
Các vấn đề song phương cần được giải quyết bằng sự thoả thuận giữa hai bên, và các vấn đề đa phương sẽ được giải quyết thông qua đàm phán chung..
Wu Chun Li sẽ thể nói rằng trong chuyến thăm này, Đảng và Nhà nước Việt Nam Việt tái nhấn mạnh vị trí phù hợp của chính và duy trì những tuyên bố toàn vẹn lãnh thổ và.
Đó là để nhấn mạnh phù hợp với luật pháp quốc tế và Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển và năm 1982 Tuyên bố về cách ứng xử của các bên Biển Đông Trung Quốc, tất cả các bên liên quan phải tôn trọng chủ quyền và lợi ích lãnh thổ, giải quyết xung đột được phép xảy ra như các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc thông qua biện pháp hòa bình.
