Chủ tịch nước Trương Tấn Thành nói chuyện với lãnh đạo Lực lượng Vũ trang Việt Nam
-----------------
Ngày 19 tháng 9, thành viên Bộ Chính trị và Chủ tịch nước Trương Tấn Thành thăm Bộ Công an và Bộ Quốc phòng lần lượt và nói chuyện với lãnh đạo của họ.
Khi đến thăm Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang nghe báo cáo tình hình an ninh hiện tại quốc gia chính trị và trật tự xã hội cũng như báo cáo về công tác của Bộ Công an trong năm 2011, Trương Tấn Sang chủ tịch lưu ý rằng Bộ Công an trong thời gian tới cần tăng gấp đôi nỗ lực của mình để chủ động xây dựng một lực lượng cảnh sát mang tính cách mạng .
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm Bộ Quốc phòng và Bộ Quốc phòng lãnh đạo về việc thực hiện các nhiệm vụ cốt lõi 2011 và hoàn thiện cơ chế phối hợp với Sở Văn phòng Quốc phòng của Chủ tịch nói chuyện.
Khi Ủy ban Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing lớn Trương Tấn Sang sẽ báo cáo với Chủ tịch đã chỉ ra rằng nhiệm vụ của lực lượng bảo vệ Tổ quốc là để tiếp tục thực hiện bảo vệ hiệu quả chủ quyền quốc gia, toàn vẹn lãnh thổ và an ninh quốc gia trong những biện pháp khác nhau để tăng cường bảo trì biên giới, hải đảo, vùng tập trung và khu vực .
Chủ tịch HĐQT Jin-Chong Zhang cho biết trong thời kỳ mới, cán bộ, chiến sĩ của Quân đội nhân dân Việt Nam cần hoàn thành nhiệm vụ học tập từ gương Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Ngoài ra, cần chú ý xây dựng một lực lượng quốc phòng mạnh và quân đội hiện đại.
