Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2017.6.11
-----------------
· Các lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc, các thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba, Quốc hội của Chính quyền Nhân dân Cuba (Quốc hội) chính Xiaisite Văn cáp Hernandez (Esteban Lazo Hernandez) ngày 11 tháng 6 .
Liên hoan Văn hoá Việt Nam lần thứ 10 chính thức được khai trương vào ngày 10 tháng 6 tại Công viên Yoyogi ở Tokyo, thủ đô của Nhật Bản.
Vietnam Airlines, Jetstar Pacific và Chính phủ thành phố Hà Nội tổ chức Hội thảo Khuyến khích Du lịch Việt Nam trong Tuần lễ Hàng hóa Việt Nam, Thị trấn Hồ Aeon, Saitama, Nhật Bản, từ 5 đến 11 tháng 5.
Gần đây, Ban Quản lý Khu kinh tế của Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam cho biết, trong 5 tháng đầu năm nay đã có 375 dự án đầu tư nước ngoài được đưa vào các khu công nghiệp và khu kinh tế.
Từ đầu năm đến nay, tổng lượng xuất khẩu của Đồng Nai vượt 6,6 tỷ đô la Mỹ, tăng gần 11%.
Trong đó, khối lượng xuất khẩu của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài trên 5,7 tỷ USD, chiếm 87% tổng xuất khẩu của tỉnh.
· Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Nam lần thứ 10 tổ chức tại thành phố Sanpi và Diễn đàn Du lịch Lãnh thổ Nishihara.
· Bác Hồ về thăm kỷ niệm 60 năm Hà Tĩnh (1957.6.15-2017.6.15) kiêm tĩnh River City 10 kỷ niệm (2007.5.28-2017.5.28) Lễ kỷ niệm được tổ chức tại Trung tâm Văn hóa Hà Tĩnh phim ngày 11 tháng 6.
· Tối ngày 10 tháng 6, lễ hội Nha Trang lần thứ 8 tại 017 khởi công lúc 4-2 Plaza, Nha Trang.
Phó Tổng thống Deng Yusheng, Phó Thủ tướng Tso Wu và các nhà lãnh đạo khác, lãnh đạo các chính quyền địa phương và nhiều bạn bè quốc tế cũng như hàng chục ngàn người dân địa phương và khách du lịch đã tham dự lễ khai mạc.
· Tại vấn đề hiện nay ngày càng phức tạp ma túy, 210.000 người nghiện ma túy của đất nước, các nhóm sử dụng ma túy khắp mọi ngõ ngách của xã hội, bao gồm mọi thành phần và lứa tuổi, 35 tuổi chiếm 70%, với một hồ sơ tội phạm của người sử dụng ma túy chiếm 35%.
· Năm 2017 Lễ Khen thưởng Sinh viên Mẫu Anjiang tổ chức tại thành phố Longchuan, tỉnh An Giang vào ngày 11 tháng 6 để tôn vinh 5 sinh viên và sinh viên tốt nghiệp đạt điểm cao.
· Sóc Trăng Tỉnh Cơ quan Môi trường Tài nguyên và thời gian gần đây đã tổ chức một buổi hội thảo với Tổng công ty Quản lý Môi trường Hàn Quốc Marine (KOEM), tóm tắt các hệ sinh thái ven biển dự án phân tích tỉnh Sóc Trăng nghiên cứu và nghiên cứu chất lượng nước.
Năm 2017, trong dịp mừng Đại lễ Nha Trang, một cuộc hội thảo mang tên "Phát triển Bền vững của Ngành Chăn Nuôi Việt Nam" được tổ chức tại Công ty Chim Chăn của tỉnh Khánh Hòa.
