Việt Nam và Trung Quốc tăng cường hợp tác giữa hai quân đội
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bắc Kinh báo cáo rằng vào buổi chiều ngày 15 tháng 9 tại Bắc Kinh, lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Uỷ ban thường vụ Ủy ban quân sự trung ương, Quân đội Tổng cục Chính trị nhân dân các Renwu Chun Li đoàn cấp độ chính trị chính của nhân dân Việt Nam và quân đội do Ủy ban Trung ương CPC .
Các cuộc đàm phán, Wu Chun Li sẽ tin rằng tinh thần "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai" bốn nguyên tắc hướng dẫn và tinh thần tốt "láng giềng tốt, đồng chí tốt, bạn bè tốt, đối tác tốt", hợp tác quốc phòng giữa hai nước .
Wu Chun Li hy vọng hai bên sẽ tăng cường sự đoàn kết đối lập lỗi phân chia và quan hệ hữu nghị và cuộc chiến chống biến dạng của các sự kiện ngôn luận, hy vọng đoàn kết, hữu nghị và hợp tác giữa quân đội Việt Nam và sự phát triển sâu sắc.
Tướng Wu Chunli khẳng định quan điểm và quan điểm nhất quán của phía Việt Nam, nhà nước và quân đội về việc giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
Theo ông, đây là một vấn đề phức tạp do lịch sử còn lại và chỉ có một sự bất đồng giữa Việt Nam và Trung Quốc..
Việt Nam và Trung Quốc nên bình tĩnh và kiềm chế và tuân thủ đàm phán, giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế và thực hiện đầy đủ năm 1982, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", vv.
Lãnh đạo Bộ Quốc phòng và Bộ Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam hy vọng rằng các bên liên quan sẽ không sử dụng hoặc đe doạ sử dụng vũ lực và tránh xung đột vũ trang..
Đô đốc Wu Chunli tin tưởng vào quyết tâm của hai nước và mối quan hệ giữa các đồng chí và anh em của hai nước mà cả hai bên có thể đưa ra chính sách chính xác giải quyết tranh chấp.
Ông nói về vấn đề này, hai đội quân phải đóng vai trò là hình mẫu và trụ cột trong việc thực hiện có hiệu quả thỏa thuận đạt được của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước.
Vấn đề tranh chấp giữa hai nước cần được hai bên giải quyết. Các vấn đề liên quan đến lợi ích của nhiều nước cần được giải quyết bởi tất cả các bên liên quan.
Tướng Li Jitian nhấn mạnh mối quan hệ quân sự giữa hai nước là một phần quan trọng trong mối quan hệ giữa hai Đảng và hai nước, vì vậy Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Hoa và Quân đội Nhân dân Việt Nam cần tăng cường và mở rộng hợp tác trong mọi lĩnh vực.
Đồng chí Li Jinai tin rằng vấn đề biển Đông Trung Hoa chỉ là một phần quan hệ giữa hai nước.
Mặc dù vẫn còn có sự khác biệt giữa hai bên về vấn đề này nhưng không nên làm ảnh hưởng và xấu đi quan hệ tốt đẹp giữa hai nước.
Đồng chí Li Jinai cũng nhất trí cho rằng vấn đề tranh chấp cần được giải quyết một cách hòa bình.
Hai bên không nên hành động đơn phương.
Ông tin rằng với tinh thần của đồng đội và anh em, Trung Quốc và Việt Nam có thể hoàn toàn giải quyết được những vấn đề nêu trên.
