Tàu chiến của Hải quân Nhật Bản đã thăm Đà Nẵng
-----------------
September 17, các tàu chiến hải Nhật Self Defense Force đã ở Việt Nam Đà Nẵng cent Shagang bờ, bắt đầu đến Đà Nẵng từ 17-ngày 19 Tháng Chín ba ngày viếng thăm hữu nghị chính thức.
Chuyến thăm Đà Nẵng Nhật Bản Hàng hải Self Defense Force Uraga (Uraga) và một số tàu quét mìn và hai con ngựa trên số ban, vv (Tsushima) của 174 cán bộ, thủy thủ.
Trong chuyến thăm Đà Nẵng, các sĩ quan và thuỷ thủ trên tàu sẽ thăm các lãnh đạo Đà Nẵng, lãnh đạo một khu vực quân sự nhất định của Quân đội Nhân dân Việt Nam và một trụ sở hải quân nhất định.
Ngoài ra, các sĩ quan và chiến sĩ của Lực lượng Phòng vệ Hàng hải Nhật Bản sẽ tiến hành một số hoạt động trao đổi với Việt Nam trong nỗ lực tăng cường hơn nữa quan hệ giữa hai nước.
Nhật Bản Hàng hải Self Defense Force tàu chiến đến cảng Đà Nẵng tại Việt Nam cho một chuyến thăm hữu nghị là một trong những mối quan hệ của Nhật Bản bao gồm cả hợp tác với các hoạt động ngoại giao, bao gồm mối quan hệ của Đà Nẵng Việt Nam với Nhật Bản.
