Phái đoàn Cao cấp của Bộ Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam Phù Hợp Phó Trung Quốc Tập Cận Bình
-----------------
Trong chuyến thăm tới Trung Quốc, September 16, trong Đại lễ đường của Bắc Kinh, lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Ủy ban Thường vụ Quân ủy Trung ương, Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Quân đội Tổng cục Chính trị của Renwu Chun dân Li chính của đoàn Việt Nam đã gặp gỡ cấp cao Trung Quốc .
Trong cuộc họp, Wu Chun Li sẽ đại diện, về kết quả của cuộc đàm phán với cấp cao Đoàn Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Việt của đoàn đại biểu cấp cao với Tổng cục Chính trị PLA chung, hai bên đánh giá cao hợp tác quốc phòng song phương trong những năm gần đây, những thành tựu quân sự.
Những thành tựu này tạo thuận lợi cho sự tin tưởng lẫn nhau và thúc đẩy sự thống nhất và hợp tác giữa hai nước và hai bên.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong công việc tương lai của xây dựng đảng và công tác chính trị, và mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực thông tin, tin tức, văn học và nghệ thuật, đào tạo cán bộ, giao lưu sĩ quan trẻ.
Nhân dịp này, Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân các chính Renwu Chun Li khẳng định đảng, chức vụ nhà nước và quân đội Việt Nam và quan điểm về việc giải quyết tranh chấp vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai nước cũng tin rằng đảng viên cao cấp và quyết tâm lãnh đạo nhà nước và các đồng chí và anh em quan hệ giữa hai nước, .
Hai lực lượng vũ trang nên đóng vai trò gương mẫu và trở thành một trong những trụ cột của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã chỉ ra rằng mặc dù có sự khác biệt giữa hai nước ở phía Đông Trung Quốc coi vấn đề này, nhưng hai nước đã luôn tin rằng đảng và hai bên sẽ tìm kiếm các biện pháp thích hợp để giải quyết vấn đề.
Phó Chủ tịch Tập Cận Bình nhấn mạnh rằng Trung Quốc rất coi trọng phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam, đã được quan tâm đến việc thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao và trao đổi, hợp tác và thực tế giữa hai nước chú trọng đến các hoạt động quân sự và tăng cường hợp tác.
Về việc tăng cường đoàn kết và hữu nghị giữa Đảng hai nước, tin rằng Phó Chủ tịch Tập Cận Bình, Đảng Cộng sản Việt Nam Việt Nam tổ chức thành công Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc XI, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào gửi phái viên đặc biệt với khán giả với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, điều này chắc chắn là Trung Quốc coi trọng và hy vọng .
Các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Trung Quốc tin rằng tiến bộ mới sẽ được thực hiện trong quan hệ đối tác chiến lược chung giữa hai nước.
