Cuộc họp lần thứ 14 của Ủy ban Liên hợp Việt Nam - Ấn Độ đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Tại Hà Nội, Trung Quốc Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Krishna 16 Tháng 9 đàm phán và đồng chủ trì cuộc họp mười bốn Uỷ ban Hỗn hợp về Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Ấn Độ thương mại và văn hóa.
Gặp gỡ, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh của chúng tôi tin rằng các nhà lãnh đạo cấp cao của hai nước trao đổi nhiều đoàn trong lịch sử Ấn Độ mối quan hệ là cột mốc quan trọng hơn, đặt nền tảng cho Việt Nam để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược với Ấn Độ và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau.
Trong cuộc họp XIV của Ủy ban chung về Việt Nam và Ấn Độ, hai bên xem xét các thỏa thuận đạt được bằng Uỷ ban hỗn hợp giữa hai nước và cuộc họp thứ mười ba của 2007-- việc thực hiện kế hoạch hành động năm 2011, và đề xuất 2.011--2.013 kế hoạch hành động sẽ giúp .
Hai bên đánh giá cao về hiệu quả của sự hợp tác giữa hai nước trong an ninh quốc phòng, và nhất trí tăng cường hợp tác trong nông nghiệp, thủy sản, chăn nuôi, thông tin và viễn thông, y tế, du lịch, môi trường, công lý, giáo dục, văn hóa và nguồn nhân lực đào tạo.
Theo đó, hai bên sẽ ký một số thoả thuận hợp tác trong tương lai.
Hai Bộ trưởng kết quả tốt cho cuộc họp XIV của Ủy ban Việt Nam phần và Ấn Độ đã bày tỏ sự hài lòng với các cuộc họp và các tài liệu thông qua như một cơ sở quan trọng cho tương lai tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Cuộc họp lần thứ 15 của Ủy ban Liên hợp về Kinh tế, Thương mại, Văn hoá, Văn hoá và Công nghệ Việt Nam sẽ được tổ chức tại Ấn Độ vào năm 2013.
Ngày 17 tháng 9 tại Hà Nội, Chủ tịch Trung Quốc Trương Quỳnh Hoa đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Krishna.
Trong cuộc họp, ông Cheung nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Ấn Độ, những nỗ lực để làm sâu sắc thêm Việt Nam - đối tác chiến lược Ấn Độ, hai nước đã mang lại lợi ích thiết thực, làm cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới .
Trước đó, chiều ngày 16 tháng 9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Krishna.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng cả hai bên một cách hiệu quả sẽ mở rộng sự thoả thuận của Ủy ban Hỗn hợp về In họp XIV, cũng như Tổng thống Việt Trương Tấn Sang thăm chính thức sắp tới Ấn Độ sẵn sàng hợp tác, hai bên sẽ ký một số thỏa thuận quan trọng, hai .
