Trưởng Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản thăm Việt Nam
-----------------
15 tháng 9 buổi chiều, Phó Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam trong Ruan Guoqing sẽ được đáp ứng với Air Force dịch vụ vũ trang chỉ huy phòng không nhân dân Việt Nam được mời đến thăm Việt Nam, Japan Airlines tự vệ chánh văn phòng Shigeru Iwasaki (Shigeru Iwasaki) nói chung.
Khi kết quả của cuộc họp, Ruan Guoqing sẽ nằm trong chỉ huy Không quân của các dịch vụ vũ trang và Fang Ming sẽ là chung Shigeru Iwasaki về huấn luyện quân sự song phương và đào tạo, trao đổi đoàn, chia sẻ kinh nghiệm về các vấn đề như thành tựu tìm kiếm cứu nạn đã thảo luận vui.
Hai bên hy vọng rằng Không quân quan hệ phòng không nhân dân Việt Nam với các dịch vụ quân sự Air Self Defense Force Nhật Bản tiếp tục phát triển, đặc biệt là tăng cường hợp tác trong giáo dục và đào tạo, trao đổi đoàn và đào tạo thí điểm trao đổi kinh nghiệm, để thúc đẩy phù hợp với các nhà lãnh đạo cấp cao của hai nước đạt .
