Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh Gặp gỡ cố vấn đặc biệt cho Liên minh Nhật Bản - Việt Nam của các Nghị sĩ thân thiện
-----------------
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, ông Ruan Cheng-feng.
(Nguồn: Internet) Thành phố Thông tấn xã Việt Nam Chí Minh - Tháng Bảy 25 buổi chiều, Ủy ban Ruan Chengfeng nhân dân thành phố Chủ tịch Hồ Chí Minh gặp với Cố vấn đặc biệt đối với người Nhật Nghị viện Liên minh Tsutomu Takebe (Tsutomu Takebe).
Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Thiện Fung cho biết, hiện tại, thành phố Hồ Chí Minh có quan hệ mật thiết với khắp Nhật Bản.
Nhật Bản đã đầu tư hơn 890 dự án tại Thành phố Hồ Chí Minh với tổng vốn đầu tư hơn 2,9 tỷ đô la Mỹ và đứng thứ 5 trong 77 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào thành phố.
Mặt khác, Nguyễn Phương Phượng đã hoan nghênh sự thay đổi chính thức của Liên hoan Nhật Bản thành phố Hồ Chí Minh tới Lễ hội Nhật Bản Việt Nam.
Việt Nam Việt Nam và Nhật Bản là đồng tổ chức của lễ hội sẽ là một cơ hội tốt để giao lưu giữa nhân dân hai nước, tăng cường hiểu biết lẫn nhau, và thu hút dòng vốn đầu tư hơn, tăng cường hợp tác, và do đó để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của hai nước nhằm góp phần.
