Tổng Thư ký Nguyễn Phú Ngữ: Không ngừng tăng cường sự giám sát của Đảng
-----------------
September 16, Đảng Cộng sản thư ký điều hành Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Li Hongying và thư ký của Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương và cuộc họp thứ năm của Ủy ban Trung ương Đảng X về tăng cường công tác giám sát việc thực hiện các nghị quyết của Đảng đã tổ chức một cuộc họp.
Ủy ban Trung ương X của Đảng về tăng cường cuộc họp thứ năm của nhóm công tác để giám sát việc thực hiện các nghị quyết sau bốn năm, trên toàn bộ 3 mục tiêu, 5 quan điểm, 5 và 7 biện pháp công tác đã đạt được kết quả bước đầu.
cấp ủy Đảng các cấp của công tác kiểm tra kỷ luật Đảng, công tác giám sát của tổ chức đảng và các thành viên biết về sự thay đổi tích cực.
Trong bài phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Mông và Thư ký của Ban Thư ký Li Hongying nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giám sát của đảng.
Tướng Nguyễn cho rằng, với tinh thần đoàn kết và đoàn kết, công tác thanh tra của Đảng và các cơ quan thanh tra kỷ luật sẽ góp phần tích cực trong việc duy trì sự trong lành và sức mạnh của đảng.
Tổng Bí thư Nguyễn đã chỉ ra rằng, trong tương lai cần phải được quan tâm về công việc giám sát và theo dõi công việc của việc thực hiện các quy tắc và quy định của cấp ủy Đảng các cấp để đảm bảo sự đoàn kết và thống nhất trong nội bộ Đảng, tăng cường công tác giám sát của Đảng.
