"Tuyến đường Hồ Chí Minh Hàng Hải - Vietnam Will and Creative Way"
-----------------
Bộ Quốc phòng và các đơn vị khác có liên quan phối hợp tổ chức "Hồ Chí Minh Trail trên biển - ý chí và sức sáng tạo của Đường bộ Việt Nam" Hội thảo sẽ được tổ chức tại thành phố Hải Phòng, ngày 22-ngày 23 tháng 9.
Một trong một loạt các hoạt động kỷ niệm - đó là kỷ niệm 50 năm đường mòn Biển Hồ Chí Minh mở (2011/10/23 1961/10/23).
Ruanjun Yong, phó giám đốc của Bộ Chính trị trong Quân đội nhân dân Việt Nam cho biết trong một bài phát biểu tại một cuộc họp báo được tổ chức vào chiều ngày 13 tháng 9 Hội thảo giới thiệu tại Hà Nội, "Hồ Chí Minh Trail trên biển - ý chí và sức sáng tạo của Đường bộ Việt Nam" Hội thảo là cán bộ có uy tín .
Hội thảo này sẽ giúp đánh giá đầy đủ, chính xác và sâu sắc ý nghĩa và nguyên nhân của chiến thắng của đường biển Hồ Chí Minh.
Viện Việt Nam Lịch sử Quân sự nghiên cứu, Đại Tá Nguyễn Mạnh sông tại buổi họp báo chỉ ra rằng ban tổ chức đã nhận được lứa tuổi từng là đảng, đất nước, nhiệm vụ của các đồng chí quân đội, tướng lĩnh và sĩ quan cao cấp và nam giới của các dịch vụ quân sự Hải quân, các nhà khoa học, trong đó có một lần trong huyền thoại .
Kể từ khi khai trương biển Chí Minh Trail Hồ đến ngày của đoàn kết dân tộc, đường mòn này đã được thực hiện tốt và nhiệm vụ của nhiệm vụ thực hiện hỗ trợ chiến lược riêng của mình để chiến trường miền Nam, đặc biệt là vận chuyển hàng ngàn tấn vũ khí, hàng hóa, ma túy và hàng triệu binh sĩ từ phía Bắc đến đường vv .
