Một phái đoàn của Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Israel
-----------------
Nhận lời mời của Bộ Quốc phòng Israel, do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Zhang Guangqing Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Quốc phòng trong đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam từ ngày 11-ngày 15 Tháng Chín cho một chuyến thăm và làm việc tại Israel.
Trong chuyến thăm của mình, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Ehud Barak đã liên lạc với đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam.
Quốc phòng Đoàn đại biểu nâng cao Việt trao đổi ý kiến ​​với Bộ bùn Israel Defense Tổng giám đốc Ehud (Ehud Shani) Đoàn đại biểu cấp cao do Bộ Quốc phòng Israel về cả nội dung và các biện pháp để thúc đẩy hợp tác quốc phòng bởi.
Ngoài ra, đoàn Bộ Quốc phòng Việt Nam cũng đã thăm một số cơ sở công nghiệp quốc phòng của Israel.
Đoàn đại biểu cấp cao của Bộ Quốc phòng lần để hai nước Việt Nam sẽ góp phần tăng cường hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy cùng có lợi giữa hai nước trong lĩnh vực quốc phòng, trong đó có ngành công nghiệp quốc phòng, trong đó có quan hệ hữu nghị và hợp tác.
Ding Chunliu, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa nhân dân Trung Hoa tại Israel, cũng tham gia nhiều hoạt động khác nhau của phái đoàn Bộ Quốc phòng Việt Nam.
