Việt Nam một lần nữa nhấn mạnh tại cuộc họp của Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và các nước đối tác về vị thế đảm bảo an ninh, ổn định và ổn định của Biển Hoa Đông và tự do hàng hải và đường biển
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và phái đoàn Việt Nam (TTXVN -VNA) VNA Vientiane City - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo rằng 49 Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN họp và các cuộc họp liên quan trong, July 25, ASEAN và Trung Quốc, .
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp.
Việt Nam là Điều phối viên Quan hệ Đối tác ASEAN-Ấn Độ, ông Fan Ping-ming đồng chủ tọa Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Ấn Độ.
Trong mỗi phiên, các đại biểu đã trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm CHDCND Triều Tiên, khủng bố, an ninh hàng hải, biến đổi khí hậu, nhập cư, buôn bán người, vv.
Về vấn đề Biển Đông, nhiều nước đang lo ngại về tình hình phức tạp và bất ổn ở Biển Đông Trung Quốc đã làm xói mòn niềm tin và đe doạ hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực.
Hoa nhấn mạnh Biển Đông Trung Quốc để duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, hàng hải và lợi ích chung và tầm quan trọng của tự do về an ninh hàng không; tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" vào năm 1982, để đảm bảo thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" ( .
Theo cùng một hướng, các nước cũng đã thảo luận về vụ trọng tài Biển Đông của Philippine được thành lập bởi ủy ban trọng tài được thành lập theo Phụ lục VII của Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982.
Theo đó, tất cả các nước một lần nữa nhấn mạnh tuyên bố gần đây.
Nhiều đối tác ASEAN nhấn mạnh tầm quan trọng mà họ gắn kết với thực tế là các cộng đồng ASEAN và ASEAN được hình thành trên cơ sở luật pháp và cam kết hòa bình và hợp tác.
khuyến nghị giao Phạm Bình Minh của các nước đối tác để tiếp tục hỗ trợ và hỗ trợ cho việc xây dựng Cộng đồng ASEAN và đóng một vai trò trung tâm trong khu vực và góp phần vào hòa bình, an ninh và phát triển trong lĩnh vực cuộc họp khu vực.
Đoàn Việt Nam cũng đề nghị để thúc đẩy hơn nữa hợp tác toàn diện giữa ASEAN và các nước đối tác nội dung, đặc biệt là trong thương mại, đầu tư, công nghệ thông tin, khả năng tương tác, thu hẹp khoảng cách phát triển, Cửu Long và khu vực ưu tiên hợp tác khác cũng như thỏa thuận với chủ nghĩa khủng bố, tội phạm xuyên biên giới, .
Phạm Bình Minh về tình hình ở phía Đông Trung Quốc bày tỏ lo ngại về việc ngày càng phức tạp và căng thẳng một lần nữa Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam để đảm bảo hòa bình, an ninh, ổn định, tự do hàng hải và an toàn bay ngang và vị trí phù hợp liên quan đến năm 1982 Phụ lục "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" được thành lập Bảy trọng tài .
Việt Nam nhấn mạnh rằng tất cả các bên kiềm chế và tránh làm cho hành vi phức tạp gây nhiều tranh cãi, sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, "các Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" Chấp hành nghiêm chỉnh luật pháp quốc tế và các nguyên tắc của năm 1982.
Trong khi đó, các bên tham gia hợp tác với nhau để thúc đẩy việc tham vấn và đàm phán của cả hai bên và đa cấp, nghiêm túc thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và ký đầu tiên của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử".
Phạm Bình Minh kêu gọi các nước đối tác và cộng đồng quốc tế để hỗ trợ các nỗ lực hướng tới một giải pháp hòa bình các tranh chấp, tôn trọng pháp luật và tiến trình ngoại giao, để thực hiện một đóng góp tích cực vào việc duy trì và thúc đẩy hòa bình, an ninh và ổn định ở Biển Hoa Đông và khu vực.
