Tổng Thư ký Nguyễn Phương Phượng đã có buổi làm việc với Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn
-----------------
September 15, Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung ương Bí thư Nguyễn Phú Trọng với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc đánh giá tình hình thực hiện của Trung ương Đảng X về việc thực hiện Nghị quyết 26 của khu vực nông, nông thôn và nông dân đã tổ chức một cuộc họp.
Trong cuộc họp, các đại biểu nhất trí cho rằng việc thực hiện Nghị quyết 26, ba năm sau đó, một phần của giải pháp đã và đang từng bước chuyên sâu thực tế đời sống, và đạt được kết quả bước đầu, đặc biệt là trong lĩnh vực sản xuất nông nghiệp, xóa đói giảm nghèo và xây dựng nông thôn mới.
Nông nghiệp đã thoát khỏi tình trạng khó khăn và duy trì đà tăng trưởng tốt, góp phần tích cực vào sự phát triển bền vững của nền kinh tế và xã hội.
Năm 2010, tổng kim ngạch xuất khẩu nông, lâm nghiệp và thuỷ sản đạt 19 tỷ đô la Mỹ.
Trong tám tháng đầu năm nay, con số này đã lên đến 16 tỷ đô la Mỹ.
Cơ cấu kinh tế ở nông thôn đã có sự thay đổi đáng chú ý, tỷ trọng công nghiệp và dịch vụ trong cơ cấu kinh tế nông thôn khoảng 60%.
Kế hoạch xây dựng nông thôn mới đang được tiến hành trên toàn quốc và đã đạt được những thành công ban đầu.
Chủ tịch Đại hội đồng Nguyễn Phú Mảng đánh giá cao những thành tựu đạt được trong việc thực hiện Nghị quyết 26 vào cuối cuộc họp.
Tổng Bí thư Nguyễn và nói rằng các đại biểu của các ý kiến ​​sẽ được bộ phận liên quan để phát triển ý tưởng và chiến lược nền tảng quan trọng để thực hiện một đóng góp thực sự cho tiếp tục triển khai Nghị quyết 26.
