Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.9.14
-----------------
Tin trong nước: · Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Đức được báo cáo, 13 tháng 9, Đại sứ Việt Nam tại Đức, đã đến thăm thành phố Bout Du hòa bình Booth, và đã đến thăm trường Đại học Công nghệ Brandenburg.
· Trung tâm Giảng dạy Việt Nam tại Trung tâm Thương mại Thái Bình Dương ở Béc-lin, Đức, tổ chức lễ khai giảng năm học 2011-2012 vào ngày 11 tháng 9.
Cùng ngày, tại thủ đô Bỉ của Bỉ, Liên đoàn Bỉ-Việt đã khai trương nhà vua Yue.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Đức cho biết, vào ngày 12, đã tổ chức một hội thảo mang tên "Việt Nam tập trung" của Sở Thương mại và Công nghiệp tại Berlin, Đức.
Đây là một trong những hoạt động của Tuần lễ Văn hoá Châu Á Thái Bình Dương của Đức.
· Tổng công ty ngân hàng Sumitomo Mitsui (SMBC) mở rộng hoạt động tại Việt Nam thông qua hợp tác với Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam.
Tin tức quốc tế: Ngày 13 tháng 9 tại Diễn đàn An ninh Báo chí của LHQ, tổ chức tại Paris, Pháp, Liên hợp quốc kêu gọi cộng đồng quốc tế áp dụng các biện pháp để bảo vệ tốt hơn các nhà báo.
· September 13, Trung Đoàn 66 Đại hội đồng Liên hiệp quốc tại Qatar dưới sự bảo trợ của nhà ngoại giao cấp cao de Nasser ở New York.
Cuộc bầu cử tổng thống Venarianna sẽ được tổ chức vào ngày 07 tháng 10 năm 2012 hai tháng trước.
· Ngân hàng Thế giới (WB) vào ngày 13 tháng 9 chính thức công nhận Hội đồng chuyển tiếp quốc gia (NTC) của Libya là các nhà chức trách Libya, và hứa sẽ đóng một vai trò quan trọng trong quá trình tái thiết ở các nước Bắc Phi.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Nga được báo cáo, September 13, hải quân Nga nghĩa vụ quân sự đã tổ chức một cuộc tập trận bắn đạn thật ở vùng biển Nhật Bản, biển Okhod và các vùng biển của vùng Pacific Northwest.
· Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nhật Bản cho biết, vào ngày 13, Thủ tướng Yoshihiko Noda mới của Nhật Bản cam kết sẽ phát triển một chiến lược mới cho sự phục hồi của nền kinh tế Nhật Bản và tái thiết nền tài chính công của nước này.
· Phóng viên Bắc Kinh của Viettong cho biết, Diễn đàn Kinh tế Thế giới Davos lần thứ 5, còn được gọi là Diễn đàn Davos mùa hè, khai mạc ngày 14 tháng 9 tại Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc.
Diễn đàn thu hút 1.500 đại biểu đến từ 90 quốc gia và khu vực trên thế giới.
