Cuộc họp của Hội đồng Bảo an của hai quốc hội cũ được tổ chức tại Đà Nẵng
-----------------
Hội đồng An ninh Quốc gia giữa hai nước Việt Nam và Lào Quốc hội vào ngày 13 tại Đà Nẵng tại Việt Nam phối hợp tổ chức một diễn đàn thiết kế để thảo luận về ủy ban quốc hội song phương trên, an ninh quốc gia về kinh tế và xã hội, kinh nghiệm làm việc và các vấn đề khác, và thuật ngữ này .
Đây là cuộc họp đầu tiên giữa Ủy ban An ninh Quốc gia hai Quốc hội trong nhiệm kỳ mới của Quốc hội.
Tại diễn đàn, đại diện của Hội đồng Bảo an Trung Quốc và Lào Hội nghị quốc gia về sự phát triển của cả hai nước và trên thế giới và tình hình trong khu vực và các vấn đề khác, kết quả của Đảng Cộng sản Việt Nam, thứ mười quốc gia Đại hội nhân dân và Đảng Nhân dân Cách mạng Lào của Quốc hội Nhân dân Quốc gia Thứ chín, .
Các đại biểu cũng trao đổi quan điểm và chia sẻ kinh nghiệm về cơ chế tổ chức và tổ chức hai ủy ban và các vấn đề cùng quan tâm.
Mục đích là để nâng cao chất lượng và hiệu quả của các hoạt động trong tương lai của Ủy ban An ninh Quốc gia của hai quốc hội.
