Việt Nam hứa sẽ tạo điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài
-----------------
Việt Nam hoan nghênh và cam kết tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư của Thụy Sĩ và thậm chí các nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam.
Đây là ý kiến ​​của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải về việc thúc đẩy hội thảo đầu tư Thụy Sĩ vào Việt Nam vào ngày 12 tháng 9 tại Zurich, Thụy Sĩ.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Geneva thông báo rằng hội thảo là giá trị của Việt Nam - Thụy Sĩ vào dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tổ chức trong từ ngày 10-ngày 15 tháng 9 đến thăm Thụy Sĩ.
Các doanh nghiệp và nhà đầu tư Việt Nam và Thu Switzerland Sỹ tham gia vào hoạt động ngân hàng tài chính, chế tạo thiết bị, chế biến thực phẩm và du lịch đã tham dự hội thảo nhằm tìm kiếm cơ hội đầu tư.
Tại buổi hội thảo, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh, Thụy Sĩ là một đối tác kinh tế quan trọng của Việt Nam ở châu Âu và thế giới.
40 năm quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt - Thụy Sĩ liên tục được củng cố và phát triển.
Bên cạnh hợp tác đầu tư và thương mại, trong những năm gần đây hai nước cũng đã tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực xây dựng các ngân hàng, quản lý đô thị, phát triển cơ sở hạ tầng và quản lý tài nguyên.
Thụy Sĩ Phòng Thương mại ở châu Á, chính Xiwuersi Luce Lichtenberg (Urs Lustenberger) tin rằng hội thảo này là để hiểu mỗi công ty tại Việt Nam Thụy Sĩ thông tin mới nhất, giúp các doanh nghiệp hai nước trao đổi thông tin và tìm kiếm cơ hội đầu tư trong tương lai.
Hiện nay, tổng cộng của Thụy Sĩ tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư gần 2 tỷ $ trong 80 dự án đầu tư, Thụy Sĩ Nestle (Nestle), Holcim (Holcim), Novartis (Norvatis) và nhiều tập đoàn kinh tế lớn khác tại Việt Nam để đầu tư vào kinh doanh.
Đối với thương mại, Thụy Sĩ là thị trường lớn thứ hai của Việt Nam ở Châu Âu với thương mại song phương với tổng trị giá hơn 3,7 tỷ đô la Mỹ trong năm 2010.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Huang đã gặp Christian Sigg, phó giám đốc hợp tác quốc tế tại Sân bay Zurich,.
