Việt Nam tham gia Diễn đàn Kinh tế Quốc tế Baikal lần thứ bảy
-----------------
Việc thực hiện kế hoạch năm 2011 mời làm việc về kinh tế và ngoại giao nên Nga Irkutsk khu vực Thống đốc Mezentsev (Dmitry Mezentsev), và do Đại sứ Fan Spring Hill Đại sứ quán ở Nga, đoàn Việt Nam tham dự công việc từ 12-ngày 14 tháng 9 .
1795 đại biểu từ 31 quốc gia và khu vực trên thế giới cũng như hàng chục tỉnh gần khu vực Irkutsk tham dự Diễn đàn Kinh tế Quốc tế Baikal lần thứ 7.
phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nga báo cáo có tựa đề "xây dựng chính sách kinh tế quốc gia ở vùng Viễn Đông và Baikal," các BEF-7 Diễn đàn được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Irkutsk Sibexpocenter vào ngày 12 sáng.
Diễn đàn, nổi tiếng trong và ngoài nước chính trị gia, các chuyên gia, doanh nhân sẽ thảo luận về các vấn đề quan trọng của Nga và nền kinh tế thế giới, quốc tế và thế giới tài chính phát triển thị trường xu hướng phân tích.
Sẽ được tổ chức trong thời gian diễn đàn kéo dài ba ngày của hơn triển lãm, hội thảo, hội nghị, trong đó đáng chú ý là sự tham gia của một số nước đại sứ ASEAN với Nga, "Nga - ASEAN: kinh nghiệm hợp tác" bàn tròn "Phát triển châu Âu - Nga - Asia Pacific Energy .
Nó cũng sẽ tổ chức một số nghệ thuật truyền thống và đương đại và các hoạt động văn hóa trong diễn đàn, chẳng hạn như các bữa tiệc âm nhạc Hanlin quốc tế, mang tên "Night at the Museum" chương trình văn hóa, và trao tặng huy chương để ăn mừng đối tác thương mại Il BEF-7 .
BEF, được thành lập năm 2000, đã thường xuyên tổ chức các sự kiện chính trị và kinh tế quan trọng ở Đông Siberia và Viễn Đông từ năm 2010.
Diễn đàn là của Hội đồng Liên bang Nga (thượng viện của quốc hội Nga), Bộ trưởng Bộ Phát triển khu vực Nga, Thương mại và Phát triển Kinh tế, phối hợp tổ chức với Chính phủ của khu vực Irkutsk.
Sau 10 năm, BEF đang ngày càng quan tâm đến các doanh nghiệp nước ngoài, đặc biệt là các nước ASEAN và Châu Á Thái Bình Dương.
