Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.9.12
-----------------
Tin trong nước: · Giá trị Tết Trung Thu năm 2011, 12-ngày 14 tháng 9, Đại sứ quán Israel tại Hà Nội, đoàn sẽ đến thăm bệnh viện và trẻ em là trung tâm Bệnh viện Bang E đốt xử lý và cung cấp cho họ những món quà.
· Nhạc viện Việt Nam cho biết, nghệ sĩ piano trẻ người Việt Nam Teahouse đã giành hai giải tại cuộc thi piano ở Áo và Pháp.
· 11 tháng 9 buổi chiều, Đức cao-Palatinate (Falko Goetz) là huấn luyện viên trong tổng số 27 người chơi ở độ tuổi dưới đội Olympic bóng đá 23 người đàn ông quốc gia tập trung vào Trung tâm Thể thao Thành phố Jackie Chan Hồ Chí Minh sẵn sàng tham gia tại thành phố Hồ Chí Minh Quốc tế Cup bóng đá và cho là người đầu tiên .
• Ngày Cleanup Phản ứng quốc tế ven biển, sau khi bãi biển ở Thành phố Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa 11 tháng 9 - Tỉnh Đoàn Thanh niên Tàu Vũng Cộng sản, tổ chức phối hợp với bãi biển hoạt động dọn dẹp Coca-Cola.
· Gần đây tại Hà Nội, Việt Nam Liên hiệp các tổ chức hữu nghị tại Việt Nam với cơ quan dự án Hoa Kỳ LCMS của cựu giám đốc Theodore Christian Engeelbrecht trao "cho hòa bình và hữu nghị của huy chương các dân tộc.
Tin Thế Giới: · xảy ra ngày 11 tháng chín ở phía đông tỉnh Maluku (Maluku) Indonesia (Ambon) xung đột tôn giáo ở thành phố Ambon, để lại ba người thiệt mạng và 103 người bị thương, nhiều nhà cửa và xe hơi bị đốt cháy.
· 10 tháng 9, chính phủ Cuba đã chính thức công bố, đơn đặt hàng và các quy định của chính phủ Cuba tháng năm năm nay mới, có hiệu lực, được thiết kế để thư giãn các điều kiện cho hoạt động kinh doanh riêng.
· Ngày 11 tháng 9, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev chỉ đạo chính phủ Nga xem xét việc đình chỉ các hãng hàng không không có điều kiện an toàn hàng không.
Theo một báo cáo của cơ quan UP News ở New York vào ngày 11 tháng 9, Hoa Kỳ đã tổ chức một số hoạt động để kỷ niệm 10 năm ngày 11 tháng 9 cuộc tấn công khủng bố.
· Nhà nước Syria hãng thông tấn SANA vào ngày 10 tháng 9 trích dẫn đoàn Ảrập Tổng thư ký Arabi (Nabil al-Arabi) nói rằng các nước Ả Rập trong thế giới phản đối bất kỳ sự can thiệp vào công việc nội bộ của Syria.
Liên hoan phim Venice lần thứ 68 kết thúc trong 11 ngày (từ ngày 31 tháng 8 đến 10 tháng 9) tại Venice, Italy.
Faust, đạo diễn 60 tuổi của Nga, ông Aleksander Sokurov, đã giành giải Sư tử vàng.
