Việt Nam lên án mạnh mẽ vụ tấn công bằng bom ở Toà án Tối cao Ấn Độ
-----------------
Khi 09 tháng 9, trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam sang các cuộc tấn công đánh bom ở thủ đô Ấn Độ Delhi, Tòa án Tối cao Ấn Độ xảy ra dẫn đến hàng chục thương vong tháng 7, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruan Fange nói: "Việt Nam mạnh mẽ .
Chúng tôi tin rằng những kẻ tấn công sẽ bị trừng phạt nghiêm trọng.
Chúng tôi nói với chính phủ Ấn Độ và nhân dân, gia đình của các nạn nhân và được cảm tình bị thương và chân thành, lời chia buồn về những nạn nhân bất hạnh.
