Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Indonesia, Việt Nam và Indonesia Tăng cường hợp tác và phát triển chung
-----------------
Theo lời mời của Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân đã có chuyến thăm chính thức Indonesia từ ngày 13 tháng 9 đến ngày 14 tháng 9 năm 2011.
Đây là chuyến thăm quan của các nước thành viên ASEAN sau khi ông Nguyễn Tấn Dũng trở lại làm Thủ tướng của Việt Nam phù hợp với thực tiễn ASEAN.
Việt Nam và Indonesia thiết lập quan hệ lãnh sự cấp cao vào ngày 30 tháng 12 năm 1955 và được thăng cấp đại sứ vào ngày 15 tháng 8 năm 1964.
Hai bên thống nhất nhất trí chọn ngày 30 tháng 12 năm 1955 là ngày kỷ niệm quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Cho đến nay, đã có nhiều tiến bộ trong mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực.
Tổng thương mại giữa hai nước về cơ bản ngày càng tăng qua các năm, đặc biệt là trong hai năm qua, tổng giao dịch tăng trưởng nhanh nhất, kim ngạch thương mại song phương vào năm 1995 chỉ là 364 triệu $ trong năm 2009 đến $ 2,3 tỷ trong năm 2010 và 3,3 tỷ Mỹ $.
Việt Nam chủ yếu xuất khẩu gạo, dầu thô, các sản phẩm nông nghiệp và hàng hóa khác để Indonesia, hàng nhập khẩu chủ yếu từ Indonesia, phân bón, xăng, dầu, đóng gói, máy móc thiết bị, vải sợi, giấy và Cookie vv.
Các khoản đầu tư lớn của Indonesia vào Việt Nam bao gồm thăm dò và khai thác khí đốt, khai thác than, ngân hàng, khách sạn, chế biến xuất khẩu các sản phẩm gỗ, polyester, DBSA, hàng dệt, ....
Tính đến tháng 7 năm 2011, các dự án của Indonesia đầu tư tại Việt Nam, có tổng cộng 28, tổng cộng khoảng 206 triệu $ (xếp hạng trong các nước ASEAN đầu tư vào Việt Nam trong thứ sáu và xếp hạng 30 trên thế giới 92 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam .
chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Indonesia cho thấy Việt Nam Indonesia Việt Nam được xem là đối tác quan trọng trong ASEAN và khu vực, trong khi hai bên sẽ thúc đẩy các biện pháp nhằm tăng cường quan hệ giữa hai nước để thảo luận về mối quan hệ chiến lược.
Nhân dịp này, hai nhà lãnh đạo sẽ thảo luận tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện song phương, để giải quyết các vấn đề và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
