Lào đã tổ chức một đám tang lớn cho cựu nghị sĩ Shaman Vijay
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng Việt phát hành dịch vụ tưởng niệm quần đảo Tây Sa Man-Wei Yaji và tin nhắn (Nguồn: TTXVN) trong cuốn sách chia buồn TTXVN Vientiane - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào đã báo cáo 25 tháng 7 tại Lào .
Đảng Lao Revolutionary Tổng bí thư, Chủ tịch nước của vorachith bounnhang nhân dân, Thủ tướng Thongloun Cixous, Chủ tịch Quốc hội Xi Bani Ya gốm và các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước khác của Lào, Lào nhà ngoại giao đóng quân ở các nước khác nhau, Sharman .
Shaman Vyagi, một nhà cách mạng kỳ cựu ở Lào, có đóng góp quan trọng vào cuộc đấu tranh giành độc lập của đất nước Lào và bảo vệ và xây dựng nguồn gốc dân tộc Lào.
Sharman · Wei Yaji được trao Đảng Lao và đất nước rất nhiều giải thưởng có uy tín, chẳng hạn như National Medal Vàng, Huân chương cấp Tự do, Huân chương mức Victory, Đảng Cách mạng Đảng Building nhân dân Lào 60 kỷ niệm Ji Nianzhang, phù hiệu và kháng khác chống Mỹ định của pháp luật.
Ngoài ra, Shaman Vyagi cũng giành được huy chương vàng của đất nước và huy chương vàng của đất nước, Vương quốc Campuchia đã giành huy chương vàng quốc gia ....
Trong sự nghiệp cách mạng của mình, Shaman Vyagi đã đóng góp quan trọng cho sự đoàn kết đặc biệt của người già ở Việt Nam.
Trước ngày 24 tháng 7, các thành viên của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch UBND tỉnh đã đến dự buổi tiệc tùng Shaman Vijay của Đảng và Nhà nước Việt Nam.
