Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.9.11
-----------------
Tin trong nước: · 11 tháng 9, một nhóm từ thiện của một số phóng viên và nhân viên bao gồm các công việc cơ quan đã được tổ chức tại Việt Nam để cung cấp dịch vụ chăm sóc miễn phí y tế cho mười sáu trăm hành khách thị trấn Dylan của tỉnh Lâm Đồng, rót từ thiện và quà tặng .
· Giá trị tĩnh Xô phong trào 81 kỷ niệm (12/9 / 1930-12 / 9/2011) nhân dịp, tỉnh Hà Tĩnh và lãnh đạo các phòng ban khác nhau cũng như các đại diện ngành công nghiệp Gan Lu lãnh đạo quận vào ngày 11, Liên Xô nên .
· Tại thành phố Hồ Chí Minh, giá trị của 10 tháng 9, giáo sư Chen Rao kỷ niệm 100 năm ngày nhân dịp này, Ủy ban Giải thưởng Trần Rào để nghiên cứu "lịch sử của cuộc kháng chiến về phía tây nam" dự án khoa học được trao giải thưởng thứ sáu Chen Rao khoa học.
Ngày 10 tháng 9, cổ phiếu Hòn Tằm đã ký thỏa thuận hợp tác với Tập đoàn Trao đổi Thời vụ Quốc tế Hoa Kỳ (RICH).
Hiện nay, việc trao đổi du lịch nghỉ dưỡng ở Việt Nam vẫn chưa được phổ biến, chỉ có 6 khu nghỉ dưỡng trên cả nước đã ký một thỏa thuận hợp tác với RCI.
· 10 tháng 9, Công ty (Vina Capital) Daifuku của Việt Nam Cổ phần (Vina Đại Phước Công ty) được tổ chức tại tỉnh Đại Fuhe Flower Island Nhơn Trạch Đồng Nai với việc xây dựng thể thao và lễ trung tâm giải trí đột phá Quỹ Việt Nam.
Tổng diện tích của thể thao Island và Trung tâm Giải trí Flower 97 mét vuông lớn Fuhe đã tổ chức vui chơi giải trí và những nơi công cộng như quy hoạch, đáp ứng nhu cầu tiêu dùng để giải trí trên các cư dân đảo.
Dự kiến ​​dự kiến ​​hoàn thành và đi vào hoạt động vào cuối năm 2013.
Tin Thế Giới: · TTXVN phóng viên ở Nga báo cáo rằng 63 kỷ niệm (1948.9.9-2011.9.9) thành lập các giá trị của Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Triều Tiên nhân dịp này, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev gửi đến các nhà lãnh đạo của nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân thông điệp chúc mừng Hàn Quốc Kim Jong Il .
· September 10, trong những ngày sau khi chính phủ mới của Nhật Bản nắm quyền, Thủ tướng mới của Nhật Bản Yoshihiko Noda đã chấp nhận từ chức Kinh tế và Công nghiệp tướng Yoshio Hachiro gửi.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Campuchia, Thái Lan, người Anh kéo chính phủ mới sau khi cầm quyền, Thủ tướng Campuchia Hun Sen vào ngày 9 tháng 9 thúc giục ngành công nghiệp và các ngành để tăng cường quan hệ với Campuchia, Thái Lan, và hy vọng cho một bình thường hóa sớm của quan hệ song phương và di chuyển về phía trước.
· September 9, Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon đã kêu gọi cộng đồng quốc tế tiếp tục hỗ trợ cho cuộc chiến chống khủng bố ở Afghanistan, và lưu ý rằng năm 2014 các lực lượng Liên Hiệp Quốc gìn giữ hòa bình rút khỏi Afghanistan không có nghĩa là Liên Hiệp Quốc để hoàn toàn từ bỏ đất nước.
· Thủ tướng mới của Nhật Bản Yoshihiko Noda thăm thành phố 11 tháng 9 tại tỉnh Miyagi, nơi bị ảnh hưởng nặng nề do trận động đất và sóng thần ngày 11 tháng 3..
Đây là chuyến thăm Nhật đầu tiên kể từ khi Thủ tướng Yoshihiko Noda giữ chức vụ.
