Lãnh đạo của chúng tôi gặp Bộ trưởng Ngoại giao Singapore
-----------------
Ngày 8/9, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Shamrungan, người đang trong chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Shanmugam gặp với Bộ trưởng, ông Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh chuyến thăm đầu tiên của Thủ tướng Shanmugam cho Việt Nam trên cương vị Bộ trưởng Ngoại giao Singapore, và đánh giá cao.
Nguyễn Tấn Dũng tin rằng tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và New Zealand trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch vẫn còn rất lớn.
Hiện Singapore là một trong những đối tác thương mại và đầu tư quan trọng nhất tại Việt Nam.
Trong năm 2010, thương mại hai chiều mới đã lên tới 6,2 tỷ đô la Mỹ, chỉ riêng trong nửa đầu năm 2011, con số này đã đạt 4,4 tỷ đô la Mỹ.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục nỗ lực tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, hãy chú ý để thực hiện các thỏa thuận ký kết giữa Việt Nam và Singapore kết nối chính phủ nền kinh tế Việt Nam Singapore.
Bộ trưởng Shanmugam nói rằng các công ty Singapore đã từng đến Việt Nam như một thiên đường đầu tư, vì vậy hy vọng chính phủ Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư dài hạn vào các công ty đang hoạt động tại Việt Nam Singapore.
Bộ trưởng Shanmugam đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong lĩnh vực thực phẩm thực hiện, và nhấn mạnh rằng chính phủ Singapore sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực thực phẩm.
Trước đó, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đã hội đàm với Bộ trưởng Shangugen.
Các cuộc đàm phán, các Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh tướng Shanmugam của chuyến thăm Việt Nam bày tỏ sự đánh giá cao, và rằng đây là một sự kiện có ý nghĩa lớn để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương về phía trước.
Hai Bộ trưởng nhấn mạnh rằng hai nước sẽ được trong năm mới năm 2004 có chữ ký của tinh thần "các khuôn khổ hợp tác toàn diện hơn cho các tuyên bố chung kỷ 21" tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Hai Bộ trưởng bày tỏ sự hài lòng với kết quả của sự hợp tác song phương về thương mại và đầu tư thực hiện, cũng tin rằng hai bên cần tiếp tục vào thị trường với các doanh nghiệp kinh doanh Singapore và Việt Nam Singapore tham gia bàn tay để vào thị trường quốc tế cũng quan điểm trao đổi trên các sản phẩm của Việt Nam, tìm giải pháp .
Hai Bộ trưởng đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trong Liên Hiệp Quốc, ASEAN, APEC và các Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác và hợp tác.
