Lễ hội Trung thu: Chủ tịch Trung Quốc gặp Phái đoàn trẻ em Đảo Trường Sa
-----------------
08 Tháng 9, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với 89 trẻ em từ đốc Milton Quận Khánh Hòa, Đà Nẵng và những nơi khác các vùng ven biển và hải đảo đang bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của quê hương của, cán bộ Hải quân biên giới và cảnh sát hàng hải và binh sĩ của con trai và con gái .
Trong cuộc họp, mỗi người trong số những đứa trẻ nói rằng ông rất vui khi được đại diện cho đất nước thay mặt cho trẻ em để đi đến thủ đô để tham gia vào "vùng đất của hòn đảo này tham gia vào hai cảm xúc của Tết Trung Thu" bên.
Giá trị thực tế của Tết Trung Thu, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng thay mặt cho những món quà đảng và nhà nước để mỗi thành viên trong đoàn công tác của trẻ nhỏ, và chúng tôi hiểu học tập điều kiện và gia đình môi trường của mỗi đứa trẻ.
Tôi muốn Chủ tịch Zhang Qing và các thống đốc, kể cả trẻ em từ Milton County, Đà Nẵng và những nơi khác các vùng ven biển và hải đảo đang bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của quê hương của Hải quân, biên giới và nhân viên cảnh sát hàng hải, bao gồm cả con trai và con gái của Quốc Trẻ em có một hạnh phúc, .
Trước đó, trong một lá thư cho trẻ em dân tộc, trẻ em sống ở nước ngoài thông điệp chúc mừng trẻ em Việt Nam và nước ngoài sinh sống tại Chủ tịch nước của Việt Nam Trương Tấn Sang chúc họ một hạnh phúc, ấm áp, hạnh phúc Tết Trung Thu, cũng cho biết họ hy vọng trẻ em .
