Các nhà lãnh đạo quốc gia Trung Quốc gặp gỡ với Phái đoàn Hiệp hội Doanh nghiệp Hoa Kỳ-ASEAN
-----------------
08 Tháng 9 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phó Thủ tướng Ruanchun Fu gặp riêng của Hoa Kỳ - Chủ tịch Hiệp hội Kinh doanh ASEAN (USABC), Alexander Feldman (Alexander Feldman) và USABC Mỹ - Ủy ban Việt Nam Chủ tịch Xisituer .
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết chính sách đối ngoại của Đảng và Nhà nước Việt Nam đã luôn khăng khăng đòi độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển; Việt Nam sẵn sàng để trở thành những người bạn trên thế giới đáng tin cậy và đối tác, mà còn là một thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
Việt Nam coi trọng quan hệ với Hoa Kỳ, hy vọng sự hợp tác ngày càng tăng giữa hai nước và mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội trong thế giới kinh doanh.
Chủ tịch HĐQT Zhang Jinchu đã đánh giá cao những đóng góp tích cực của Hiệp hội Doanh nghiệp Mỹ-ASEAN và các công ty Hoa Kỳ trong vài năm qua trong việc phát triển quan hệ hợp tác giữa Hoa Kỳ và Việt Nam trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Chủ tịch Trương hoan nghênh đến Việt Nam tìm kiếm cơ hội đầu tư lâu dài của các công ty Mỹ, và gợi ý rằng các công ty Mỹ trong việc phát triển kinh tế và xã hội, hội nhập quốc tế, cải thiện hệ thống kinh tế thị trường, khắc phục hậu quả chiến tranh và để giải quyết những thách thức toàn cầu như hỗ trợ hiệu quả cho Việt Nam để thúc đẩy .
Alexander Feldman cho biết các công ty Mỹ hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác toàn diện với chính phủ Việt Nam và các doanh nghiệp.
các công ty Mỹ sẽ được coi như đối tác người Mỹ gốc Việt và thị trường có tiềm năng để đưa ra một đánh giá tích cực của các biện pháp kinh tế vĩ mô ổn định đang được triển khai tại Việt Nam, hy vọng sẽ duy trì sự hợp tác lâu dài với Việt Nam, đặc biệt là để hỗ trợ việc xây dựng và hiện đại hóa cơ sở hạ tầng tại Việt Nam .
Mỹ - Hiệp hội Doanh nghiệp ASEAN cam kết tiếp tục hỗ trợ phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, hội nhập vào phản ứng quốc tế để thách thức toàn cầu, và thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ để góp phần.
Buổi chiều cùng ngày, ông Ruan Chunfu, Phó Thủ tướng Chính phủ, cũng đã có buổi làm việc với phái đoàn Hiệp hội doanh nghiệp Mỹ-ASEAN.
