Các nhà lãnh đạo Lào họp với Bộ Công an cao cấp
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào được báo cáo, 6 ​​tháng 9, cách mạng Trung ương Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Choummaly Sài Hymns (Chummaly Sayasone) và Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Feng (Thongsing Thammavong) được đáp ứng .
Trong cuộc họp, các nhà lãnh đạo hoan nghênh việc Bộ Lao Công an của chuyến thăm đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến người già, và nhấn mạnh rằng quan hệ song phương đang ở trên một đà tốt phát triển, hai nhà lãnh đạo về việc thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và cũ, đặc biệt là hợp tác trong các lĩnh vực đầu tư và thương mại .
các nhà lãnh đạo Lào nói hợp tác thiết thực có hiệu quả cao Lào và Việt Nam Bộ trưởng Bộ Công an Công an, Bộ Công an đồng thời hy vọng tương tự mà hai nước sẽ tăng cường hợp tác với nhau, chia sẻ kinh nghiệm và hợp tác hiệu quả và các hoạt động khác.
Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang của Việt Nam đã thông báo cho Choummaly Sài Chủ tịch Hymns và Thủ tướng Thongsing · Tanma von Lào trưởng Bộ Công an và vượt qua các lớp Sen · Một Ponte (Thongban Seng Aphon) các kết quả của các cuộc đàm phán, và nhấn mạnh rằng hai bên sẽ .
