Hội nghị thường niên 2011 của Ban điều hành doanh nghiệp Việt Nam tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Mang tên "nhìn 2012 doanh nghiệp và phát triển cơ hội hạng nhất từ ​​quan điểm của các công ty tăng trưởng", người quản lý điều hành của các doanh nghiệp lớn trong cuộc họp thường niên Việt Nam đã được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 06 tháng 9.
40% các công ty được khảo sát tin rằng năm tình hình của Việt Nam đây là hoạt động ảm đạm hơn, 40% các công ty tin rằng kinh doanh nói chung, chỉ có 20% các công ty tin rằng hoạt động trong tình trạng tốt.
Mỗi công ty tin rằng năm 2012 vẫn đang rình rập nhiều năm khó khăn, do đó, để vượt qua khó khăn, mỗi công ty nên cập nhật các sản phẩm của chúng tôi, dịch vụ và mô hình kinh doanh.
Theo kết quả điều tra, 80% số người được hỏi tiết lộ kế hoạch mở rộng quy mô hoạt động trong vài năm tới.
Tại cuộc họp, các đại biểu cũng đề xuất các đề xuất của Chính phủ để tăng cường các nỗ lực phòng ngừa tham nhũng, tiếp tục cải cách thủ tục hành chính, cải thiện cơ sở hạ tầng và tạo môi trường kinh doanh tốt hơn.
