Các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Trung Quốc gặp gỡ Phái đoàn Trung Quốc
-----------------
07 tháng 9, tại Hà Nội, CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp riêng người Trung Quốc Ủy Đới Bỉnh Quốc đang thăm Việt Nam và lãnh đạo để tham gia vào cuộc họp thứ năm của Ủy ban Chỉ đạo Hợp tác song phương của phái đoàn Trung Quốc.
Trong cuộc họp, đồng chí Đại nhấn mạnh rằng bên Trung Quốc và chính phủ chú trọng đến sự phát triển của quan hệ Việt Nam-tròn thân thiện và hợp tác, cũng cho biết các nhà lãnh đạo Trung Quốc muốn ghé thăm Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sang Trung Quốc của đầu.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những kết quả đạt được trong cuộc họp thứ năm hợp tác song phương ban chỉ đạo, và rằng sự hợp tác song phương họp ban chỉ đạo Việt Nam là vô cùng quan trọng và có hiệu quả cơ chế hợp tác, tương lai xa hơn nên đóng vai trò của nó.
Tổng Bí thư Nguyễn cho rằng hai bên tiếp tục phải làm việc chặt chẽ với nhau để thúc đẩy hợp tác và trao đổi giữa hai nước trong mọi lĩnh vực và ở mọi cấp, quan hệ song phương và giải quyết các vấn đề tồn tại và nâng cao hiệu quả hợp tác giữa hai bên.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Quốc nhấn mạnh rằng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng hợp tác hữu nghị với Trung Quốc.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Tổng Bí thư Nguyễn hy vọng rằng cả hai bên cần được thông qua đàm phán hòa bình và hiệp thương hữu nghị để giải quyết đúng vấn đề Biển Đông Trung Quốc, tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của tình hữu nghị và toàn diện quan hệ hợp tác láng giềng phía trước tại Việt Nam.
Buổi chiều, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Dai Bingguo, Uỷ viên Hội đồng Nhà nước Trung Quốc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn coi trọng và sẵn sàng hợp tác với Trung Quốc Đảng, Nhà nước và nhân dân cùng phù hợp nguyên tắc 16 ký tự và tinh thần bốn-tốt để thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Điều này phù hợp với lợi ích thiết thực của cả hai dân tộc và với sự bình đẳng, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực.
Về vấn đề biên giới, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao của hai bên để thực hiện các kết quả của ba tài liệu liên quan đến biên giới đất liền làm cho việc thiết lập hòa bình và hữu nghị giữa hai nước đường biên giới hợp tác và phát triển để góp phần.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn tin rằng thông qua trao đổi lẫn nhau, hai bên phải hiểu vị trí của nhau, có sự bất đồng giữa các bên là một thực tế khách quan.
Hai bên phải dựa trên tinh thần tôn trọng lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau, tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) để tìm giải pháp cơ bản và lâu dài có thể chấp nhận cho cả hai bên thông qua đối thoại chân thành .
Thủ tướng Nguyễn tin rằng hai bên cần đẩy nhanh quá trình đàm phán, ký kết sớm "hướng dẫn để giải quyết các vấn đề trong các nguyên tắc cơ bản của thỏa thuận trên biển" đặt nền tảng cho hai bên để giải quyết các vấn đề cụ thể trên biển.
Hội viên Hội đồng Nhà nước Đới Bỉnh Quốc chắc chắn, bên Trung Quốc và chính phủ sẽ, như mọi khi tuân thủ các chính sách của việc thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam, chúng tôi tin rằng quan hệ song phương sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước.
Đồng chí Đại cho rằng hai bên nên theo tinh thần của đồng chí và anh em, đàm phán càng sớm càng tốt, hai bên cùng nhau để thảo luận về sự khác biệt về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, tìm kiếm giải pháp cơ bản và lâu dài có thể chấp nhận cho cả hai bên.
