Lễ bàn giao xương của quân đội Việt Nam tại Đà Nẵng
-----------------
08 Tháng Chín năm 2011, được tổ chức tại sân bay quốc tế Đà Nẵng Việt Nam trong quân đội Mỹ trong chiến tranh Việt Nam vẫn là lễ bàn giao của cái chết.
Việt Nam để tìm người mất tích tổ chức (VNOSMP) thay mặt Đại sứ Mỹ David Hill (David Shear) chiến và tù nhân chiến tranh và người mất tích, điều tra doanh Command (JPAC) đã tham dự buổi lễ bàn giao.
đại diện Chính phủ Việt Nam chuyển tiếp hai hộp cốt của quân Mỹ và các di tích 104 được tìm thấy trong một tìm kiếm doanh trong Tháng Bảy 2011 đến tháng chín Chính phủ thay mặt của Hoa Kỳ.
Người nước ngoài ở Việt Nam và Hoa Kỳ đã xác định xương và hiện vật tại Đà Nẵng.
Nhân viên quân sự Mỹ đã bị giết và mất tích trong Chiến tranh Việt Nam đang tìm kiếm các hoạt động nhân đạo giữa Hoa Kỳ và Hoa Kỳ.
Đây là lễ chuyển giao xương quân sự của quân đội Mỹ lần thứ 120 kể từ năm 1973.
Phát biểu tại lễ bàn giao, đại diện Chính phủ Mỹ bắt đầu chính sách nhân đạo, thân thiện và hiệu quả và hợp tác thực dụng của chính phủ và nhân dân Việt Nam và đánh giá cao.
