Ủy ban Tư pháp Quốc hội lần thứ 14 tổ chức cuộc họp đầu tiên
-----------------
Ông Li Shi'e, Giám đốc Ủy ban Tư pháp, đã phát biểu tại cuộc họp lần thứ nhất Quốc hội khoá 14, Hà Nội - Việt Nam vào ngày 25 tháng 7.
Phó Chủ tịch Quốc hội Wang Zhou Liu tham dự.
Trước đó, vào buổi chiều 22, kỳ họp thứ 14 của Đại hội, Đại hội đã bỏ phiếu cho Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, đảng viên của Quốc hội, 14 Đại hội Thường trực Ủy ban Li E cho Ủy ban Tư pháp Quốc hội XIV .
Ủy ban Thường vụ Quốc hội XIV đã thông qua việc bổ nhiệm của Quốc hội thay mặt cho tỉnh Quảng Bình Ruanmeng Giang, tỉnh Đồng Nai Ruan Gonghong đại biểu quốc hội, đại biểu quốc hội luật tỉnh Nguyễn Văn Kiên Giang, đại diện của Quốc hội Ruan Wenbo Nam Định, Phó giám đốc của Ủy ban cho 4 người.
Ngoài ra, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cũng thông qua việc bổ nhiệm ba thành viên thường trực và 31 thành viên khác.
E Ren Ủy ban Tư pháp Lishi đã chỉ ra trong diễn văn khai mạc của mình, nhiệm vụ của ủy ban là để chuẩn bị, giám sát tư pháp pháp lý trong những vấn đề quan trọng trong lĩnh vực này và đưa ra khuyến cáo, giám sát và hóa đơn tham nhũng và xử lý.
Ủy ban từ khi thành lập vào tháng 7 năm 2007, dưới sự lãnh đạo của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, lãnh đạo Quốc hội và những nỗ lực tích cực của các cơ quan khác nhau, đại diện của sự chú ý và hợp tác của Quốc hội, hợp tác chặt chẽ với các cơ quan liên quan và các thành viên của Ủy ban Quốc hội đã thực hiện một số quan trọng .
Trong Đại hội XIII, Ủy ban Tư pháp đã được trang bị với các cơ quan có liên quan, tích cực tham gia trong công tác xây dựng luật năm 2013, dưới sự chủ trì rà soát, để vẽ bình luận và sửa đổi nhiều hình sự tố tụng hình sự dân sự,,, tạm giam, các khía cạnh pháp lý của việc thực hiện trường hợp, .
Ngoài ra, Ủy ban đã tăng cường giám sát của cơ quan tư pháp và đã giành được lời khen ngợi của người dân và cử tri.
Hội đồng xét xử đã hoạt động để thực hiện xây dựng Lian Jie, mạnh, dân chủ, Yan Ming, bảo vệ quyền con người và quyền công dân đóng góp vào các mục tiêu của công lý.
Bên cạnh đó, ông Lai cũng chỉ ra những thiếu sót của e Hội đồng Tư pháp trong việc giám sát các hoạt động của sự tồn tại của tổ chức, cũng cho biết, Uỷ ban Tư pháp của phiên XIV của Quốc hội sẽ tiếp tục kế thừa và thực hiện chuyển tiếp các thành tựu đạt được trong Hội đồng Tư pháp trước đó, các hoạt động sáng tạo và cách chất lượng, .
Phó Chủ tịch Chu Liu Wang đã được xem xét trong một bài phát biểu Ủy ban Tư pháp nặng Rendao Yuan, đánh giá cao những thành tựu đạt được của Ủy ban, ông bày tỏ hy vọng rằng các Uỷ ban Tư pháp của phiên XIV của Quốc hội sẽ tiếp tục các hoạt động đổi mới, hoàn thành nhiệm vụ và nhiệm vụ của mình.
Đây là yêu cầu của Chế độ ăn kiêng và người dân.
