Cuộc họp thứ năm của Uỷ ban Hợp tác Song phương Việt Nam - Trung Quốc được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Cuộc họp thứ năm của Ban chỉ đạo Hợp tác song phương Việt Nam - Trung Quốc đã diễn ra vào ngày 6 tháng 9 tại Hà Nội.
Nguyễn Thanh, Chủ tịch Ban chỉ đạo Việt Nam và Phó Thủ tướng Chính phủ, Đại tướng Bingguo, Chủ tịch Ban Chỉ đạo và Thành viên Hội đồng Nhà nước, đồng chủ trì cuộc họp.
Đại sứ Việt Nam sang Trung Quốc Nguyễn Văn Thơ và Đại sứ Trung Quốc để lỗ Hyun-woo, và hai phòng ban và đại diện địa phương tham dự cuộc họp.
Họp, hai bên đã xem xét mối quan hệ song phương trong thời gian qua và đánh giá, và tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, thúc đẩy sự phát triển liên tục các biện pháp và chỉ đạo của đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam trao đổi ý kiến.
Hai bên đánh giá cao vai trò quan trọng của Ban Chỉ đạo Hợp tác Song phương kể từ khi thành lập năm 2006.
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục củng cố và hoàn thiện cơ chế chỉ đạo của Ban chỉ đạo trong tương lai.
Ngoài ra, hai bên cũng thảo luận về vấn đề ranh giới lãnh thổ bao gồm vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
