Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Việt Nam kiên trì kiềm chế lạm phát và ổn định các mục tiêu kinh tế vĩ mô
-----------------
Ngày 6 tháng 9 tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và một số lãnh đạo Trung ương đã tham dự cuộc họp tham vấn về phát triển kinh tế vĩ mô ở Việt Nam do Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Các chuyên gia và nhà tài trợ đánh giá cao nỗ lực của chính phủ Việt Nam trong việc đối phó với cuộc khủng hoảng kinh tế, kiềm chế lạm phát và suy thoái kinh tế.
Lo ngại rằng chính phủ về kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và đảm bảo độ phân giải số 11 trong những biện pháp cơ bản để bảo vệ cuộc sống của người dân đã thực sự đóng một vai trò, để đảm bảo rằng Việt Nam đã đạt được kết quả tích cực hơn trong cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu và suy thoái trong nền.
Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, Giám đốc Bà Victoria tin rằng chính phủ Việt Nam tiếp tục thực hiện Nghị quyết số 11 sẽ cho phép Việt Nam để duy trì và duy trì tốc độ tăng trưởng và phát triển và đảm bảo các mục tiêu kép của vấn đề sinh kế và phúc lợi xã hội của nhân dân.
Bà Victoria nói rằng những thành tựu kinh tế của Việt Nam để duy trì một tốc độ nhanh chóng tăng trưởng (5,4% trong quý I, quý II 5,7%), xuất khẩu tăng, ổn định tỷ giá hối đoái, dự trữ ngoại hối và thành tựu kinh tế và xã hội khác đối với Việt Nam .
Tuy nhiên, bà Victoria cũng tin rằng lạm phát vẫn ở mức cao, tỷ giá hối đoái đã là một áp lực mới, lãi suất cho vay cao, những lo ngại về sức khỏe của các ngân hàng và phát triển khác tại Việt Nam sẽ xem xét và đề xuất biện pháp hữu hiệu để giải quyết một loạt các vấn đề.
Nhật Bản, Hàn Quốc và Đại sứ Australia tại Việt Nam đã đề nghị Việt Nam nên tăng cường phát triển nông nghiệp và coi nông nghiệp là lợi thế và nền tảng của nó.
Các chuyên gia quốc tế, các nhà tài trợ và các đại sứ hứa sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam để giúp phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tuyên bố trong một bài phát biểu tại cuộc họp vào mục tiêu kiểm soát kinh tế tại Việt Nam, lưu ý rằng trong thời gian tới Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tuân thủ việc thực hiện Nghị quyết 11 của Chính phủ, trong đó ưu tiên kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, tỷ lệ lạm phát trong năm 2011 sẽ được kiểm soát .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam nhận thức được những khó khăn hiện tại và thách thức nền kinh tế của Việt Nam, và đưa ra cam kết quyền lực quốc gia để đạt được phát triển bền vững, và bày tỏ hy vọng rằng sự giúp đỡ sẽ tiếp tục là nhà tài trợ của các chuyên gia quốc tế và tư vấn chính sách.
