Đại diện của Việt Nam: Phong trào Không liên kết là một diễn đàn chính trị không thể thiếu
-----------------
Thông tín viên Belgrade đặc biệt báo cáo rằng ngày hôm sau tại cuộc họp cấp bộ của Phong trào Không liên kết, phái đoàn trưởng của Việt Nam và Thứ trưởng Li Liangming đã có bài phát biểu.
Thứ trưởng Lê Lương Minh cho rằng, 120 quốc gia thành viên, chiếm hai phần ba trong số các nước thành viên Liên Hợp Quốc và chiếm một nửa dân số thế giới của Phong trào Không liên kết trở thành một diễn đàn chính trị không thể thiếu, đại diện cho gần như tất cả các bên và duy trì diễn đàn ở các nước đang phát triển .
Thứ trưởng Lê Lương Minh nhấn mạnh rằng Phong trào không liên kết nên tôn trọng giữa các hệ thống chính trị khác nhau chủ quyền lẫn nhau và toàn vẹn lãnh thổ, lẫn nhau không xâm phạm đến tăng cường hơn nữa tình đoàn kết và phát triển dựa trên các nguyên tắc của công việc nội bộ, bình đẳng và chung sống hoà bình.
Phong trào Không Liên kết nên hứa hẹn giải quyết hòa bình các tranh chấp, ngăn chặn xung đột và tăng cường hòa bình sau xung đột.
Thứ trưởng Lê Lương Minh đã chỉ ra rằng Việt Nam ủng hộ Phong trào không liên kết về thúc đẩy đối thoại và hòa bình ở Trung Đông và Bắc Phi để giải quyết những căng thẳng trong khu vực và thúc đẩy Vòng đàm phán Doha thương mại và chống lại chủ nghĩa bảo hộ thương mại và các biện pháp khác.
