Đoàn Bộ Quốc phòng Sri Lanka thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Quốc phòng Sri Lanka Mahinda Rajapakse (Gotabaya Rajapaksa) dẫn đầu đoàn đại biểu Sri Lanka của Bộ Quốc phòng thăm chính thức thiện chí với Việt Nam.
05 tháng 9 tại Hà Nội, đoàn đại biểu quân sự cấp cao của Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh ở Sri Lanka sẽ đầu đoàn đại biểu từ Bộ Quốc phòng của Bộ trưởng Quốc phòng Rajapaksa của Sri Lanka đầu cho cuộc đàm phán.
Vào buổi làm việc, ông Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ tin tưởng trong chuyến thăm các phái đoàn của Sri Lanka sang Việt Nam sẽ mở ra một chương mới trong hợp tác quốc phòng giữa hai nước, mà còn có lợi cho việc thúc đẩy hợp tác giữa hai quân đội và nhân dân.
Nguyễn Chí Vịnh sẽ Rajapaksa và Bộ trưởng nhất trí cho rằng hai bên nên trong chuyến thăm cấp cao trong tương lai, đào tạo ngoại ngữ, để chia sẻ thông tin về quân đội, de-khai thác mỏ, công nghiệp quốc phòng, kinh nghiệm quân sự để tham gia vào các vấn đề như phát triển kinh tế và tăng cường hợp tác cùng quan tâm; .
Cùng ngày, Bộ trưởng Rajapaksa và phái đoàn Sri Lanka đã thăm Đại sứ Zhang Guangchuan, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Tướng Feng Guangqing, Bộ trưởng Quốc phòng.
