Tướng Ruan Zhi Yong sẽ gặp Phó giám đốc Văn phòng Ngoại vụ của Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc
-----------------
Tại Hà Nội, thành viên của Ủy ban CPC Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh đã gặp nhau tại sẽ được đi kèm 05 tháng 9 phái đoàn Trung Quốc để tham dự cuộc họp thứ năm của Ủy ban Chỉ đạo Hợp tác song phương được tổ chức tại Việt Nam Việt Nam ngày 05-ngày 09 Tháng 9 ở Trung Quốc .
Jia Xiaoning, Thiếu tướng Nguyễn Chí và Wing sẽ xem xét một số các hoạt động quốc phòng kể từ cuộc họp lần thứ tư của Ủy ban Chỉ đạo hợp tác song phương của hai bên đã phối hợp tổ chức bởi hai nước và những thành tựu, trong đó có hai chuyến thăm chính thức quốc phòng cấp cao và lãnh đạo các cấp .
Hoạt động gần đây là Đối thoại Chiến lược An ninh Việt Nam-Trung Quốc tổ chức tại Bắc Kinh.
Các hoạt động này sẽ giúp củng cố và phát huy được tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa lực lượng vũ trang của hai nước và thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc..
Jia Xiaoning, Thiếu tướng Nguyễn Chí Vịnh và cũng sẽ trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm, hai nước có ý định tiếp tục thực hiện hiệu quả các nội dung của Hợp tác quốc phòng trong cuộc họp thứ năm song phương hợp tác Ban chỉ đạo để được thông qua.
