Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.9.4
-----------------
Tin trong nước: · Từ ngày 02-ngày 03 tháng chín ngày, Tỉnh Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Thanh Hòa, Quận Lạt Bangladesh (Mường Lát) trên một chuyến công tác, nhằm điều tra và tìm hiểu các quận để thực hiện các Ủy ban Trung ương Đảng về Nông nghiệp Tenth .
· 4 tháng 9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu chính phủ tổ chức các cuộc họp làm việc về việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2011 với các nhà lãnh đạo của Tỉnh Quảng Bình.
· Tháng Chín 3, Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu học trung học ở tỉnh Thanh Hoá, Blue Mountains học 2011-2012 lễ khai giảng năm khai mạc.
· Sáng ngày 4 tháng 9, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự lễ khai giảng năm học 2011-2012 tại Trường Trung học Yuede, Hà Nội.
· Tháng Chín 3 để tham dự buổi lễ cho sự cứu rỗi của sự hy sinh anh dũng trong thành phố cổ Quảng Trị 81 ngày đêm để duy trì các vị tử đạo chiến tranh tổ chức tại 400 sinh viên cũ và Quảng Trị nhiều cựu chiến binh, sinh viên, sinh viên đại học và cư dân của thành phố cổ, các tỉnh phía bắc của tỉnh Quảng Trị.
Ngày 3 tháng 9, Tổng giám mục Leopoldp Gielli, đại diện của Nhà nước thành phố Vatican tại Việt Nam đã đến thăm tỉnh Thừa Thiên - Huế.
· Theo các nguồn tin trên địa bàn tỉnh Lok Vườn quốc gia Yok Pon trạm kiểm lâm số 8, ngày 03 tháng chín vào buổi sáng, đã có một nhóm khoảng 30 con voi xuất hiện trở lại.
Tin tức quốc tế: Trung Quốc kêu gọi Hội đồng Bảo an LHQ tăng đại diện của các nước đang phát triển.
· Giá trị của CIS (SNG) nhân dịp kỷ niệm 20 năm thành lập CIS đã tổ chức lễ khai mạc hội nghị thượng đỉnh CIS tại Dushanbe, Tajikistan trên 03 Tháng Chín.
· 3 Tháng Chín Cuba Bộ Ngoại giao đã ban hành một thông cáo chính thức, nó không nhận ra sự Libya Quốc gia Hội đồng chuyển tiếp (NTC) ở Libya hoặc cơ sở của bất kỳ chính phủ lâm thời, nhưng quyết định rút toàn thể cán bộ ngoại giao và nhân viên của Đại sứ quán Cuba tại Libya.
Ngày 2 tháng 9, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) bắt đầu quá trình Trung Đông không hạt nhân.
