Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Tỉnh Quảng Tây cần phát huy tối đa ưu thế và đẩy mạnh tốc độ phát triển
-----------------
04 Tháng Chín, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu chính phủ tổ chức các cuộc họp làm việc về việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2011 với các nhà lãnh đạo của Tỉnh Quảng Bình.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao kết quả của một tỉnh toàn diện hơn Quảng Bình đã tám tháng đầu năm nay, sau khi nghe Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Bình Bạn bè Nguyễn của báo cáo Huai.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Guangping có lợi thế về đất đai và di sản thiên nhiên thế giới - Vườn quốc gia Phong Phong Gebang, bờ biển dài và hệ thống giao thông thuận tiện hơn.
Do đó, tỉnh Quảng Bình nên phát triển một cách hiệu quả và phát huy đầy đủ tiềm năng của mình, và không ngừng thúc đẩy sản xuất kinh doanh và phát triển, cũng là cần thiết để phát triển một kế hoạch cụ thể cho sự phát triển của ngành công nghiệp tiên tiến, để có thể đưa ra chiến lược phát triển kinh tế bền vững và lâu dài.
Hiện nay, có hơn 52.000 hộ gia đình nghèo ở tỉnh Quảng Bình, 25 phần trăm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu lãnh đạo tỉnh Quảng Bình tiếp tục nên tập trung vào xóa đói giảm nghèo, và để thúc đẩy kế hoạch phát triển nông thôn mới.
Tháng 8 năm 2011, tổng sản lượng công nghiệp của tỉnh tăng 14,6 phần trăm, xuất khẩu tăng 116%, giảm 2,36% trong tỷ lệ hộ nghèo, giải quyết việc làm cho 1.736.000 và khác.
hoạt động du lịch được quan tâm, cho trời lỗ, Làng Creek - lỗ đen và các tuyến du lịch mới khác và điểm du lịch để phát triển hiệu quả, do đó, để tỉnh Quảng Bình đi du lịch ngày càng nhiều khách du lịch.
Cho đến nay tỉnh Quảng Bình có thực hiện nghiêm túc Nghị quyết số 11 của 55 dự án đã lên kế hoạch cắt giảm tổng mức đầu tư 87,4 tỷ đồng, cam kết dự án tập trung sẽ tăng vốn đầu tư để đẩy nhanh tiến độ.
Tỉnh cũng tiết kiệm được 10% chi tiêu bình thường với tổng số tiền 23.794 tỷ đồng.
