Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc: Hữu nghị và Hợp tác là những hướng phát triển quan trọng cho quan hệ Việt Nam-Trung Quốc
-----------------
66 kỷ niệm ngày Quốc khánh của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa của giá trị Việt Nam (1945/9 / 2--2011 / 9/2) và sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam - nhân dịp cuộc họp thứ năm của Ban Chỉ đạo Trung Quốc trong hợp tác song phương, Đại sứ Việt Nam sang Trung Quốc Nguyễn Văn thơ .
Đại sứ Nguyễn Văn Thơ, cho biết phía Việt Nam XI khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục kiên định độc lập, hòa bình, hợp tác và phát triển, dòng đa phương và đa dạng của các ý tưởng nước ngoài; chủ động hội nhập quốc tế; Việt Nam sẵn sàng để trở thành bạn bè và đối tác tin cậy trên toàn thế giới, đồng thời .
Sự hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc đã có những thành tựu quan trọng trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, văn hoá, giáo dục và đào tạo, quốc phòng, an ninh.
Đặc biệt, năm 2010 thương mại song phương lên tới $ 30 tỷ trong sáu tháng đầu năm 2011 số lượng thương mại hai bên đạt 18 tỷ $, tăng 40,9%.
Trung Quốc tiếp tục là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.
Cả hai nước cũng tiếp tục thúc đẩy trao đổi văn hoá và giáo dục.
Hiện nay, Trung Quốc đang nghiên cứu hơn 13.000 sinh viên Việt Nam không chỉ trở thành một cầu nối của tình hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc, mà còn giúp tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
Đại sứ Nguyễn Văn Thơ, Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh và tình bạn là Chủ tịch Mao Trạch Đông đích thân xây dựng, và đã cẩn thận nuôi dưỡng sự lãnh đạo cổ xưa và nhân dân hai nước, đây là một bên tài sản có giá trị, hai nước và nhân dân hai nước, sự cần thiết phải tôn trọng lẫn nhau và duy trì.
Bên Việt Nam, Chính phủ và nhân dân luôn chú trọng vào việc củng cố tình hữu nghị láng giềng và quan hệ hợp tác toàn diện với bên Trung Quốc, chính phủ và nhân dân, và xem nó như một ưu tiên hàng đầu của chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Ruanda cũng làm cho biết rằng để tiếp tục phát triển ổn định của quan hệ song phương, hai bên phải làm việc với nhau trên cơ sở một sự đồng thuận về việc thành lập hai nhà lãnh đạo trong việc phát triển quan hệ đối tác hợp tác toàn diện song phương dựa trên tăng cường sự trao đổi thường xuyên các chuyến thăm của lãnh đạo hai nước .
Ruanda nên nhấn mạnh rằng Việt Nam và Trung Quốc ngày hôm nay, mặc dù có sự khác biệt các tranh chấp chủ quyền Biển Đông Trung Quốc còn sót lại bởi lịch sử, nhưng không phải là quan hệ tất cả mọi thứ hơn.
Việt Nam và Trung Quốc là một điều kiện tiên quyết quan trọng đối với sự phân chia khu vực phía Bắc Vịnh ranh giới và kết quả đường biên giới đất liền và kinh nghiệm quý báu sẽ được hai bên tiếp tục thảo luận và giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
