Lãnh sự danh dự Việt Nam cho Bồ Đào Nha được trao "Giấy chứng nhận lãnh sự"
-----------------
05 Tháng Chín, Cộng hòa Bồ Đào Nha đã Chunxing Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam tại thủ đô Hà Nội, phân khúc Việt Nam Lãnh sự danh dự và Lãnh sự danh dự chính thức Thành phố Chen Jin Hồ Chí Minh ở Bồ Đào Nha, Afonso Carlos Neves Vieira đã đưa ra một "giấy chứng nhận lãnh sự".
Jorge Torres Pereira, Đại sứ Bồ Đào Nha tại Thái Lan và Đại sứ đặc mệnh toàn quyền tại Việt Nam, đã tham dự buổi lễ.
Nhân dịp này, phân khúc Thứ trưởng Ngoại giao Chun Hing Đại sứ Bồ Đào Nha về các biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, trong đó có Việt Nam và Bộ Ngoại giao, trong đó có việc trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề như Bồ Đào Nha.
Hiện tại có 56 cơ quan lãnh sự nước ngoài tại Việt Nam, trong đó có 32 cơ quan lãnh sự do lãnh sự danh dự lãnh đạo.
