Tổng Bí thư Nguyễn Phú Quốc tiếp Đại sứ Lào tại Cuba
-----------------
Ngày 01 tháng 9 tại Hà Nội, CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với sự xuất hiện của nước Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào của Việt Nam và đặc mệnh toàn quyền Somphone Sichalene là chuyến thăm Đại sứ Trung ương Việt Nam của Đảng Cộng sản Cuba, trung tâm của các tướng bên ngoài và Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Cuba .
Đại sứ Việt Nam sang Lào để kỷ niệm 66 kỷ niệm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh chín mươi hai, và nhấn mạnh rằng ông sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện để di chuyển về phía trước.
Trọng Đại sứ Tổng Bí thư Nguyễn Phú Somphone Sichalene tin rằng sự thành công của Đảng Lao và nước được giao nhiệm vụ để củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai bên, hai nước và nhân dân hai nước, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa góp phần.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng đứa lớn mối quan hệ đặc biệt giữa nhân dân hai nước là một tài sản có giá trị, nên trân trọng, để phát triển và cho các thế hệ tương lai.
Chủ tịch Cuba Jose Ramon Balague sứ nhấn mạnh rằng Cuba sẽ đi tất cả ra để củng cố và phát triển Yue hai bên, hai tinh khiết, hữu nghị truyền thống phù hợp.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý rằng Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân luôn ủng hộ nhân dân Cuba, và tiếp tục nỗ lực để củng cố và tăng cường hai bên, hai nước và hai mối quan hệ dân tộc trên hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện, sẽ đưa vào các mối quan hệ cổ lên tầm cao mới.
