Lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam đã cử những bức điện tín chúc mừng Cuba vào ngày kỷ niệm 63 năm doanh trại Montagnou
-----------------
Trại Moncada.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhân dịp 63 kỷ niệm kỷ niệm "cuộc tấn công vào Moncada Barracks" sự kiện (1953/07/26 - 2016/07/26) nhân dịp này, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trần Daguang và .
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Philosophie của Việt Nam hoan nghênh ông Esteban Lasso Hernandez, Chủ tịch Quốc hội Cuba (Quốc hội Cuba).
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đến Bộ trưởng Ngoại giao Cuba Rodriguez (Bruno Rodriguez Parrilla) Thông điệp của Congratulation.
Ngày 26 tháng 7 năm 1953, lãnh đạo cách mạng Cuba Fidel Castro lãnh đạo hơn 100 người yêu nước đã phát động một cuộc tấn công vào doanh trại quân đội Moncada chỗ ngồi, bắn phát súng đầu tiên để lật đổ cuộc nổi dậy vũ trang độc tài Cuba.
Sau thất bại của cuộc nổi dậy, Castro và những người khác đã bị giam trong nhà tù.
Năm 1955, Castro là một ân xá, đã đi đến Mexico chính trị lưu vong.
Trong thời gian ở Mexico, Castro đã tổ chức chiến dịch "Ngày 26 tháng 7" để khởi động lại cuộc nổi dậy vũ trang.
Vào ngày 1 tháng 1 năm 1959, do người Cuba lãnh đạo, Castro đã đi vào thủ đô Havana, ngã xuống, lật đổ chính quyền độc tài của Baptista và thiết lập chế độ cách mạng Cuba.
Kể từ đó, "tấn công trại lính Montcada" đã được coi là sự khởi đầu của cuộc đấu tranh vũ trang của nhân dân Cu Ba nhằm giành độc lập và giải phóng dân tộc.
