Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.9.1
-----------------
Tin trong nước: · September 1 buổi sáng, địa điểm tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban thành phố Hồ Chí Minh Đảng, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân, Mặt trận Tổ quốc tổ chức thành phố để ăn mừng lễ Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh tháng hai.
· Bộ trưởng Bộ Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Anh Tuấn vào ngày 31-ngày 02 Tháng Tám về thăm chính thức Lào.
Xuất khẩu của Việt Nam sang thị trường Nhật Bản tăng liên tục từ đầu năm đến nay và tốc độ tăng trưởng trong 7 tháng đầu năm tăng 30%.
Trong tháng 8, sản lượng công nghiệp tăng 5,8%.
Trong tám tháng đầu năm nay, tổng giá trị sản xuất công nghiệp tăng 7,3%, nhưng tốc độ tăng trưởng đã giảm nhẹ.
· 1 tháng 9, giá vàng trong nước tiếp tục giảm 200.000 đồng / lượng, giá vàng SJC là 46,4 triệu đồng để mua một hoặc hai, giá bán là 46.720.000 VND Mười hai.
· 31 tháng 8, thành phố Hồ Chí Minh chi nhánh của Phòng Thương Việt Nam Thương mại, khu công nghiệp thành phố Hồ Chí Minh và Ban Quản lý Khu chế xuất, tổ chức cùng với các cơ quan quốc tế Nhật Bản Sheri (JICA) phiên giới thiệu trong các dự án công nghiệp phía Nam viện trợ phát triển Việt Nam.
· Phóng viên của Việt Nam tại Argentina báo cáo ngày 30 tháng 8 rằng Việt Nam và Paraguay chính thức thành lập hai văn phòng thương mại, công nghiệp và văn hóa.
· Gần đây, Hiệp hội Y tế Công cộng Việt Nam đã tổ chức nhiều hoạt động nhằm giảm nguy cơ nhiễm độc Doxin đối với cư dân khu vực sân bay Đà Nẵng.
Tin Thế Giới: · 31 tháng 8, Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Liu Youyi (Yu Woo-ik) một tuyên bố rằng Hàn Quốc sẽ xem xét tạo điều kiện cho một tương đối mềm về quan hệ chính sách đối ngoại của Bắc Triều Tiên.
· Đông chỉ huy quân sự thư ký báo chí của Nga Igor • Mujinuofu (Igor Muginov) tiết lộ rằng các lực lượng vũ trang của Nga và Mông Cổ từ ngày 1 tháng 9 bắt đầu giữ tên "senenga 2011" diễn tập quân sự chống khủng bố chung.
Ngày 31 tháng 8, Ngân hàng Thế giới (IEG) kêu gọi Ngân hàng Thế giới một lần nữa tập trung các nỗ lực của mình vào cuộc chiến chống tham nhũng toàn cầu.
