Các chính trị gia Trung Quốc và Singapore sẽ lần lượt đến thăm Việt Nam
-----------------
August 31, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruanfang E thông cáo báo chí nói rằng lời mời của Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa của Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Hội viên Hội đồng Nhà nước Đới Bỉnh Quốc sẽ thăm Việt Nam ngày 05-ngày 09 tháng 9, và với Ruan .
Ngoài ra, theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming, Ngoại trưởng Singapore K. Sanmugam sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 8 đến ngày 10 tháng 9.
Đây là chuyến viếng thăm đầu tiên của Việt Nam kể từ khi ông Shawkungan lên nắm quyền làm Ngoại trưởng Singapore.
