Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam thăm và làm việc tại Lào
-----------------
phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào báo cáo do Bộ trưởng Bộ các thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch thể thao Du lịch Englewood Cliffs, được dẫn dắt bởi một phái đoàn cấp cao của Bộ Văn hóa Việt 31 Tháng Tám - 2 Tháng 9 chuyến thăm Lào.
Ngày 01 tháng 9 tại Viêng Chăn, Thủ tướng Lào Tân Ma Fung-truyền thông (Thongsinh Tham mavong) gặp với Bộ trưởng Bộ Thể thao Du lịch Hoàng Anh Tuấn và đoàn đại biểu cấp cao của Bộ Văn hóa Việt Nam.
Tướng Hoàng Anh Tuấn cho biết Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch Việt Nam sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện song phương với Lào, tăng cường sự hợp tác giữa Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Bộ Lao Thông tin Du lịch và Văn hóa để đảm bảo thực hiện hai bên trong 2012--2015 trong chương trình giai đoạn hợp tác sẽ được trao vương miện với những thành tựu.
Hiện nay, cả hai bên sẽ chuẩn bị cho các hoạt động kỷ niệm "Năm 2012 - Hữu nghị Hữu nghị"..
Thủ tướng Lào đánh giá cao những thông tin liên lạc · Tanma von sự hợp tác hiệu quả giữa Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Bộ Lao Thông tin và Văn hoá Du lịch trong những năm gần đây, và bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tăng cường trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm, quan hệ hai bên gần gũi hơn.
Điều này sẽ giúp thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước theo nguyện vọng của nhân dân hai nước.
Trước đó, Bộ trưởng Bộ Trung ương Đảng Cách mạng Ủy ban Văn hóa và Du lịch Nhân dân Lào, những tin tức Lào Bo Sangkan · Ondara (Bosengkham Vongdala) nói chuyện với Bộ trưởng Bộ Thể thao Du lịch Hoàng Anh Tuấn của Bộ Văn hóa Việt Nam, và hai bên đã ký vào năm 2012 --2015 năm văn hóa sân khấu .
