Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.9.3
-----------------
Tin tức Quốc gia: Nhân dịp nhận định của Kojiiro Genba về chức vụ Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản, Bộ trưởng Ngoại giao Fan Ping-ming chúc mừng Bộ trưởng Koizumi vào ngày 2 tháng 1.
· Sở Công nghiệp Đồng Nai cho biết, tháng 8 sản lượng xuất khẩu của tỉnh đạt 845 triệu USD, tăng 3,2%.
Trong tám tháng đầu năm nay, xuất khẩu của tỉnh đạt 6,21 tỷ đô la Mỹ, tăng 30,5%.
Sáng ngày 2 tháng 9, UBND tỉnh Fu An đã tổ chức Hội nghị xúc tiến đầu tư năm 2011 để thu hút hơn 100 nhà đầu tư trong và ngoài nước.
· Tổng cục của Việt Nam Sport, Hiệp hội Vovinam Việt Nam với du lịch thể thao tại Sở Phú Yên Văn hóa trên 2 tháng 9 năm 2011 Lễ khai mạc được tổ chức cuộc thi quốc gia Vovinam 20 tại thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên.
· 02 tháng 9, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc và sống để kỷ niệm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh Tháng chín hai hội nghị kiêm đầu tiên truyền thống lễ hội văn hóa Việt Nam lễ khai mạc của Hiệp hội các Quốc Việt được tổ chức tại Hàn Quốc.
Tin Thế Giới: Thứ trưởng Bộ Thương mại Hoa Kỳ Sanchez (Francisco Sanchez) cho rằng Việt Nam là một trong những của Mỹ hầu hết muốn làm việc để phát triển quan hệ thương mại của thị trường, trong khi Việt Nam sẽ trở thành một điểm đến quan trọng đối với xuất khẩu của Mỹ hàng hóa và dịch vụ.
· September 3, Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon đã kêu gọi thế giới để giúp duy trì sự ổn định của Libya, cũng cho biết rằng tương lai của Libya dân Libya nên quyết định.
Trung Quốc kêu gọi các thành viên của SCO xem xét thiết lập một khu vực thương mại tự do (FTA).
Cuộc khảo sát địa chất Hoa Kỳ (USGS) đã báo cáo vào ngày 2 tháng 9, quần đảo Alashan Ariansi của Hoa Kỳ xảy ra trận động đất mạnh 6,8 độ richter.
· Berlin, Đức vào Hội chợ điện tử 2011 (IFA) vào ngày 2 tháng 9 tại Béc-lin.
Hơn 1.300 công ty từ khắp nơi trên thế giới tham dự triển lãm.
