Các tin tức của cơ quan tin tức 2011.8.30
-----------------
Tin trong nước: · Giá trị 2011-2012 năm học mới nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trên 30 tháng 8 xảy ra đối với giáo viên, cán bộ, nhân viên, phụ huynh, học sinh và sinh viên đại học ngành giáo dục quốc thư chúc mừng.
· Ngày 29 tháng 8, máy phát điện MS Turanor PlanetSolar lớn nhất thế giới đã đến Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa.
Thành phố Nha Trang bến cảng đầy catamaran năng lượng mặt trời MS Tûranor PlanetSolar đi thuyền vòng quanh thế giới từ đầu đến đầu tháng chín năm ngoái một.
Con tàu sẽ rời cảng biển Nha Trang vào ngày 1 tháng 9.
· Cơ quan Kiểm toán Quốc gia Việt Nam công bố kết quả kiểm toán: tăng 4.9 nghìn tỷ đồng.
· Từ đầu năm, tổng số khách du lịch Thái Lan đến Thành phố Huế đạt 77.000 người, tăng 26%.
· Hà Nội kết hợp tiếng Anh vào chương trình giáo dục tiểu học bậc ba ở các trường tiểu học.
· Cổ phần sức mạnh của các công ty tài chính (EVNFinace) cho biết, sau khi công ty đi vào hoạt động ba năm (2008.9.1-2011.9.1), tổng tài sản EVNFinance từ 4,6 tỷ đồng lên gần 26 nghìn tỷ đồng (gần 4,7 lần .
· 2011 Hội chợ Thương mại quốc tế được tổ chức tại tỉnh Cần Thơ và thành phố đã thu hút gần 400 doanh nghiệp và các tổ chức và từ Tổng lãnh sự quán Indonesia và Nhật Bản, Thái Lan, Đài Loan, Đức, Trung Quốc, Indonesia, Hàn Quốc, Singapore, Lào, Peru .
· Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam Quốc tế cho biết rằng trong năm 2011 - hợp tác trong nông nghiệp, lâm nghiệp và các lĩnh vực thủy sản như sân khấu và Myanmar trong năm 2020, Việt Nam hy vọng -.
· Tám tháng đầu năm nay, thành phố Hồ Chí Minh bộ phận quản lý thị trường xử lý 145 mỹ phẩm vi phạm, phạt tiền hơn 1,3 tỷ đồng cho việc phá hủy giá trị của sản phẩm là 500 triệu đồng.
Tin Thế Giới: · TTXVN phóng viên ở Tokyo kinh doanh Nhật Bản hàng ngày trích dẫn ngày 30 tháng 8 của (Nikkei Daily) Báo cáo thông tin, Công ty Cổ phần ô tô Mazda của Nhật Bản đã quyết định trong năm 2011, sản xuất nhỏ hatchback Mazda2 tại Việt Nam (trong vòng Nhật Bản gọi là Demino).
· Các hãng hàng không ở châu Âu và châu Mỹ chiếm ưu thế trong danh sách 10 hãng hàng không an toàn nhất trên thế giới.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Tokyo cho biết Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan (Naoto Kan) tủ từ chức hàng loạt vào sáng ngày 30 Tháng Tám, Thủ tướng được chỉ định, mở đường cho một buổi chiều Chế độ ăn uống của Nhật Bản mới hạn.
Bão nhiệt đới Irene có chi phí bảo hiểm của Mỹ gần 3 tỷ USD.
