Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Campuchia tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Meets với Đại sứ Campuchia tại Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu ngày 25 tháng 7 buổi chiều gặp với trụ sở chính phủ ở thủ lớn hơn đến để chào tạm biệt các cuộc gọi đi về Luật Campuchia Kun .
Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Khôipuk khẳng định sự đóng góp to lớn của Đại sứ Quintiles đối với hai nhiệm kỳ của Việt Nam.
Theo quan điểm của ông, 6 năm, nhiều loại trái cây mua Quan hệ giữa Việt Nam và Campuchia không thể thiếu sự đóng góp của Đại sứ Kun Fani.
Ông nhấn mạnh rằng những nỗ lực để giúp Đại sứ Campuchia Kun Fani cả tinh thần "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài," chủ trương thúc đẩy quan hệ song phương trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, văn hóa, giáo dục, quốc phòng, an ninh đã làm cho một đáng kể .
Ruan Chunfu đề nghị hai bên nên tăng cường cảnh giác về các hoạt động của các thế lực thù địch làm suy yếu quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Hai bên cần tiếp tục duy trì tình liên đới và hữu nghị giữa hai dân tộc.
Ông tin rằng Đại sứ Quinmaney sẽ tiếp tục đóng góp nhiều cho việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống của Campuchia và các mối quan hệ hợp tác toàn diện trong bất kỳ chức vụ nào.
Đại sứ Kunfani cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự cuộc họp kéo dài.
Ông chân thành cám ơn chính phủ Việt Nam và chính phủ Thủ tướng đã giúp ông hoàn thành nhiệm kỳ mới và tạo điều kiện thuận lợi.
Đại sứ Quinney đánh giá cao những bước nhảy vọt mà Việt Nam đã đạt được trong tất cả các lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng.
Ông hy vọng quay trở lại Việt Nam để chứng kiến ​​sự tiến bộ lớn hơn mà ông sẽ dành cho đất nước mà ông yêu thương yêu thương qua nhiều năm.
Đại sứ Kun Fani nhắc lại rằng Campuchia luôn coi trọng và mong muốn tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai Chính phủ và nhân dân hai nước với Việt Nam.
Ông nhắc lại rằng trong bất kỳ công việc nào, ông sẽ tiếp tục thúc đẩy sự tiến bộ không ngừng của quan hệ Việt Nam - Campuchia.
