Các thông tin của cơ quan tin tức 2011.8.31
-----------------
Tin trong nước: • Hoàn thành năm 2011 - giai đoạn 2015 của kế hoạch nước sạch và các mục tiêu môi trường nông thôn, nước sạch nông thôn và mục tiêu môi trường đồng bộ Ủy ban Kế hoạch quốc gia sẽ thực hiện các biện pháp có liên quan.
Theo thông tin do công ty viễn thông quân đội Việt Nam công bố vào ngày 31/8 vừa qua, công ty đã bổ sung các tuyến cáp quang quốc tế khác để khắc phục ảnh hưởng của Internet Việt Nam khi cáp ngầm bị ngắt kết nối.
· Trong ngày quốc khánh Việt Nam, số khách du lịch đến tỉnh Bình Thuận sẽ đạt khoảng 35.000.
· Vào ngày 31 tháng 8, nhiều hoạt động hiệu quả và thiết thực đã được tổ chức ở nhiều nơi trên cả nước để đáp ứng Tháng An toàn Giao thông năm 2011.
Tin tức quốc tế: · Hội thảo nhằm thúc đẩy các hoạt động của Huberu ở Thái Lan (1928-1929) sẽ được tổ chức tại Moken, Thái Lan vào ngày 30 tháng 8.
Nó chắc chắn sẽ giúp Chủ tịch Hồ Chí Minh là tổ chức, xây dựng và đóng một lực lượng thống nhất ở Thái Lan sinh sống tại Đại hội nhân dân Việt Nam trong những người sáng lập, mà còn tạo thêm quan hệ ngoại giao người thân thiện giữa Trung Quốc và Thái Lan.
· Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Jiang Yu vào ngày 31 tháng 8 tuyên bố rằng nhà nước Trung Quốc Đới Bỉnh Quốc Hội viên Hội đồng 5-9 tháng chín thăm Việt Nam.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Liên Hiệp Quốc, Ngân hàng Thế giới, theo một tin nhắn trên ngày 30 tháng 8 công bố các nguồn lực tài chính gần đây cho sự phát triển của các dự án giao thông vận tải thập niên Ngân hàng Thế giới và dịch vụ vận tải đã tăng gấp ba.
Trong thập niên đầu của thế kỷ 21, Ngân hàng đã đầu tư tổng cộng 9,3 tỷ đô la Mỹ vào các dự án giao thông khác nhau.
· Tòa án tối cao Úc đã bác bỏ thỏa thuận trao đổi người t ref nạn với Malaysia.
• Trên cơ sở tình trạng căng thẳng quân sự Campuchia-Thái Lan, ngày 31 tháng 8, Campuchia đã rút quân khỏi các khu vực tranh chấp của hai nước lần thứ sáu.
Vào ngày 30 tháng 8, Tổng thống Philippin Aquino III đến Bắc Kinh để thăm quan nhà nước 5 ngày tại Trung Quốc.
Ngày 30 tháng 8, Ian Martin, phái viên LHQ tới Libya, cho biết Hội đồng chuyển tiếp quốc gia Libya (NTC) đã bác bỏ đề nghị gửi quân đội và các nhà quan sát quốc tế tới đất nước.
