Miền Trung và miền Tây của Việt Nam dự kiến ​​sẽ trở thành thiên đường cho các nhà đầu tư nước ngoài
-----------------
Khung cảnh.
(Nguồn: Chính phủ Tỉnh Ethiopia) Chính phủ Việt Nam - đại diện các cơ quan đại diện của Việt Nam vào ngày 9 đã gặp lãnh đạo tỉnh từ các khu vực trung và tây ở Chiayi,.
24 Đại sứ Việt Nam và 11 lãnh sự quán trong năm 2017-2020, lãnh đạo Ban chỉ đạo Nharahara và lãnh đạo các tỉnh miền Trung và miền Tây.
Cuộc họp nhằm tìm cách thu hút các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào miền Trung Việt Nam và phần phía tây của đất nước.
Đại sứ và lãnh sự đánh giá chung, cho biết các khu vực trung tâm và phía tây có lợi thế rất độc đáo của nó về vị trí, đất và điều kiện thời tiết địa lý sẽ trở thành một thiên đường cho các nhà đầu tư nước ngoài để đầu tư.
Tuy nhiên, các tỉnh cần chủ động cung cấp thông tin cho các văn phòng đại diện của nước ngoài tại Việt Nam để liên hệ với các tổ chức, doanh nghiệp ở nước mình và tìm kiếm đầu tư và hợp tác.
Đại sứ và lãnh sự cam kết chung sẽ là các tỉnh miền Trung và phía tây của khu vực trước đây với các nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam và xây dựng cầu, họ cũng nhắc nhở các tỉnh khi làm ăn với đối tác nước ngoài cần lưu ý rằng uy tín, đảm bảo chất lượng sản phẩm.
Các tỉnh miền Trung và miền Tây lãnh đạo các tỉnh đã giới thiệu tiềm năng, đặc sản, lợi thế, các khu vực xúc tiến đầu tư và các chính sách.
Họ hứa sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư và vận hành.
Các tỉnh cũng hy vọng rằng các văn phòng đại diện của Việt Nam ở nước ngoài sẽ quan tâm và hỗ trợ trong việc đưa ra viện trợ phát triển của chính phủ nước ngoài.
Trong thời gian chờ đợi, tôi hy vọng các văn phòng đại diện của Việt Nam ở nước ngoài sẽ cung cấp cho các đối tác nước ngoài thông tin về các dự án thu hút đầu tư nước ngoài ở khu vực miền Trung và miền Tây nhằm thúc đẩy các sản phẩm đặc biệt của Việt Nam với thế giới.
Nguyễn Haining, Phó Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân Chính phủ nhân dân tỉnh Nongnong phát biểu tại cuộc họp.
(Nguồn: nông dân có được cổng thông tin chính quyền tỉnh) là Phó Chủ tịch Ủy ban Ruan Haining Nông nghiệp nhân dân tỉnh đã bày tỏ hy vọng rằng các đại sứ, tổng lãnh sự để cà phê thế giới Nishihara, hy vọng rằng các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tập trung vào sự phát triển của du lịch sinh thái, nông nghiệp công nghệ cao, công nghiệp và phụ trợ khác.
