Thủ tướng: Đảm bảo an toàn cho tất cả cán bộ tại Đại sứ quán tại Libya
-----------------
Buổi tối của ngày 27 tháng 8, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã đưa ra một thông báo chỉ ra rằng mặc dù theo quy định của Bộ Ngoại giao đã chuẩn bị kế hoạch trước, nhưng phức tạp và tình hình khó lường ở Libya, Đại sứ Libya tại Việt Nam và bốn nhà ngoại giao khác thất bại trong việc rút khỏi đất nước.
Hiện nay, có khoảng 60 sứ mệnh ngoại giao ở các nước khác cư ngụ ở Libya.
27 tháng 8 lúc 4 giờ chiều (23:00 giờ Libya), Bộ Ngoại giao nhận được Đại sứ quán Việt Nam tại Libya tin rằng việc sử dụng Tripoli hỗn loạn, một nhóm người có vũ trang đã đột nhập vào đại sứ quán Việt Nam đã bị cướp đại sứ quán .
Hiện tại, một số đại sứ quán ở các nước khác ở Tripoli đã gặp những tình huống tương tự.
Ngay chính ngày hôm đó, lãnh đạo Bộ Ngoại giao và các bộ ngành liên quan của nước ta ngay lập tức tổ chức một cuộc họp khẩn cấp.
Họp, sự lãnh đạo của Bộ Ngoại giao chuyển tải Thủ tướng trên mọi nỗ lực để đảm bảo sự an toàn của nhân viên của chúng tôi trong đội ngũ cán bộ ngoại giao Libya và coi đó là một thông báo ưu tiên hàng đầu.
Theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, tất cả các biện pháp cần thiết được thực hiện nhanh chóng vào tối ngày hôm đó.
Vào đêm 27 tháng 8, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ đã liên lạc với Đại sứ quán Việt Nam tại Libya.
Đại sứ Việt Nam tại Libya khẳng định tất cả cán bộ của Đại sứ quán Việt Nam ở Libya vẫn an toàn.
Bộ Ngoại giao đã được yêu cầu liên hệ với Đại sứ quán Libya tại Hà Nội và đại diện các cơ quan Liên Hiệp Quốc, Liên Hiệp Quốc và NATO và các tổ chức khác, và để làm cho cuộc sống và tài sản của họ để đảm bảo sự an toàn của nhân viên ngoại giao Đại sứ quán Việt Nam tại Libya.
Bên cạnh đó, Bộ Ngoại giao đã liên lạc với các nước láng giềng của Libya và các tổ chức quốc tế, nó được khuyến khích để cung cấp hỗ trợ cho lao động Việt Nam tại Libya cán bộ, an toàn ngoại giao trong thời sơ tán Libya.
