Các thông tin của cơ quan tin tức 2011.8.28
-----------------
Tin tức Quốc gia: Từ năm 2011 - 2015, đến năm 2020, Hà Nội sẽ thực hiện bảy biện pháp để đạt được bảy mục tiêu của vấn đề bình đẳng giới.
Lễ hội Văn hóa Huế 2012 được tổ chức từ ngày 7 tháng 4 đến ngày 15 tháng 4 năm 2012 với chủ đề "Tích hợp Di sản văn hoá phát triển - thành phố lịch sử".
· Tại Hà Nội, Cục Ủy ban Trung ương CPC Tổ chức, Ban tuyên giáo Trung ương, Tạp chí Cộng sản và các đơn vị khác phối hợp tổ chức phiên họp đầu tiên của tổ chức đảng trong Lễ trao giải thưởng doanh nghiệp 28 tháng 8.
· Trong Miếu Quốc Tử Giám ngày 28 tháng 8 - Imperial College, giá trị thực tế Liang Shirong vô địch 570 kỷ niệm sinh nhật của Hội lịch sử Việt Nam, Ủy Ban Liên Lạc Liang Việt Nam tổ chức quyền - Hội thảo khoa học "cuộc sống và sự nghiệp của Liang Shirong vô địch của".
· 27 tháng 8, một Tư lệnh Hải quân, Đà Nẵng và Sở Đà Nẵng Công và Trung tâm Thông tin Xúc tiến Thương mại Triển phối hợp tổ chức một "hàng hóa Việt và máy bay chiến đấu hải quân" Fair.
Đây là sự kiện được tổ chức nhân dịp Cách mạng Tháng Tám và Ngày Quốc khánh 9.22 và đáp ứng với chiến dịch "Người Việt Nam ưu tiên mua hàng Việt Nam".
· Tháng Tám 27, Chu Lai mở trong khu công nghiệp, Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam của Trung Quốc đã tổ chức một khu kinh tế ven biển xây dựng chính sách chung với Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Nam, hội thảo cơ chế.
• Diễn đàn Hợp tác Đông Á - Châu Mỹ La tinh lần thứ 5 đã được tổ chức tại Buenos Aires, Argentina, từ ngày 24 đến ngày 25 tháng 8 năm 2011.
Thứ trưởng Ngoại giao Duẩn Chunxing dẫn đầu đoàn đại biểu đến từ Việt Nam tham dự cuộc họp.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nhật Bản đã báo cáo rằng 21-ngày 27 tháng 8, 32 sinh viên đến từ 14 quốc gia, trong đó có Việt Nam tham gia vào năm 2011 Trại hè tiếng Anh tại trung tâm quận Shiga Nhật Bản để giúp học sinh địa phương để cải thiện tiếng Anh của mình.
Tin tức quốc tế: · August 27, Hàn Quốc KBS Radio International trích dẫn một quan chức trong nước nói rằng Seoul đang cố gắng tìm các biện pháp để thúc đẩy phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên dự kiến ​​sẽ được tổ chức vào tháng năm nay, hai miền Triều Tiên vòng thứ hai của cuộc đàm phán càng sớm càng tốt.
· Ngày 27 tháng 8, Chủ tịch IMF Christine Lagarde đã cảnh báo rằng những rủi ro kinh tế toàn cầu đang gia tăng và nền kinh tế toàn cầu đã rơi vào "giai đoạn nguy hiểm mới".
· Tháng Tám 27 Singapore bầu cử tổng thống, kết quả bầu cử công bố vào sáng ngày 28, cựu Phó Thủ tướng Singapore Tony Tan khi chiến thắng, được bầu làm tổng thống thứ bảy của quốc đảo.
Người ta ước tính rằng Chen Qingyan sẽ công bố văn phòng của ông vào ngày 1 tháng 9 với thời hạn sáu năm.
