Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Phú Phong kiểm tra tỉnh An Giang
-----------------
Từ ngày 26 đến ngày 27 tháng 8, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phong thăm tỉnh Anjang và tổ chức cuộc họp làm việc với lãnh đạo tỉnh An Giang.
Trong cuộc họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những nỗ lực của Một đảng tỉnh An Giang và những người đã thực hiện, phát huy đầy đủ các tỉnh nông nghiệp lớn truyền thống, nghiêm túc thực hiện các Ủy ban Trung ương Đảng X về nông nghiệp, nông dân và nông thôn hiện Nghị quyết 26-NQ / TW .
Tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng trong tương lai, tỉnh An Giang nên đưa ra một giải pháp cao hơn và có những biện pháp toàn diện để thực hiện Nghị quyết.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng việc thực hiện Nghị quyết quy trình 26-NQ / TW số nên chú trọng đặc biệt vào việc ngăn chặn sự phân chia giàu nghèo, thu hẹp khoảng cách giàu nghèo, đào tạo nghề cho nông dân và giải quyết vấn đề công ăn việc làm và các khía cạnh khác.
kiến nghị Tổng Bí thư Nguyễn, An Giang trong việc phát triển nông nghiệp mở rộng nên cố gắng để thúc đẩy mô hình sản xuất mới, để kết nối sản xuất, chế biến và tiếp thị của ba liên kết và nâng cao năng suất và chất lượng, đồng thời đảm bảo rằng lợi ích của nông dân.
Bên cạnh đó, Tổng Bí thư Nguyễn cũng yêu cầu, tỉnh An Giang nên chuẩn bị để đối phó với biến đổi khí hậu, mực nước biển dâng, lũ lụt và kế hoạch dài hạn khác để bảo vệ môi trường tự nhiên, trong khi đạt được mục tiêu phát triển kinh tế, chúng ta cũng phải tập trung vào việc thực hiện của mỗi quốc gia và chủ trương chính sách .
Tỉnh An Giang, nằm ở thượng nguồn của lưu vực sông Cửu Long, có những lợi thế nông nghiệp to lớn, đặc biệt là trồng lúa và nuôi trồng thủy sản.
Năm 2011, diện tích trồng của tỉnh là 640.000 ha, năng suất lúa trung bình 6,33 tấn / ha.
Nuôi trồng thuỷ sản, đặc biệt là nuôi cá, đang phát triển nhanh chóng và trở thành ngành công nghiệp mũi nhọn của tỉnh.
Là động lực chính của sự phát triển kinh tế nông nghiệp đã có những đóng góp to lớn vào sự tăng trưởng của giá trị sản phẩm trong nước và xuất khẩu tổng của tỉnh, giúp cải thiện thu nhập bình quân đầu người của tỉnh.
