Thành phố Hà Nội đề xuất Chính phủ nên phê duyệt chiến lược phát triển kinh tế xã hội vào năm 2030 càng sớm càng tốt
-----------------
Tạo điều kiện thuận lợi cho phát triển kinh tế và xã hội của thủ đô Hà Nội, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội đề nghị Bộ Kế hoạch và Đầu tư để đẩy nhanh tiến độ phê chuẩn vào năm 2030 với các bộ phận liên quan khác của chính phủ, triển vọng kinh tế đề nghị Hà Nội tiến chiến lược và phát triển xã hội năm 2050.
Hà Nội cũng đề nghị Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính báo cáo Chính phủ về ngân sách nhà nước để điều chỉnh ba dự án trong kế hoạch năm 2011.
Ba dự án bao gồm dự án xây dựng cầu Sui Yong, Ren để chơi phần cầu 32 và các dự án xây dựng lại đường cao tốc phục hồi và ba cho các thỏa thuận quận với các khu vực tái định cư dự án xây dựng trường bắn mạnh, thị trấn, vv.
Vì vậy, trong năm nay, thành phố Hà Nội, tổng vốn đầu tư cơ sở hạ tầng lên đến khoảng 76,85% so với mục tiêu đề ra, tăng 58,71 mục tiêu phát triển phần trăm của các chương trình; việc sử dụng vốn trái phiếu Chính phủ đạt được mục tiêu đề ra 45,5%; vốn xổ số kiến ​​thiết xây dựng cơ bản tại 25,52% vượt quá.
Trong khi chờ đợi, các quỹ hỗ trợ phát triển chính thức tại Hà Nội sẽ đạt khoảng 1,1 nghìn tỷ đồng, gấp 1,5 lần so với mục tiêu đặt ra vào đầu năm.
