Các thông tin của cơ quan tin tức 2011.8.26
-----------------
Tin trong nước: · Giá trị Võ Nguyên Giáp chung một sinh nhật thế kỷ (1911/8 / 25-2011 / 8/25) nhân dịp này, Cuba và Mexico hàng đầu gây ra một thông điệp chúc mừng đến các tướng lĩnh quân sự.
Cách mạng tháng Tám và giá trị của liên-September hai ngày Quốc khánh của Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina và Đại học Mar del Plata, phối hợp tổ chức các hoạt động giao lưu văn hóa Đề nghị của Trung Quốc tại thành phố Mar del Plata (Mar del Plata).
· Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam trên 25 Tháng Tám trao "giáo dục huy chương" Kim Byung Kook Chủ tịch Quỹ Hàn Quốc tại Hà Nội, cũng đã ký một bản ghi nhớ với Quỹ giao lưu quốc tế Hàn Quốc.
· Một phái đoàn của Bộ Khoa học và Công nghệ, Giám đốc Khoa học và Công nghệ giám sát cục Chenming Yong dẫn thăm và làm việc tại Ấn Độ từ ngày 15-ngày 25 tháng tám.
Sáng ngày 26/8, giá vàng tại nước ta là 46,9 triệu đồng / đôi, tăng 1,6 triệu đồng / 2.
Theo thống kê của Tổng cục Thống kê, trong tháng 8, lượng xuất khẩu của quốc gia đạt gần 8,3 tỷ đô la Mỹ, giảm hơn 10 tỷ đô la Mỹ.
· Để bảo vệ và quảng bá các bài hát dân gian của tỉnh Yi'an, từ nay đến năm 2015, Yi'an sẽ thu thập thông tin và thiết lập các hồ sơ, sau đó áp dụng cho UNESCO về Di sản Văn hoá Phi vật thể Thế giới.
· Ngày âm nhạc Việt Nam lần thứ hai được tổ chức ở nhiều tỉnh thành trong nhiều hoạt động đầy màu sắc.
Tin Thế Giới: · August 26, Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan tuyên bố từ chức, Thủ tướng Nhật Bản từ năm 2006, tuyên bố từ chức của ông ở vị trí thứ năm.
· Theo ước tính, cuộc họp thứ tám của Ủy ban Biên giới Cămpuchia cho Thái Lan sẽ được tổ chức tại Phnom Penh vào ngày 12 tháng 9.
· Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak đã chính thức thông báo rằng chính phủ Malaysia sẽ là "Một Malaysia" các chương trình phúc lợi xã hội Malaysia cung cấp 1,4 tỷ nhân dân tệ (US $ 466 triệu).
Ngày 25 tháng 8, nhằm khắc phục những khó khăn do thiếu nước, Liên hợp quốc kêu gọi cộng đồng quốc tế tiết kiệm 198 tỷ đô la Mỹ hàng năm, tương đương 0,16% GDP toàn cầu..
Ngày 25 tháng 8, Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon nhấn mạnh rằng năng lượng xanh sẽ trở thành động lực thúc đẩy phát triển kinh tế trong thế kỷ 21.
· Các nhà khoa học Nhật Bản Fujita y tế vừa phát hiện ra rằng một kháng thể đặc biệt có khả năng bảo vệ chống lại một loạt các virus, bao gồm A H5N1 virus cúm cúm A / gia cầm, trong đó có.
Hiện tượng nóng lên xảy ra ở nhiều nước Đông Âu như Serbia, Montenegro, Croatia, Macedonia và Hungary.
