Càng nhiều ngày kỷ niệm đầu tiên ra mắt kênh truyền hình
-----------------
Vnews, một kênh tin tức truyền hình có trụ sở tại Hồng Kông, chủ yếu tổ chức lễ kỷ niệm đầu tiên (2010/8 / 25-2011 / 8/25) tại Hà Nội vào ngày 25 tháng 8.
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc nhấn mạnh rằng thành công ban đầu đã đạt được sau hơn một năm phát sóng truyền hình chính thức.
Để thuận lợi TTXVN tại 63 tỉnh thành trong nước và các thành phố văn phòng và đội ngũ phóng viên 27 văn phòng nước ngoài, kênh truyền hình VNA báo cáo chính xác và trong nước và quốc tế tin tức thời gian thực kịp thời.
Đặc biệt, chỉ có một khoảng thời gian ngắn trong năm, Thông tấn xã Việt Nam đưa ra các kênh truyền hình đã tăng các chương trình tin tức VNA bằng tiếng Anh và Trung Quốc, để thực hiện các nhiệm vụ góp phần vào sự của đất nước về chính trị.
Thứ trưởng Nguyễn nhấn mạnh thế kỷ, kênh truyền hình TTXVN trong nước và thế giới có tất cả các tuần của các nước, và bày tỏ kênh truyền hình TTXVN tự tin trong tương lai sẽ đạt được nhiều hơn, các kênh thông tin đã trở nên đặc biệt hơn Newswire.
Hướng phát triển kênh truyền hình TTXVN, VNA Tổng Giám đốc Chen Mei chia sẻ quan điểm rằng để xây dựng phù hợp với "chính xác, kịp thời, mọi lúc, mọi nơi" khái niệm về kênh truyền hình TTXVN, tất cả các cán bộ của kênh này cũng như các hãng thông tấn, các phóng viên, .
TTXVN Phó Tổng Giám đốc, ông Nguyễn Hoài Dương VNA quản lý kênh truyền hình, cho biết kênh truyền hình TTXVN đã giành được lời khen ngợi trên báo chí và yêu thích của khán giả.
Cho đến nay, kênh truyền hình TTXVN bao gồm các tỉnh, thành phố, trong đó có Trường Sa, trong đó có quần đảo.
Các chương trình khác nhau của kênh này cũng có thể được phát trực tuyến thông qua đa phương tiện như điện thoại di động và Internet.
