Đại hội XIV lần thứ 14 của Việt Nam ban hành bản tin thứ tư
-----------------
Hội nghị Hokuriku Hà Nội - Ngày 25-7, Quốc hội Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội giáo đường.
Sáng Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp.
Đại hội đã nghe: - thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đại diện tủy Ủy ban công tác Quốc hội giám đốc Chen Wen xây dựng về Ủy ban Quốc hội ban Thường vụ, Phó Giám đốc phê duyệt của Quốc hội Ủy ban Quốc gia, Phó Giám đốc Ủy ban của Quốc hội và Uỷ ban thường vụ Quốc hội, các ủy ban của Quốc hội Đứng .
Bà Nguyễn Thị Hằng, Chủ tịch Quốc hội, thay mặt Quốc hội, đã xây dựng một bản tuyên bố về nhân sự dự kiến ​​của Tổng thống.
Kể từ đó, Quốc hội đã tổ chức các cuộc thảo luận nhóm về nhân sự dự kiến ​​của tổng thống.
Dưới sự chủ trì của Phó Chủ tịch Quốc hội Pat Du Bo, Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn hạnh phúc xây dựng trình về 2017 giám sát của Quốc hội về các hoạt động theo kế hoạch.
Tại cuộc họp, tổng số 16 đại biểu Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh những điều sau: - Đánh giá kết quả của Ủy ban Thường vụ Quốc hội và giám sát của Quốc hội bổ sung đặc biệt vào năm 2016; - - 2017 dự kiến ​​nội dung chương trình giám sát của Quốc hội; - chọn hai bốn nội dung giám sát đặc biệt, môi trường bổ sung .
Sau đó, Quốc hội thảo luận và bỏ phiếu thông qua chủ tịch danh sách nhân sự dự kiến ​​của nước này và bỏ phiếu cho cuộc bầu cử Tổng thống.
Sau khi check-Pei Wenjiang, người đứng đầu kiểm phiếu bầu cử và thông báo Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn hạnh phúc xây dựng một dự thảo nghị quyết về việc bầu Chủ tịch để lắng nghe, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua nghị quyết nêu trên.
Chủ tịch nước Trần Daguang tuyên thệ nhậm chức (phát thanh, truyền hình trực tiếp).
Sau đó, Quốc hội đã nghe: - - 2011 - - 2016 Nhiệm kỳ của Thủ tướng Ruan Chunfu 2011 - - 2016 Nhiệm kỳ của Chính phủ giải thích Cheng Wen về cơ cấu tổ chức của Chính phủ; - Nguyễn Khắc giám đốc của Ủy ban Luật của Quốc hội quy định chính phủ có liên quan xem xét cơ cấu tổ chức .
Kể từ đó, Quốc hội đã tiến hành thảo luận nhóm về cơ cấu tổ chức của chính phủ.
Vào Thứ Ba, ngày 26 tháng 7, Quốc hội tổ chức một cuộc họp tại nhà hội hội thánh.
Buổi sáng, Quốc hội, để quyết định về cơ cấu tổ chức của Chính phủ và Thủ tướng dự kiến ​​sẽ thảo luận về nhân sự nhóm; để thảo luận về sự phát triển của pháp luật và các nghị định vào năm 2016 và năm 2017, chương trình kế hoạch để điều chỉnh pháp luật và các nghị định kế hoạch.
Buổi chiều, Quốc hội bầu làm Thủ tướng và nghe Thủ tướng tuyên thệ nhậm chức (đài phát thanh và truyền hình phát sóng trực tiếp); nhóm dự kiến ​​sẽ thảo luận về nhân sự và Phó Chủ tịch và Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát Dean nhân dân tối cao.
