Các đại sứ mới của tất cả các nước đã trao giấy chứng nhận cho Tổng thống Zhang Jinchuang
-----------------
25 tháng 8 tại Hà Nội, mới được bổ nhiệm Đại sứ Cộng hòa Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet · Một · Jifu Ao keta Yi (Ahmet Akif Oktay), mới được bổ nhiệm Đại sứ Liên Hiệp Mexico Hoa Gilbert Joey Enrique (Gilberto Limon Enriquez) .
Sau khi kết thúc việc đưa ra cuốn sách ngôn ngữ quốc gia, Chủ tịch Zhang Jinchang đã gặp các đại sứ tương ứng.
Trong cuộc họp, ông Cheung nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Đại sứ Việt Nam sẽ tạo ra sự thành công của các cơ sở nhiệm vụ, để thúc đẩy mối quan hệ giữa Việt Nam và các nước đóng góp; đồng thời tôi hy vọng sẽ tạo ra một đại sứ lớn hơn cho nhiệm kỳ trong quan hệ ngoại giao giữa hai bên .
Trong buổi làm việc với Đại sứ mới của Trung Quốc sang Việt Nam và Kông Hyun-woo, Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng Việt Nam và Trung Quốc quan hệ hữu nghị và hợp tác xã đã được củng cố và phát triển, và nhấn mạnh rằng nền tảng "nguyên tắc 16 ký tự" và "bốn tinh thần tốt" về Việt Nam .
Đại sứ mới của Trung Quốc để lỗ Hyun-woo cho biết, Việt Nam sẵn sàng hợp tác chặt chẽ trong văn phòng để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau, sự phát triển của quan hệ hợp tác toàn diện song phương trong các lĩnh vực khác nhau và để duy trì sự ổn định và thịnh vượng trong khu vực để thực hiện một đóng góp tích cực.
