Chủ tịch nước Trương Quốc Trân gặp Thượng nghị sĩ Jim Webb
-----------------
24 tháng 8 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp thượng nghị sĩ Mỹ đang thăm Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Thượng viện Hoa Kỳ Ngoại giao Tiểu ban Đông Á và Thái Bình Dương Jim Webb (Jim Webb).
Thượng nghị sĩ Jim Webb nói rằng Thái Lan, Singapore, Indonesia và các nhà lãnh đạo ASEAN đánh giá cao sự đóng góp tích cực cả ở Việt Nam về các vấn đề quốc tế và khu vực làm.
Thượng nghị sĩ Jim Weber nhấn mạnh rằng ông và Quốc hội Mỹ đã được quan tâm và hỗ trợ để giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc thông qua các cơ chế đa phương để hợp tác và các biện pháp hòa bình và sử dụng bền vững tài nguyên nước trên sông Cửu Long, mục đích là để duy trì sự ổn định và phát triển trong khu vực.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao chuyến thăm của Thượng nghị sĩ Jim Webb, lưu ý rằng Việt Nam coi trọng quan hệ với Hoa Kỳ và Hoa Kỳ là một trong những nước đối tác quan trọng nhất của chiến lược quan trọng Việt Nam.
Ông Cheung nói rằng nhiệm vụ cốt lõi của Việt Nam là tập trung vào sự phát triển kinh tế trong tương lai và tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển nhanh chóng bền vững của đất nước, hy vọng sẽ tiếp tục hỗ trợ Thượng nghị sĩ Jim Webb thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, Hoa Kỳ GSP (GSP cho Việt Nam .
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Ủy ban Thượng nghị sĩ Jim Webb để truyền đạt lại lời mời của Tổng thống Barack Obama phải trả một chuyến viếng thăm chính thức Việt Nam.
Cùng ngày, ông Ruan Chunfu, phó thủ tướng của chính phủ, gặp thượng nghị sĩ Jim Webb của Hoa Kỳ.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những đóng góp của Thượng nghị sĩ Jim Webber trong việc thúc đẩy quan hệ giữa hai Đảng và đóng góp cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển khu vực..
