Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.7.25
-----------------
· 25 tháng 7 buổi chiều, Đại hội lần thứ 14 tổ chức phiên họp đầu tiên tiếp tục ở điện Capitol, đại biểu quốc hội bỏ phiếu cho tổng thống quốc gia, Chen Daguang bầu ra một tổng thống mới Renyue Nan.
· 25 tháng 7 buổi sáng, các thành viên Đảng Bộ Chính trị và Thủ tướng Ruan Chunfu dẫn đầu một phái đoàn cấp cao đã đến Việt Nam, Lào, Đại sứ quán Lào tại Việt Nam thương tiếc cựu thành viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch Quốc hội Lào, trước khi công tác tư tưởng và lý thuyết Trung ương và lãnh đạo văn hóa .
Tại trụ sở chính phủ ngày 25 tháng 7, ông Zheng Tingyong, phó thủ tướng của chính phủ, đã gặp Victoria Kew, phó chủ tịch Ngân hàng Thế giới tại Đông Á và Thái Bình Dương.
· Các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 49 sau khi kết thúc 24 tháng 7, các bộ trưởng ngoại giao ASEAN đã đưa ra một tuyên bố chung trong cùng một ngày, liên quan đến các lĩnh vực kinh tế và xã hội, chính trị và an ninh cũng như vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Bản tuyên bố này đã được chính thức công bố vào ngày 25 tháng 7.
· Cuộc họp của Ủy ban tuyển chọn của Chính phủ Campuchia lần thứ 15 đã được triệu tập tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 25 tháng 7 để thảo luận về việc tìm kiếm và sưu tập các tử đạo Việt Nam bị giết tại Cam-pu-chia.
Các ủy ban đặc biệt của Chính phủ Việt Nam và Campuchia đã ký biên bản cuộc họp.
Tàu bảo vệ biển KOJIMA của Nhật đã đến Xianxha, Đà Nẵng, Việt Nam vào ngày 25 tháng 7 và bắt đầu thăm Đà Nẵng.
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần thứ hai của tàu chiến.
Nhân dịp kỷ niệm 60 năm ngày mất của người khuyết tật Việt Nam, Chính phủ tỉnh Fuseong đã chi 515 triệu đồng để thăm thân nhân, người tàn tật, liệt sĩ và gửi quà cho họ.
· Năm 2016, Bộ Xây dựng Việt Nam trực tiếp quản lý và bắt đầu 19 dự án hỗ trợ kỹ thuật, trong đó vốn ODA là 45,6 triệu đô la Mỹ, tập trung tăng cường và nâng cao năng lực quản lý quốc gia của Bộ Xây dựng.
· Chỉ số giá tiêu dùng quốc gia tháng 7 năm 2016 của Việt Nam (CPI) tăng 0,13 phần trăm, tăng 2,39%, tăng 2,48% so với tháng của năm ngoái.
CPI của Việt Nam đã tăng 1,82% so với cùng kỳ năm trước trong bảy tháng đầu năm.
· Tính đến nửa đầu năm 2016, Tổng công ty hàng rỗng Việt Nam (VNA) thực hiện các chuyến bay trên 70.300 chuyến bay, năng lực chở khách của 9.650.000 hành khách, tăng 15,5%, lưu thông hàng hóa đạt 124.800 tấn hơn so với kế hoạch và tăng 18,1% trong tổng số .
· Trong bảy tháng đầu năm 2016, đã có 58 dự án mới được ký kết tại tỉnh Đồng Nai, với số vốn thỏa thuận là 724 triệu đô la Mỹ và tổng số 44 dự án tăng vốn với tổng số vốn tăng là 617 triệu đô la Mỹ.
· Hội thảo quốc tế về "Khổng học và Triết học Giáo dục đương đại" tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 25 tháng 7 đến ngày 28 tháng 7.
· Theo thống kê, cánh cửa - nước chiếm tiện vận tải đường thủy nội địa Đảo Bà chủ yếu là thuyền tốc độ cao, lưu lượng hành khách hàng ngày lên đến 2000-4000 người.
· Lonely Planet vừa công bố danh sách mười điểm du lịch đẹp nhất châu Á vào năm 2016.
Theo đó, hòn đảo của Việt Nam, Quinlan đứng thứ tư trong bảng xếp hạng.
· Cựu đại sứ của Argentina sang Thái Lan và Nhật Bản, Đại sứ Felipe Friedman (Felipe Frydman) hoan nghênh quyết định cuối cùng của Hội đồng trọng tài The Hague, Hà Lan, Philippines và Biển Đông Trung Quốc về trọng tài.
Một tàu 62 người đã bị lật đổ vào đêm 23 tháng 7 do gió mạnh, hành khách trên tàu là người Indonesia và nghi là di dân bất hợp pháp.
Tính đến ngày 25 tháng 7, Lực lượng Cảnh sát biển Malaysia đã giải cứu 34 người, tìm thấy 8 vẫn còn, vẫn còn thiếu 20.
Công tác tìm kiếm và cứu hộ vẫn đang được tiến hành.
