Các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước gặp gỡ bạn bè quốc tế
-----------------
August 23, tại Hà Nội, Uỷ ban Trung ương CPC Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với bạn bè quốc tế, hoặc đang làm việc chuyến thăm Việt Nam.
23 Tháng Tám buổi chiều, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Đại sứ đặc của nước Cộng hòa Singapore tùy Simon King.
Đại sứ Vương Ximeng đã tóm lược cho Tổng Bí thư Nguyễn Phương về kết quả tốt đẹp của hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực giữa Việt Nam và Singapore.
Tướng Nguyễn nói rằng ông hài lòng với sự hợp tác của hai nước đang phát triển sâu rộng và hiệu quả.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng tình bạn và hợp tác với Singapore, vì lợi ích của nhân dân hai nước và vì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới để thực hiện một đóng góp tích cực.
Cùng ngày, tại Hà Nội, ông Zhang Jinchuan, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, đã gặp một phái đoàn của Bộ Quốc phòng Singapore do Bộ trưởng Huang Yonghong dẫn đầu về chuyến công tác tại Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng quan hệ hữu nghị giữa hai nước Việt Nam và Singapore là một tài sản có giá trị, nhưng bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ đối tác song phương mới sẽ ngày càng trở nên chặt chẽ và hiệu quả.
Chủ tịch Zhang cũng đã ủy nhiệm Bộ trưởng Huang Yonghong truyền đạt lời chào trân trọng và lời chúc tốt đẹp nhất đến tất cả các nhà lãnh đạo ở Singapore.
Bộ trưởng Ng Eng Hen cho rằng sự phát triển mới của quan hệ song phương trong quan hệ hữu nghị láng giềng truyền thống trên cơ sở ngày càng có nhiều nhà đầu tư Singapore chọn Việt Nam cho điểm đến đầu tư của họ, đồng thời nhấn mạnh Singapore sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam trên mọi lĩnh vực.
Bên cạnh đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng đã gặp một phái đoàn của các cựu chiến binh của ba nước Nga, Ukraine và Belarus trong Great Patriotic nước ta người hỗ trợ trong thời gian cứu quốc Việt Nam.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng chuyến thăm đoàn ba cựu chiến binh sang Việt Nam sẽ củng cố và nuôi dưỡng Việt Nam và Nga, Ukraine và Belarus, ba nước quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác toàn diện để góp phần.
Ông Cheung đã cảm ơn sự giúp đỡ và ủng hộ của nhân dân Liên Xô trong quá khứ, trong đó có Nga, Ukraine và Belarus trong yêu nước Việt Nam vĩ đại, chiến tranh và nguyên nhân sáng lập thống nhất trao cho nhân dân ta.
Tổng thống Zhang nhấn mạnh rằng những thành tựu mà nhân dân Việt Nam ngày nay không thể tách rời với sự ủng hộ của ba nước như Nga, Ucraina và Bêlarut.
Cảm xúc của tình hữu nghị của nhân dân Việt Nam và nhân dân Liên Xô cũ phù hợp.
Đoàn đại biểu của các cựu chiến binh của ba nước cũng bày tỏ sự khâm phục đối với những thành tựu của nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp thành lập thực hiện, và tiếp tục đóng góp vào việc củng cố mối quan hệ hơn Oh sẵn sàng Nga, Ukraine và Belarus và ba nước Việt Nam.
