Các nhà lãnh đạo Việt Nam và các nhà lãnh đạo nhà nước đến thăm Tướng Ngô Yuanjiao và chúc ông có một sinh nhật hạnh phúc
-----------------
Giá trị của một trăm năm chung quân Võ Nguyên Giáp anh trai nhân dân Việt Nam (1911.8.25-2011.8.25) nhân dịp này, ngày 24 tháng 8 buổi chiều, các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước đến thăm tướng Giáp nói chung và để món quà sinh nhật của mình.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thay mặt cho cán bộ quốc gia, đảng viên, nhân dân và những người lính bày tỏ cảm xúc của Giáp tướng yêu mến, và một học sinh giỏi của Chủ tịch Hồ Chí Minh, con trai xuất sắc dân tộc Việt Nam, do nhân dân trên cả nước và bạn bè quốc tế yêu Giáp nói chung chỉ huy .
Trân trọng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Wu nói chung sức khỏe, tuổi thọ và ông khen ngợi các biểu tượng của hoa sen rực rỡ dân tộc Việt Nam, và chắc chắn, toàn Đảng, toàn quân, kho tàng quốc gia của đất nước và luôn ghi nhớ Giáp bữa tiệc lớn sẽ được, sự nghiệp cách mạng của dân tộc .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Quốc Chủ nhiệm Văn phòng Tổng cục những lời khen đoàn hoa, tôi muốn sức khỏe nói chung quân sự, tuổi thọ, tiếp tục đóng góp cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Ruanchun Fu, Nguyễn Thiện Nhân, Phó Thủ tướng Wu Wenning và các đại diện khác của chính phủ Việt Nam để các tướng lĩnh quân sự khen ngợi của hoa, muốn chung tốt sức khỏe, trí tuệ và sự cống hiến để tiếp tục tại Việt Nam và sự ra đời của kỷ nguyên mới của sự nghiệp vệ quốc vĩ đại.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Thường trực Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Đại hội đưa Công, Nguyễn Thị vàng và bạc, Wang Chu Liu, Huang Yushan bày tỏ lòng biết ơn đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp, và tôi muốn sức khỏe tốt quân sự chung.
Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội, muốn tặng huy hiệu Quốc hội cho Tướng Ngô Yuanjuan và chúc mừng Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Đảng và nhà nước lãnh đạo cũng đưa ra cam kết để các tướng lĩnh quân sự, sẽ cố gắng hết sức với Đảng, quân đội, những người làm việc cùng nhau để vượt qua khó khăn và thách thức, để đạt được độ phân giải XI đảng chiến thắng, vì vậy mà nước ta đang phát triển, như Chủ tịch Hồ Chí Minh mong muốn .
Tướng Wu Yuanjuan bày tỏ sự cảm ơn chân thành tới các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước và bày tỏ niềm vui khi gặp gỡ các nhà lãnh đạo vào ngày sinh nhật lần thứ 100 của họ..
Tướng Ngô tin chắc rằng tất cả các nhà lãnh đạo sẽ tiếp tục nỗ lực để phát triển đất nước và đạt được những thành tựu rực rỡ hơn với người dân ở tất cả các tầng lớp xã hội trong nước..
Cùng ngày, Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing đã lãnh đạo một phái đoàn từ Bộ Quốc phòng chúc mừng Tổng Tống Ngô Y Kiện vào ngày sinh nhật trăm năm.
Fan Guangyi, Bí thư Đảng ủy Hà Nội, thay mặt cho Chi bộ Đảng Hà Nội, chính phủ và nhân dân thủ đô, đã chúc mừng Wu Yuanjia vào ngày sinh nhật trăm năm.
