Bộ trưởng Quốc phòng Singapore viếng thăm Việt Nam đến một kết thúc thành công
-----------------
24 tháng 8, phái đoàn quân sự cấp cao do Hen Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng, Singapore (Ng Eng Hen) đã để lại cho Việt Nam, kết thúc thành công chuyến thăm tour du lịch Việt Nam.
Trong chuyến viếng thăm này, Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Huang Yonghong và đoàn tùy tùng đã thăm viếng Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và đã hội đàm với phái đoàn quân sự cao cấp của Việt Nam.
Ngoài ra, Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Huang Yonghong và đoàn tùy tùng cũng đã đến thăm Viện Quốc phòng và tập công để xem các đại lý đặc biệt của Quân đội Nhân dân Việt Nam.
