Dịch vụ hải quân của chúng tôi nhận được tàu khu trục tên lửa thứ hai
-----------------
22 tháng 8 tại Khánh Hòa Jinlan Jun Hong Kong, dịch vụ quân sự hải quân Việt Nam để nhận được một "cheetah" được sản xuất bởi các công ty của Nga ROSO BOPNE XPORT 3.9 (Gepard 3.9) hướng dẫn tàu khu trục nhỏ tên lửa.
Nga bằng việc sử dụng các thiết kế công nghệ hiện đại của tàu khu trục nhỏ được đặt tên là HQ-012 Li Taizu và bàn giao cho Hải quân chỉ huy, quản lý và sử dụng lần thứ tư Quận Việt Nam.
Đây là Quân đội nhân dân Việt Nam trong việc xây dựng các tính cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, việc thực hiện tiến bộ của việc hiện đại hóa các bộ phận quân sự của quá trình này, giúp đỡ để hoàn thành nhiệm vụ để bảo vệ thành lập và duy trì hòa bình và ổn định trong nước và khu vực để thúc đẩy quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế của đất nước.
Ruan Wenxian Đô đốc Việt Thứ trưởng Bộ Quốc phòng cho biết, trang bị thiết bị quân sự tiên tiến theo khả năng kinh tế của Trung Quốc, phía sau thay thế dần các thiết bị cũ là phù hợp với xu hướng của thế giới đương đại.
