Hợp tác lâu đời để cải thiện hiệu quả thuốc chống ma túy
-----------------
Chiều đoàn đại biểu cấp cao của ngày 22 tháng 8 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Trung ương Đảng, Bộ Công an sẽ là trong phạm vi của buổi chiều của bạn cho một chuyến thăm làm việc tại Việt Nam đã gặp Ủy ban Quốc gia Lào cho buôn chống ma túy và an ninh công cộng và Lào lãnh đạo các sở y tế.
Trong một bầu không khí thân mật và thân thiện, hai bên bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai sự hợp tác phát triển giữa Bộ Việt Công an và Bộ Công an Lào, đặc biệt là đạt được nhiều hơn trong cuộc đấu tranh chống ma túy để củng cố và thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước, mối quan hệ truyền thống cũ .
Năm 1998, Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Lào đã ký một thỏa thuận về hợp tác giám sát ma tuý.
Tháng 5 năm 2011 Tại Viêng Chăn, thủ đô của Lào, Bộ Công an và Bộ Công an Lào đã ký một thỏa thuận hợp tác.
