Zheng Tingyong, Phó Thủ tướng Chính phủ, gặp gỡ với Victoria Kew, Phó Chủ tịch Ngân hàng Đông Á và Thái Bình Dương, Ngân hàng Thế giới
-----------------
Phó Thủ tướng Zheng Tingyong gặp với Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới khu vực Đông Á và Thái Bình Dương, Victoria Kwacha (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong 25 tháng 7 buổi làm việc với Ngân hàng Thế giới khu vực Đông Á và Thái Bình Dương tại Hà Nội .
Trong cuộc họp, Zheng Tingyong của cơ sở hạ tầng của Ngân hàng Việt Nam, giao thông, năng lượng, nâng cấp đô thị, cấp nước, xử lý nước thải, để đối phó với biến đổi khí hậu và các quỹ khác được cung cấp bởi các đánh giá cao.
Zheng Tingyong nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và sử dụng hiệu quả nguồn vốn được cung cấp bởi các khoản vay từ Ngân hàng Thế giới và cộng đồng quốc tế, và đang đẩy mạnh nỗ lực để giám sát và quản lý quỹ như vậy.
Zheng Tingyong cho biết, hiện nay nhu cầu rất lớn về các quỹ đầu tư ở Việt Nam để phát triển cơ sở hạ tầng và đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế xã hội.
Việc bổ sung cơ sở hạ tầng là một trong những ưu tiên hàng đầu để Việt Nam trở thành một nước công nghiệp hoá hiện đại hóa càng sớm càng tốt..
Hiện nay, Việt Nam đang phát triển cơ sở hạ tầng giao thông, đặc biệt là đường cao tốc và đường nối các cảng.
Zheng Tingyong hy vọng rằng Ngân hàng sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho Việt Nam nhận các khoản vay ưu đãi từ ODA và IDA cũng như gia hạn thời hạn cho vay hiện tại..
Victoria Kewa cho biết, trong thời gian làm việc tại Việt Nam, bà đã chứng kiến ​​mọi khía cạnh của sự phát triển và thay đổi của Việt Nam qua nhiều năm và nhận thấy rõ sự quyết tâm cao của chính phủ và người dân Việt Nam.
Chiến lược phát triển ưu tiên 5 năm của Việt Nam sẽ tập trung vào ổn định kinh tế vĩ mô, giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu, phát triển cơ sở hạ tầng và giao thông vận tải và năng lượng và tạo điều kiện tiên quyết để thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội.
Victoria • Waseem nghĩ, trong bối cảnh nợ công ở mức cao, chính phủ Việt Nam nên tập trung vào đầu tư, huy động vốn, sử dụng hiệu quả nguồn vốn viện trợ, ngân sách thực sự tốt giám sát công việc, trong khi cho phát huy đầy đủ vai trò của vốn nhà nước, chú ý .
