Xây dựng Hải quan hiện đại và Hỗ trợ Phát triển Dịch vụ Logistics trong thế kỷ 21
-----------------
Việt Nam Phòng Hội thảo Thương mại phối hợp tổ chức với Ủy ban Thương mại Việt Nam-Hoa Kỳ vào ngày 22, mang tên "Hải quan giúp xây dựng một dịch vụ hậu cần hiện đại trong thế kỷ 21".
Hiện nay, ngành dịch vụ logistics Việt Nam có tiềm năng và lợi thế lớn hơn cho phát triển, tuy nhiên, nó đang gặp nhiều khó khăn.
Dịch vụ logistics là liên kết các nhà sản xuất, nhà cung cấp và người tiêu dùng.
Ngành dịch vụ logistics là cốt lõi của thương mại sẽ thúc đẩy quá trình kết nối giữa các quốc gia, khu vực và thậm chí cả thế giới.
Ở Việt Nam, ngành dịch vụ logistics đã bắt đầu và vẫn còn tương đối nhỏ, chỉ chiếm 2% đến 4% GDP..
Theo đánh giá của Ngân hàng Thế giới, ngành logistics ở Việt Nam đang hoạt động ở mức vừa phải và đứng thứ 53 trên thế giới.
Tuy nhiên, thị trường dịch vụ logistics Việt Nam vẫn còn rất hấp dẫn các nhà đầu tư.
Hiện tại, khoảng 1.200 doanh nghiệp và 25 trong số 30 nhóm logistics hàng đầu thế giới đang tham gia vào nhiều hình thức hoạt động dịch vụ logistics tại Việt Nam.
Trong mỗi quốc gia thành viên ASEAN, Việt Nam đã được đặt tên dịch vụ hậu cần và phát triển công nghiệp nhanh chóng của đất nước, và được chỉ định là nước điều phối các hoạt động logistics ASEAN.
Tại hội thảo, các chuyên gia tin rằng ngành hải quan hiện đại đóng một vai trò quan trọng trong việc phát triển ngành dịch vụ logistics trong thế kỷ 21, như đẩy mạnh quá trình vận chuyển hàng hoá và thông quan hàng hóa thông suốt.
