Các thông tin của cơ quan tin tức 2011.8.22
-----------------
Tin tức Quốc gia: Ngày 22 tháng 8, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã có một lá thư bổ nhiệm cho 63 đại sứ.
· Giá trị của Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh hai tháng Chín 66 kỷ niệm dịp này, Nhà xuất bản Chính trị Quốc gia Việt Nam vừa công bố, có tựa đề "của Việt Nam sự nghiệp cách mạng của một thắng lợi lớn - - August 1945" sách.
· 22 tháng 8 buổi sáng, giá trị của Cách mạng tháng Tám Việt (19 tháng 8), Quốc khánh (ngày 02 tháng 9) và để kỷ niệm một trăm năm của chung Giáp (1911/08/25 - 2011/08/25) nhân dịp này, .
· 22 tháng 8 vấn đề của người Việt Nam "tờ báo quân đội nhân dân" báo cáo rằng, từ 16-ngày 19 tháng tám, sẽ được dẫn dắt bởi Ủy ban Trung ương Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh Đảng, Bộ Quốc phòng quân đoàn đại biểu cấp cao nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân chính thức Việt Nam .
· Gần đây, tác giả Mỹ Navy Marine Trung tá James G.Zumwalt đã trình bày 500 "chân đất nhưng sắt sẽ" cuốn sách được đồn trú tại quần đảo Trường Sa Biển Đông Trung Quốc và quân đội biên phòng và máy bay chiến đấu.
· Ngày 22 tháng 8, lễ đón tàu vệ tinh Gepard 3,9 đã được tổ chức tại Hải quân và các dịch vụ hải quân Việt Nam tại tỉnh Thanh Đảo.
Gepard 3.9 frigate tên lửa được mệnh danh là số HQ-12 Li Taizu, và để quản lý việc sử dụng của Hải quân chỉ huy khu vực IV.
Ngày 22 tháng 8, giá vàng tiếp tục tăng.
2 giờ chiều, giá mua vàng là 48,2 triệu đồng / đôi, giá bán 48,75 triệu đồng / hai, tăng 1,25 triệu đồng vào cuối tuần.
Hội chợ Thương mại Quốc tế Nhật Bản-Nishihara Trung ương 2011 được tổ chức tại Tuy Hòa, tỉnh Fu An từ ngày 01 tháng 9 đến tháng 6.
· 22 tháng 8, Hiệp hội Việt Nam-Thương mại Mỹ (USVTC) và Phòng Thương mại Việt Nam phối hợp tổ chức mang tên "hiện đại hóa Hải quan: 21st Century Logistics Services" hội thảo, sẽ giúp Việt Nam hội nhập vào khu vực và thế giới.
· Ngày 21 tháng 8 năm 2011 Tiger Tiger International Championships tổ chức tại Đà Nẵng, Việt Nam.
Thành phố Hồ Chí Minh với cùng một câu lạc bộ bóng đá đã đoạt chức vô địch.
Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam Lễ hội Trung thu 2011 sẽ được tổ chức cho trẻ em từ ngày 10 tháng 9 đến ngày 12 tháng 9.
Tin Thế Giới: · August 22, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên tuyên bố sẽ xử lý tài sản, trong đó biên giới liên Triều gần khu du lịch núi Kumgang, và kêu gọi sự rút lui của các khu du lịch núi Kumgang ở các nhân viên Hàn Quốc.
Hàn Quốc ngay lập tức phản đối quyết định này của CHDCND Triều Tiên.
· 22 tháng 8, tại Kuala Lumpur, Malaysia, chính phủ Philippines và Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF) đã tiến hành một vòng mới của cuộc hòa đàm nhằm ngăn chặn miền nam Philippines trong nhiều thập kỷ bất ổn.
· Theo công ty kết quả khảo sát ViaVoice vào ngày 22 tháng 8 được công bố trên Pháp "Giải phóng hàng ngày" và hơn một nửa số người được hỏi muốn chiến thắng cánh tả Đảng Xã hội Pháp trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2012 Pháp.
· August 21, League of Arab Kỳ (AL) đã lên án các vụ tấn công của Israel vào Gaza (Gaza) Strip và khu vực biên giới Ai Cập, giết chết ít nhất 15 người Palestine và ba cảnh sát Ai Cập đã thiệt mạng và hàng chục người bị thương.
Hai tháng sau khi tuyên bố độc lập, Nam Sudan tiếp tục phải đối mặt với làn sóng bạo lực gia tăng.
Vào ngày 21 tháng 8, chính quyền Nam Sudan nói hàng trăm người đã thiệt mạng trong các cuộc đụng độ sắc tộc vào tuần trước.
