Các thông tin của cơ quan tin tức 2011.8.21
-----------------
Tin tức Quốc gia: Phiên họp thứ nhất của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 22 đến ngày 24 tháng 8.
August 21, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tham dự của Đảng Cộng sản Việt Nam, đồng chí Ngô Văn Tần chiến binh mạnh mẽ tổ chức bởi Ủy ban Long An Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các kỷ niệm 120 năm ngày sinh.
August 21, 300 đại biểu quốc tế tham dự Đại hội đồng Hiệp hội UNESCO tổ chức tại đại sứ Hà Nội và quý ông từ 30 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới cũng như rất nhiều khách trong và ngoài nước đến thăm nhiều nơi quan tâm như khu vực tỉnh Ninh Bình.
Gần đây các đơn vị địa phương và tỉnh Yee liên tiếp một số hoạt động nhằm nâng cao tỉnh Yee với tỉnh Lào Houaphan (Huaphanh), ba tỉnh ở tỉnh Xieng Khouang Hữu nghị (Xiengkhuang) và tỉnh Boli Kạn (Borikhamxay), vv và thậm chí cũ đặc biệt .
19 tháng 8 tại thành phố Bolivia phía đông của Santa Cruz (Santa Cruz), công ty dầu khí quốc gia Bolivia (YPFB) đã ký một thỏa thuận về tiềm năng khí đốt tự nhiên của nghiên cứu Dầu khí Quốc gia Bolivia và Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí (PVN).
20 tháng 8 năm 2011, các công ty dầu khí Nga liên doanh (Vietsovpetro) hội nghị khách hàng được tổ chức tại thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng vào công ty liên doanh dầu mỏ lãnh đạo cam kết Nga 600-7.000.000 tấn dầu thô mỗi năm.
Ông Nguyễn cho biết, gần đây, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ, Việt Nam ủng hộ Hoa Kỳ trong việc tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh APEC năm 2011.
Vượt qua công nghệ thích hợp trong Y tế (PATH) tại Sở Y tế Hà Nội sẽ cung cấp giá trị tài trợ 2,53 $ một triệu, việc thực hiện các dự án Quỹ toàn cầu lao tại Việt Nam để ngăn chặn vòng thứ chín.
Tin tức quốc tế: Ngày 20 tháng 8, Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Hun Sen và Zhou Yongkang, thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã tham dự lễ ký kết 29 thoả thuận hợp tác giữa hai chính phủ và các công ty tư nhân.
20 tháng 8, UNICEF (UNICEF) đã kêu gọi cộng đồng quốc tế để mở rộng các hoạt động cứu trợ khẩn cấp ở Somalia đến 40.000 trẻ em do suy dinh dưỡng và thiếu đói do khủng hoảng phải đối mặt với cái chết càng sớm càng tốt.
