Tăng cường sự hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Lao động Mêhicô
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ở Mexico, Đảng Lao động Mexico nên được mời, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun bên ngoài từ 15-ngày 18 Tháng 8 trong chuyến thăm và làm việc tại Mexico.
Trong chuyến thăm của ông tới Mexico, và đoàn Mexico, đồng chí Hoàng Pingjun bởi Tổng Bí thư Lao động Mexico, Liên Bang Hội viên Hội đồng Mexico Alberto Anaya (Alberto Anaya Gutierrez) dẫn đầu một cuộc họp làm việc.
Hai bên đánh giá cao những kết quả hợp tác giữa hai bên gần đây đã mua, và hy vọng rằng sự hợp tác trong tương lai mối quan hệ thực dụng hơn với bề rộng và chiều sâu để di chuyển về phía trước.
Ngoài ra, cả hai bên đã ký kết kế hoạch hợp tác năm 2012 trên cơ sở thỏa thuận hợp tác đã ký kết giữa hai bên trong năm 2010 và 2015 từ năm 2010 đến năm 2015.
Tướng Alberto và đồng chí Hoàng Pingjun tóm lược nhau về tình hình ở nước mình trong khi trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế cùng quan tâm.
Bên cạnh đó, Huang Pingjun đồng chí để đáp ứng với Mexico và đội Senators hệ hữu nghị Việt Nam, gặp gỡ với Giám đốc Ngoại chế Đảng Cách mạng Mexico và Ủy ban Mexico Dân chủ Cách mạng Đảng và Chủ tịch Hạ viện Mexico và hữu nghị Việt Nam và hợp tác.
Đồng chí Hoàng Pingjun cũng viếng thăm bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh ở thủ đô Mehicô và mang lại sự tươi mát.
