Felipe Friedman, cựu đại sứ Argentina tại Thái Lan và Nhật Bản, hoan nghênh quyết định cuối cùng của Toà án trọng tài về vụ kiện trọng tài Phi Luật Tân Đông Á
-----------------
Một bài viết của Phillip Friedman, cựu quan chức Argentina tại Thái Lan và Nhật Bản, trên website Perfil.com (Nguồn: UTO) Hokuriku Hanoi - Felipe Fred, cựu đại sứ Argentina tại Thái Lan và Nhật Bản .
CIT của Buenos Aires trích dẫn bài viết của Felipe Friedman trên trang web perfil.com cho thấy rằng cơ quan trọng tài đã bác bỏ tuyên bố chủ quyền và quyền phát triển tài nguyên thiên nhiên của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông, .
Một lần nữa, bài báo đề cập đến phán quyết của tòa án, và nhấn mạnh rằng Trung Quốc không có cơ sở pháp lý cho "quyền lịch sử" nhu cầu trong "chín đoạn dòng" vùng biển, trong khi nhấn mạnh, tàu của các nước trong vùng lãnh hải của Trung Quốc sông nước là hợp pháp .
Felipe Friedman nhấn mạnh rằng theo "Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển", tất cả các nước phải tiến hành đàm phán hoặc tìm kiếm trọng tài để giải quyết các tranh chấp về quyền lợi và lợi ích trên biển.
