Nguyễn Tấn Dũng làm việc với các chuyên gia kinh tế
-----------------
20 tháng 8, tại Hà Nội, Chính phủ của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và 30 chuyên gia kinh tế và các nhà khoa học để phát triển nền kinh tế vĩ mô về chính sách kinh tế, tiền tệ và tài chính quốc tế phức tạp, đặc biệt là về đề tài này đã tổ chức một cuộc họp làm việc.
Tại cuộc họp, các chuyên gia kinh tế phân biệt nói rằng thế giới hiện nay đang đối mặt với một sự gia tăng mạnh về nợ công ở châu Âu, Mỹ và các nền kinh tế châu Á gặp rắc rối và rất nhiều thách thức, tác động tiêu cực của nó đối với nước ta trong việc đạt được mục tiêu phát triển như nền kinh tế và kiềm chế lạm phát.
chuyên gia kinh tế tin rằng bảy tháng đầu năm nay, nền kinh tế của Trung Quốc đã thực hiện một số thành tựu, nhưng kinh tế vĩ mô cơ bản chưa được cải thiện, tỷ lệ lạm phát vẫn là cấp cao, lãi suất ngân hàng cao, dự trữ ngoại hối tăng nhẹ tỷ lệ nợ xấu trong hệ thống ngân hàng đang tăng .
Do đó, sau khi phân tích các chuyên gia kinh tế đã trình bày các quy định kinh tế vĩ mô và kiểm soát, kiềm chế lạm phát và giúp các doanh nghiệp Trung Quốc để giải cứu một số biện pháp, đặc biệt là tiếp tục thực hiện chính sách thắt chặt tiền tệ, giảm đầu tư công và tăng cường quản lý và kiểm soát thị trường bất động sản.
Phát biểu tại hội thảo, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao của bạn và các chuyên gia kinh tế bình luận mang tính xây dựng thực hiện, và rằng ý kiến ​​của nước ta để đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô và tăng trưởng là vô cùng quan trọng thực tiễn.
