Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Fan Pingming gặp Prak Sokhonn, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Hun Sen của Campuchia
-----------------
Tại Hà Nội, ngày 18 tháng 8, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Fan Pingming đã gặp Prak Sokhonn, Bộ trưởng Thủ tướng Hun Sen của Campuchia và Phó Chủ tịch Cơ quan Hành động bom mìn và Hỗ trợ Nạn nhân.
Trong cuộc họp, Prak Sokhonn giới thiệu những nỗ lực hành động bom mìn và hỗ trợ nạn nhân bom mìn ở Campuchia, cũng nói rằng Campuchia sẽ tổ chức cuộc họp lần thứ 11 của Công ước Mines quốc gia thành viên "28 tháng mười một - 2 Tháng 12, và mời tham gia vào Việt Nam .
Bộ trưởng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ và để bắt đầu hành động phù hợp với tinh thần nhân đạo của "Công ước về Bom mìn", và Việt Nam đang làm việc để giải quyết hậu quả chiến tranh còn sót lại mìn, và bởi sự giúp đỡ của hy vọng cộng đồng quốc tế.
Bộ trưởng Phạm Bình Minh cho biết Việt Nam sẽ cử một phái đoàn đến tham dự cuộc họp lần thứ 11 của Công ước quốc gia thành viên trên mìn", để học hỏi từ những kinh nghiệm của các nước giải quyết vấn đề này.
Buổi chiều, Trung tướng Nguyễn Thông, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, đã gặp Bộ trưởng Prak Sokhonn.
Trong chiến tranh Việt Nam, Hoa Kỳ đã sử dụng 15 triệu tấn bom.
Mìn bị bỏ lại sau chiến tranh là khoảng 800.000 tấn.
Kể từ khi chiến tranh chấm dứt, tổng cộng hàng chục ngàn người Việt Nam đã trở thành nạn nhân bom mìn do chiến tranh bỏ lại.
Để giải quyết hoàn toàn vấn đề này, ước tính Việt Nam cần khoảng 10 tỷ đô la Mỹ.
