Cuộc họp đầu tiên của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Sáng ngày 22 tháng 8, cuộc họp đầu tiên của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 được tổ chức tại Hà Nội.
Ruan Shengxiong, chủ tịch quốc hội, chủ tọa cuộc họp và phát biểu khai mạc.
Cuộc họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ tập trung vào việc đánh giá các kết quả của cuộc họp toàn thể đầu tiên của Đại hội Thirteenth, đưa ra quan điểm sơ bộ về công tác chuẩn bị cho cuộc họp toàn thể thứ hai của Đại hội Thirteenth.
Đồng thời, các đại biểu cũng thảo luận về đề xuất của "Đề xuất về Tiếp tục Cải cách Quốc hội và Nâng cao Chất lượng và Hiệu quả".
Ngoài ra, trong cuộc họp này, các thành viên Uỷ ban Thường vụ sẽ thảo luận về việc sửa đổi bốn dự thảo luật như "Luật Lưu trữ", "Luật tố tụng", "Luật Khiếu nại" và "Luật Đo lường".
Cuộc họp ba ngày đầu tiên của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 sẽ đóng cửa vào ngày 24 tháng 8.
