Cuộc họp của Quốc hội khóa 14: Đại hội sẽ chọn để giám sát vấn đề đã thu hút sự chú ý của nhân dân
-----------------
Tỉnh Ninh Bình đại diện của Quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 25 tháng 7 buổi sáng, Quốc hội XIV Việt Nam và cuộc họp đầu tiên nghe bản đệ trình về dự thảo kế hoạch hoạt động năm 2017 của Quốc hội giám sát .
Trình, khẳng định năm 2017 giám sát của Quốc hội là một tác động to lớn đến nền kinh tế và xã hội, phần lớn các đại biểu Quốc hội Nhân dân và mối quan tâm của cử tri và công trình xây dựng pháp luật liên quan tới lãi suất của vấn đề tồn tại.
Ủy ban Quốc hội đã đề xuất bốn chủ đề chính cho cuộc tham khảo của Quốc hội và lựa chọn hai chủ đề trong kế hoạch công tác giám sát.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị bốn giám sát bao gồm: a 2011 - giai đoạn 2016 việc thực hiện các luật và chính sách an toàn thực phẩm hai năm 2011 - 2016 giai đoạn của luật và chính sách cải cách tổ chức để thực hiện các tình huống quản lý nhà nước Ba, xây dựng - kinh doanh - chuyển giao (BOT) .
Các đại diện của Quốc hội đã bàn về vấn đề này.
25 tháng 7 hội thảo buổi sáng, chọn đại biểu quốc hội để các "2011-2016 giai đoạn của việc thực hiện các luật và chính sách an toàn thực phẩm" và "2011-2016 giai đoạn cải cách của tổ chức pháp lý thực hiện các cơ quan hành chính quốc gia của chính sách" và nội dung hai giám sát khác .
Khi Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Pat Dob công bố kết luận bài phát biểu ông nói rằng quan điểm của các đại biểu trên cơ sở khuyến nghị của Hội nghị sẽ xem xét lựa chọn hai chủ đề giám sát của Quốc hội cao nhất và giữ chuyên đề giám sát Ủy ban Thường vụ Quốc hội lớn còn lại.
