Đoàn cấp cao của Học viện Khoa học Xã hội Việt Nam thăm Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, dẫn đầu là Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam của Tiến sĩ Ruan Chunsheng phái đoàn cấp cao của Học viện Khoa học Xã hội thăm và làm việc sang Lào từ 17-ngày 19 tháng 8 Việt.
Trong chuyến thăm này, Uỷ ban nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương, Phó Chủ tịch Bounnhang Vorachith (Bounnhang Volachit) vào chiều ngày 18 tháng 8 tại Viêng Chăn, đã gặp gỡ đoàn công tác của Học viện Khoa học Xã hội Việt Nam.
Tiến sĩ Ruan Chunsheng báo cáo kết quả cho hai nước Việt Nam và Lào để làm việc Học viện hội nghị Khoa học Xã hội để Bounnhang Vorachith Phó Chủ tịch, và nói rằng cả hai viện trong tương lai sẽ thúc đẩy hợp tác toàn diện, tăng cường khoa học cán bộ xã hội của lý thuyết và thực hành trong giai đoạn xây dựng quốc gia .
Bounnhang Vorachith Phó Chủ tịch nhấn mạnh rằng Lào và Việt Nam đang trong quá trình đổi mới, nhu cầu công việc thực tế, để học hỏi kinh nghiệm, tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của đất nước để góp phần.
Bounnhang Vorachith Phó Chủ tịch thay mặt Đảng Lao và nước nhờ vào sự ủng hộ của Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân Lào đã được cung cấp, và cảm ơn một cách hiệu quả giúp các Học viện Việt Khoa học Xã hội Học viện Quốc gia Lào Khoa học Xã hội cung cấp.
Trước đây, Tiến sĩ Ruan Chunsheng với Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Chủ tịch Viện Hàn lâm Quốc gia Lào Khoa học Xã hội Kanpei hạng Mallett vượt qua (Khampheuy Panmalaythong) đã tổ chức một cuộc họp làm việc.
