Các thông tin của cơ quan tin tức 2011.8.18
-----------------
Tin trong nước: - giá trị của 51 kỷ niệm ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Gabon (1960/8 / 17-2011 / 8/17) nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trên 17 Tháng Tám gây ra một thông điệp chúc mừng đến Tổng thống nước Cộng hòa Gabon Ali Bongo.
· 66 kỷ niệm trong những giá trị sáng lập của Indonesia (1945/8 / 17-2011 / 8/17) nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 17 Tháng 8 tương ứng với Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono .
• Từ ngày 17 đến ngày 18 tháng 8, Liên đoàn Phụ nữ Trung ương Việt Nam đã tổ chức hội thảo về "Thúc đẩy việc xây dựng tiêu chuẩn đạo đức của phụ nữ Việt Nam trong việc đẩy mạnh việc hiện đại hoá công nghiệp hoá".
· Đại hội đồng UNESCO lần thứ 8 sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 19 tháng 8 đến ngày 21 tháng 8.
Thống đốc NHTW vừa mới ban hành một văn bản yêu cầu các ngân hàng thương mại ưu tiên cho vay đối với các doanh nghiệp tham gia vào các hoạt động sản xuất lương thực và ngũ cốc.
Theo thống kê, trong quý I năm 2011, tổng kim ngạch xuất khẩu giày da của Việt Nam đạt hơn 3 tỷ USD, tăng 32,5%.
• Ngày 17 tháng 8, Đại sứ Indonesia tại Việt Nam cho biết tổng khối lượng thương mại giữa Việt Nam và Indonesia đã tăng từ 1,9 tỷ đô la Mỹ năm 2006 lên 3,3 tỷ đô la Mỹ trong năm 2010.
Trong 2011 160 kiến ​​nghị chống tham nhũng Sáng kiến ​​Kế hoạch thi Thanh tra Việt Nam do Chính phủ Việt Nam và Ngân hàng Thế giới (WB) phối hợp tổ chức tổng cộng 34 đề nghị được trao giải thưởng xuất sắc.
· 66 kỷ niệm có giá trị Công an nhân dân kỷ niệm truyền thống Nhật Bản, Bộ Công an tổ chức tại Hà Nội vào ngày 17, "lắng nghe Bác Hồ của quên thân cho đất nước, phục vụ nhân dân yêu cầu Đại hội đồng công nhận của công an trẻ xuất sắc".
Tin tức quốc tế: Theo lời mời của Phó Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Phó Tổng thống Hoa Kỳ Joe Biden đến Bắc Kinh vào ngày 17 tháng 8 để bắt đầu chuyến thăm chính thức 6 ngày chính thức tới Trung Quốc.
· UNESCO vào ngày 17 tháng 8 cho thấy rằng nó sẽ nghiên cứu tác động của tiếng ồn nhân tạo đối với đời sống biển của thế giới.
· Giá trị của Ngày Nhân đạo Thế giới (19 tháng 8) nhân dịp này, Tổ chức Y tế Thế giới, chiến Chấn thương Foundation (WTF) và Công ty Cổ phần Quốc tế World Vision (WVI) công bố hướng dẫn hỗ trợ tâm lý cho các nạn nhân của chiến tranh và thiên tai đầu.
Vào ngày 17 tháng 8 ở New Delhi, thủ đô của Ấn Độ, hàng chục ngàn người tham gia cuộc diễu hành chống tham nhũng.
· Ngày 17 tháng 8, Thủ tướng Nga Putin tuyên bố rằng chính phủ Nga sẽ tiếp tục phát triển ngành công nghiệp không gian hàng không, làm cho nó trở thành một ưu tiên chiến lược cho nền kinh tế Nga.
