Thủ tướng Chính phủ Lào họp mặt với đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết từ ngày 15-ngày 18 tháng 8, Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam Nhân viên Dob Pat sẽ được dẫn dắt bởi phái đoàn cấp cao của Quân đội nhân dân Việt thăm và làm việc sang Lào.
Ngày 15 tháng 8 tại Vientiane, thủ đô của Lào, Thủ tướng Lào Ton Sin Tan Veng đã gặp một phái đoàn cấp cao của Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Trong cuộc họp, các Du Bo Pat sẽ vượt qua Sean Ma Feng Thủ tướng Tân vào kết quả của các cuộc đàm phán với đoàn công tác của bảo vệ Tổ quốc Lào, và nhấn mạnh rằng Đảng Việt, con người và quân đội sẵn sàng để làm việc với Quân đội nhân dân Lào và làm việc tay với nhau trong tay để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, .
Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong nhấn mạnh rằng Đảng Lao, Nhà nước và nhân dân sẽ không bao giờ quên Bên Việt Nam, Nhà nước, nhân dân và quân đội tại Lào trong cuộc chiến tranh cứu nước và nguyên nhân sáng lập của giúp đỡ quý báu và vị tha cho.
Trước đó, một phái đoàn cấp cao của Quân đội Nhân dân Việt Nam đã hội đàm với phái đoàn quốc phòng Lào.
Hai bên nhất trí hợp tác để hoàn thành nhiệm vụ xây dựng đường biên giới Việt Nam - hòa bình, hữu nghị và ổn định, tiếp tục tăng cường thăm viếng, đào tạo, hợp tác giữa hai nước.
Ngoài ra, cả hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm.
