Phương tiện truyền thông nước ngoài: ASEAN đã trở thành động lực thúc đẩy phát triển kinh tế trong khu vực và trên thế giới
-----------------
Bắc Kinh Radio và đài phát thanh của Sound Nga vào ngày 15 xuất bản bài báo chỉ ra, Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) đã an toàn vượt qua khủng hoảng kinh tế, dự kiến ​​sẽ giảm sự phụ thuộc của ASEAN về các nước phát triển ở châu Âu và cuộc khủng hoảng nợ công của Mỹ và .
Các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 43 họp từ ngày 10-ngày 13 tháng 8 tổ chức tại Indonesia cũ Manado cho thấy tính đến tháng Bảy năm 2011, các nước ASEAN đã hoàn thành 70% nội dung bản đồ đường Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
Để phát triển hơn nữa vai trò quan trọng của ASEAN trên trường quốc tế, ASEAN sẽ tiếp tục đẩy nhanh quá trình hội nhập thông qua đối thoại, các cuộc họp và hành động.
Năm 2010, tốc độ tăng trưởng kinh tế của ASEAN đạt 7,4%.
Các nước thành viên ASEAN đã đạt được những tiến bộ đáng kể trong việc dỡ bỏ các rào cản đầu tư đối với thương mại.
Tính đến cuối năm 2010, giữa Brunei, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore và Thái Lan, giảm 99,11% thuế quan và giữa Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam đã được giảm từ 98,86% xuống còn 5%.
Tổng khối lượng thương mại hàng hóa ASEAN tăng 32,9% và khối lượng thương mại đã tăng lên hơn 2 nghìn tỷ đô la Mỹ.
đầu tư trực tiếp trong lĩnh vực dịch vụ tiếp tục chiếm ưu thế, đến $ 49,2 tỷ đồng, chiếm 65,7% tổng đầu tư trực tiếp trong khu vực ASEAN.
ASEAN có dân số hơn 500 triệu người, tăng trưởng kinh tế ở các nước thành viên lên tới 5,7-6,4% tổng sản phẩm quốc nội của 1,5 nghìn tỷ $, ASEAN do đó được coi là sức mạnh khu vực châu Á-Thái Bình Dương và kinh tế thế giới.
Giám đốc Trung tâm Nga cho Sam Chomsky ASEAN (Victor Sumsky) tin rằng trong bối cảnh Mỹ và cuộc khủng hoảng kinh tế châu Âu, Đông Á, đặc biệt lạc quan về tình hình kinh tế các nước ASEAN và được gọi là "ốc đảo của tốc độ tăng trưởng ổn định", ông.
Đây cũng là một trong những lý do quan trọng cho sự phát triển của ASEAN.
