Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.8.16
-----------------
Tin trong nước: • Tại Hà Nội, Đại sứ quán nước Cộng hòa Ấn Độ đã tổ chức 64 kỷ niệm độc lập của Ấn Độ vào ngày 15 (1947.8.15-2011.8.15) lễ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hồ Xuân Sơn để tham dự lễ tưởng niệm.
· Giá trị của Hàn Quốc ngày Quốc khánh 66 kỷ niệm (1945.8.15-2011.8.15) nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang vào ngày 15. Thông điệp của Xin chúc mừng Tổng thống Lee Myung-bak của Hàn Quốc.
· Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào của Việt Nam Bà Soonthorn Sayachak vào ngày 13 tháng 8 năm 2011 rời Hà Nội, kết thúc nhiệm kỳ công việc tại Việt Nam.
· Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico tin tức kinh doanh 15 tháng tám phát hành vào tháng Sáu năm 2011, tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Mexico lên tới $ 80.322.000, tăng gần 15%.
· Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam đã công bố ngày 15 tháng 8 quyết định của Thủ tướng Chính phủ ban hành Vụ Viễn thông.
· Theo những tin tức Hiệp hội Cocoa Cà phê Việt Nam, hiện nay, giá nội địa của cà phê đã tăng thêm 3,1 triệu đồng / tấn, do thiếu nguồn cung cấp cà phê, dẫn đến giá cà phê thế giới chỉ tăng lên đến $ 196 trong bốn trận đấu giao dịch / tấn.
· Quản lý Hải quan thống kê Việt Nam cho thấy trong năm nay, Việt Nam - tổng nhập khẩu hàng hóa và xuất khẩu của Nhật Bản đạt 91,4 tỷ USD, tăng 21%.
· Triển lãm sách vở và nghệ thuật điêu khắc Việt Nam mở tại Bảo tàng Nghệ thuật Việt Nam vào ngày 18 tháng 8.
Gala Nghệ thuật "Trẻ em Thế giới" sẽ được tổ chức từ ngày 3 đến ngày 4 tháng 9 tại Công viên Nước Hồ Sen ở thành phố Hồ Chí Minh.
Tin tức quốc tế: Tính đến ngày 15 tháng 8, Ủy ban Bầu cử Trung ương Kyrgyz (SIK) đã nhận được 70 đơn xin các ứng cử viên tổng thống.
Ngày bầu cử được ấn định vào ngày 30 tháng 10 năm 2011.
· Ngày 15 tháng 8, Liên minh Châu Phi chính thức công nhận Cộng hòa South Sudan là thành viên thứ 54 của tổ chức.
· Chính phủ Nga đang tích cực chuẩn bị cho Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC) sẽ được tổ chức tại Vladivostok, Nga vào năm 2012.
· Chính phủ Nhật Bản sẽ giúp các nước thành viên ASEAN tăng cường khả năng đối phó với thiên tai.
· Ngày 15 tháng 8, giá vàng tương lai của New York Gold Exchange hồi phục.
Tại New York, giá vàng tăng 15,4 USD / ounce, lên mức 1758 USD / ounce.
