Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam sẽ phát triển thành một nhà lãnh đạo kinh tế quốc gia
-----------------
Gần đây, Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt kế hoạch phát triển 5 năm của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam từ năm 2011 đến năm 2015.
Theo đó, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam sẽ phát triển thành một nhà lãnh đạo kinh tế quốc dân, một hoạt động, cạnh tranh và duy trì ở trong và ngoài nước trong năm 2011 - một tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm giai đoạn năm năm 2015 đến 18-20% của tập đoàn kinh tế mạnh.
Năm năm tới, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ việc nghiên cứu, thăm dò và các công việc khác, do đó tăng dự trữ dầu thô và sản lượng khai thác, và phấn đấu để đạt được sự phát hiện trữ lượng dầu thô và sản xuất dầu thô đạt 2300-34000000 t mục tiêu 3500-45000000 tấn mỗi năm.
Xét về mặt hóa dầu, Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí và phấn đấu đến năm 2015, hàng năm tổng công suất lọc dầu trung bình 1600 đến 17.000.000 tấn, đáp ứng 50% đến 60% nhu cầu trong nước đối với sản phẩm dầu mỏ và 50% nhu cầu nhà máy lọc dầu trong nước đối với nguyên liệu và các sản phẩm đến 60%.
Bên cạnh đó, Dầu khí Quốc gia và Tập đoàn Dầu khí tích cực khuyến khích các thành phần kinh tế tham gia vào sự phát triển của các dịch vụ dầu khí, tăng doanh thu dịch vụ càng sớm càng tỷ lệ tổng kim ngạch của nhóm, và phấn đấu để đạt được tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm của dịch vụ doanh thu 20%.
