Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.8.15
-----------------
Tin tức Quốc gia: · trùng với Ngày Quốc khánh của Liechtenstein, ngày 14 tháng 8 năm 2011, Chủ tịch nước Trương Jinchuang đến Công ước Liechtenstein Hans-Adam II để chúc mừng.
· 51 kỷ niệm ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Congo, giá trị của sự kiện này, ngày 14 Tháng 8 năm 2011, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang kêu gọi để chúc mừng Chủ tịch nước Cộng hòa Congo Denis Sassou Nguesso.
· Giá trị của Síp Progressive Party của công tác dân (AKEL) kỷ niệm thứ 85 (1926.8.15-2011.8.15), Ủy ban Trung ương đã AKEL của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam đã gửi một chúc mừng.
· Từ 14-ngày 16 tháng 8 tại Hà Nội, Hiệp hội bảo vệ quyền trẻ em Việt Nam và Quỹ Nhi đồng (UNICEF) phối hợp tổ chức mang tên "sử dụng thí điểm về việc thực hiện giám sát quyền trẻ em và báo cáo cẩm nang huấn luyện" hội thảo.
· Mùa thu và mùa đông năm nay, các tỉnh đồng bằng sông Cửu Cửu Long phấn đấu để sản xuất lúa đạt 4,8 tấn / ha, do đó nâng cao toàn bộ diện tích sản xuất lúa đạt 21,7 triệu tấn, tăng 70 triệu tấn.
· Thống kê US International Trade Commission cho thấy trong nửa đầu năm 2011, Mỹ - thương mại hai chiều của Việt Nam đạt 100 triệu USD, tăng 21%.
· 12 tháng 8, hàng trăm người Trung Quốc và kiều bào ở Phật Thái Lan ở một số tỉnh đã tập trung tại Kusol Samakhorn lễ hội quan trọng của chùa để tham gia bằng tiếng Việt - Hungry Lễ hội ma.
· 13 tháng 8, đến Paris tại trụ sở của Hội Người Việt của Hiệp hội Doanh nhân Việt Nam tại Pháp và 100 đại diện của một số nhóm để quyên tiền cho các nạn nhân của chất độc da cam tại Việt Nam.
· Chuyến hành hương năm 2011 của Roeha từ ngày 13 đến ngày 15 tháng 8 ở Hailing County, Hualien County, Hailiang Haifu Township Nhà thờ La Wang (La Vang) tổ chức.
Nghi lễ hành hương Rovanic tổ chức quanh năm, thu hút nhiều giám mục, linh mục và đạo Tin lành tham gia.
Tin Thế Giới: - Theo Bộ Nội vụ Malaysia của thông điệp, Bộ kế hoạch vào cuối năm trục xuất này của hoạt động lao động nước ngoài bất hợp pháp.
· Theo tin tức của các đảng chính trị Ma-rốc, nước này sẽ tổ chức cuộc bầu cử quốc hội trước thời hạn vào ngày 11 tháng 11.
Gần đây, Bộ trưởng Kinh tế Indonesia Hatta Rajasa tiết lộ rằng Indonesia sẽ tiếp tục nhập khẩu gạo.
· Thủ tướng Nepal Prachanda tuyên bố từ chức vào ngày 14 tháng 8, làm cho đất nước rơi vào một cuộc khủng hoảng chính trị mới.
