Thành phố Hồ Chí Minh và Vientiane, thủ đô của Lào, đã tăng cường hợp tác toàn diện
-----------------
15 tháng 8 buổi chiều, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải và thành viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Lihuang Tháng Sáu gặp với Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào và thư ký của Ban Thư ký đang làm việc đến thăm thành phố Hồ Chí Minh, Vientiane .
Trong cuộc họp, hai bên đã tin tưởng chuyến thăm đoàn đại biểu của Vientiane đến Việt Nam sẽ góp phần tăng cường mối quan hệ giữa các bên cũ, hai nước và nhân dân hai nước, đặc biệt là tại thành phố Hồ Chí Minh và Viêng Chăn, Lào hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện.
Thành phố Hồ Chí Minh và các nhà lãnh đạo Viêng Chăn về tiếp tục đẩy mạnh hai thành phố phải đối mặt với ngày càng lan rộng và sâu sắc, thiết thực và hiệu quả hợp tác toàn diện, phát huy đầy đủ tiềm năng to lớn của sự phát triển của hai thành phố, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế.
Li Thanh Hải Bí thư Đảng ủy nhấn mạnh rằng thành phố Hồ Chí Minh đã luôn luôn coi trọng đến thủ đô Lào Vientiane, Champassak tác kế toán (Champasak) tỉnh và các tỉnh, thành phố khác, nó được coi là một mô hình hợp tác.
