Lãnh đạo Đảng và Quốc hội gặp gỡ với Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ VIII của Hàn Quốc
-----------------
Ngày 16 tháng 8 tại Hà Nội, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phước Xuân đã có cuộc gặp với đoàn đại biểu Quốc hội Hàn Quốc do ông Kim Chung Kwon, lãnh đạo Đảng Đại dân tộc Hàn Quốc, hiện đang thăm viếng Việt Nam, đứng đầu..
trọng số vàng đánh giá cao vai trò ngày càng tăng của Việt Nam trong vai trò và vị thế quốc tế, cũng nhấn mạnh rằng Hàn Quốc Grand National Party đã luôn luôn coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam, mang lại lợi ích hiệu quả mở rộng Hàn Quốc quan hệ đối tác chiến lược hơn cho sự thịnh vượng của quốc gia tương ứng của họ và phát triển cho .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh chuyến thăm của đoàn đại biểu của Đảng toàn quốc Hàn Quốc Grand, và xem nó như một bước quan trọng trong sự phát triển của mối quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Đại Dân tộc Hàn Quốc hệ hữu nghị và hợp tác, thúc đẩy quan hệ giữa hai nước để đóng góp vào sự Hàn Quốc.
Buổi chiều tại Hà Nội, bà Nguyễn Thị và Phó Chủ tịch Quốc hội đã làm việc với Thủ tướng Chính phủ Hàn Quốc.
Trước ngày 15 tháng 8, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam do đảng viên Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành Lê Hồng Anh dẫn đầu cuộc hội đàm với đoàn đại biểu Grand National Hàn Quốc dẫn đầu là trọng số vàng đầu tiên của Hàn Quốc Grand National Party Đảng.
Thay mặt hai bên, Li Hongying đã ký một bản ghi nhớ hợp tác với King Kong để tăng cường hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Quốc hội Hàn Quốc.
