Hồ sơ của Chen Daguang, Chủ tịch nước Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Tắc Quang (Nguồn: Vietnam) Hà Nội - Sáng ngày 25-7, tại buổi họp đầu tiên của Quốc hội Việt Nam lần thứ 14, ông Chen Taiguang được bổ nhiệm làm Tổng thống của Việt Nam.
Cơ quan này muốn giới thiệu độc giả về sơ yếu lý lịch của Chủ tịch mới được bổ nhiệm Chen Daguang.
Tên: Chen Daguang Ngày sinh: ngày 12 tháng 10 1956 Nơi sinh: Tỉnh Ninh Bình Jinshan County trong ánh sáng tốt Địa chỉ thường trú thị trấn: Hà Nội trẻ súng phúc Quảng trường dân tộc: Việc Jing; Tôn Giáo: Không yêu cầu bằng: Đại học An ninh, Tiến sĩ Luật Khoa học Tiêu đề: Giáo sư Lý thuyết chính trị .
Lịch sử Đại biểu Quốc hội Mười Ba và thứ mười bốn Từ tháng 7 năm 1972 đến tháng 10 năm 1975: Học viên của Trường Cảnh sát Nhân dân Trung ương và Trường Ngoại ngữ - Bộ Nội vụ (nay là Bộ Công an).
Từ tháng 10 năm 1975 đến tháng 6 năm 1987: Cán bộ Cục Bảo vệ Chính trị số 1, sau đó là Phó Cục trưởng Cục trinh sát Cục Bảo vệ Chính trị số 2 Bộ Nội vụ (nay là Bộ Công an).
Tháng 6 năm 1987 ~ Tháng 6 năm 1990: Bộ Nội vụ (nay là Bộ Công an) II, Cục trưởng Đội Công an Trinh sát Bộ đội trưởng và Chánh Văn phòng.
Tháng 6 năm 1990 - Tháng 9 năm 1996: Bộ Nội vụ (nay là Bộ Công an) Phó Bí thư Ban An ninh, Phó Giám đốc.
Tháng 9 năm 1996 - tháng 10 năm 2000: Cán bộ Bộ trưởng Bộ Công an Cục, các thành viên của Bộ tổng hành dinh đảng Cục Công an của Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Đảng ủy chung an, bí thư đảng của các nhân viên Cục An ninh.
Tháng 10 năm 2000 - tháng 4 năm 2006: Bộ trưởng phó đảng Cục Công an, Phó tổng giám đốc, được thăng chức thiếu tướng vào năm 2003, và đã được trao danh hiệu Giáo sư Phó giáo dục.
Tháng 4 năm 2006 - Tháng 1 năm 2011: Thứ trưởng Bộ Ban Tenth Trung ương, Đảng ủy Công an Trung ương, Ủy ban Thường vụ Trung ương Đảng về Công an, Bộ Công an; thăng cấp bậc trung úy năm 2007; năm 2009 được trao tặng danh hiệu giáo sư.
Từ tháng 1 năm 2011 đến tháng 8 năm 2011: Ủy viên Bộ Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Thường trực Ban Tổ chức Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an.
Tháng 8 năm 2011 - tháng 3 năm 2016: Bộ trưởng Bộ Việt Cộng XI và là thành viên thứ 12 của Bộ Chính trị, các thành viên Hội đồng Bảo an Quốc phòng Việt Nam, các thành viên của các cán bộ Đảng ủy chính quyền, bí thư đảng uỷ Công an Trung ương, Bộ Công an; Nishihara vấn đề khu vực .
Tháng 4 năm 2016-nay: Đảng Bộ Chính trị viên và Chủ tịch nước Việt Nam, Hội đồng An ninh Quốc gia Việt Nam, giám đốc của Ủy ban Chỉ đạo Trung ương cải cách tư pháp; Việt Nam mười ba, kỳ họp thứ mười bốn đại diện Quốc hội.
