Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp đoàn cử tri tại Hải Phòng
-----------------
17 tháng 8, thành viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thay mặt Quốc hội và Hải Phòng và thành phố Hải Phòng tiếp xúc cử tri, thông báo về kết quả của cuộc họp đầu tiên của Đại hội Thirteenth và lắng nghe phản hồi từ các cử tri.
Trong một cuộc họp, Hải Phòng đại diện được bầu cho rằng Quốc hội cần tăng cường các đơn vị giám sát và sở để thực hiện dòng và chính sách của đất nước, đặc biệt là liên quan đến bảo vệ môi trường của Đảng, cải cách thủ tục hành chính và các chính sách an sinh xã hội.
Đồng thời, đề nghị Chính phủ đặc biệt quan tâm đến việc giáo dục và đào tạo của nhà nước nhằm đảm bảo rằng giáo dục thực sự trở thành chính sách quốc gia chủ yếu của nước ta.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thay mặt đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hải Phòng thông báo cử tri từng trường hợp quan trọng trong bảy tháng đầu năm nay đất nước của kinh tế và xã hội.
Thủ tướng Nguyễn lưu ý rằng nhiệm vụ chính trong năm nay sau một vài tháng để kiềm chế lạm phát vẫn là trọng tâm, các nhà sản xuất khác nhau để giúp giải quyết vấn đề, để duy trì tốc độ tăng trưởng khoảng 6%.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi lãnh đạo thành phố Hải Phòng kiên trì, quyết liệt hướng dẫn thực hiện các biện pháp khác nhau được Chính phủ đề ra trong Nghị quyết 11.
Trả lời cử tri ý kiến ​​Hải Phòng về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng chủ quyền quốc gia là thiêng liêng và bất khả xâm phạm, đảng và đất nước sẽ cố gắng hết sức để chơi với sức mạnh và sức mạnh của thời đại về chủ quyền của quốc gia của Tổ quốc, bảo vệ hòa bình, ổn định và phát triển đất nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là cơ sở cho việc "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 về việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trong những tuyên bố Biển Đông Trung Quốc, trong khi cuộc đấu tranh mạnh mẽ và kiên quyết chống lại bất kỳ hành vi vi phạm chủ quyền hàng hải và lợi ích hợp pháp của nước ta.
