Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsok và Liên đoàn Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp làm việc
-----------------
Tháng Tám 13 buổi sáng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp làm việc để xem xét việc thực hiện của Trung ương Đảng X tại phiên họp thứ bảy của nó đối với Nghị quyết 27 trí thức Việt Nam và sự phát triển của nhân viên có trình độ trong công nghiệp hóa, hiện đại hóa quốc gia.
Tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phong và lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các cơ quan Trung ương đã lắng nghe ý kiến ​​của các nhà khoa học về việc thực hiện Nghị quyết 27.
Hầu như tất cả các nhà khoa học nhận xét rằng Nghị quyết 27 lãnh đạo đảng đã khẳng định tầm quan trọng của trí thức Việt Nam, bao gồm cả trí thức khoa học và kỹ thuật.
Tuy nhiên, các nhà khoa học cũng đã gợi ý rằng để mở rộng một cách hiệu quả giải quyết của nó 27, các đơn vị cần xây dựng một cơ chế hợp lý cho giới trí thức có thể đóng góp nhiều hơn cho đất nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định lại kết luận tại Hội thảo, các Liên hiệp Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam đã được chặt chẽ và hiệu quả triển khai Nghị quyết 27 và kế hoạch hành động kịp thời.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Mớu hy vọng Liên đoàn sẽ tiếp tục đóng vai trò thu thập thêm nhiều trí thức, bao gồm trí thức nước ngoài.
Tổng Bí thư Nguyễn khẳng định Đảng và Nhà nước đã luôn tin rằng khả năng của trí thức, trong khi nó là chiến lược phát triển của chúng tôi là đặc biệt quan trọng có hiệu lực.
