Hiệp hội An sinh Xã hội Việt Nam và Đồng Nai đã ký một thỏa thuận hợp tác về trao đổi thông tin
-----------------
Tại Đồng Nai, ông Chen Meixian, Tổng giám đốc Thông tấn xã Việt Nam và ông Ding Guotai, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, đã ký một thỏa thuận hợp tác về trao đổi thông tin.
Theo đó, hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ với nhau để cung cấp thông tin với nhau, để thúc đẩy các loại VNA các sản phẩm tin tức, giới thiệu hình ảnh của tỉnh Đồng Nai trong các lĩnh vực khác nhau, với sự nhấn mạnh đặc biệt về tiềm năng Không tỉnh cho công chúng trong và ngoài nước, các nhà đầu tư.
Việt Nam Thông tấn xã Tổng Giám đốc Chen Mei thích nhấn mạnh, VNA sẽ đẩy mạnh công khai trên thông tin Đồng Nai thông qua nhiều loại sản phẩm thông tin, để cung cấp thêm thông tin cho độc giả trong và ngoài nước và các cơ quan tin tức thế giới 40 đã ký một thỏa thuận hợp tác với Thông tấn xã Việt Nam, .
Tổng giám đốc Chen nhấn mạnh rằng để đóng một vai trò và lợi thế của hãng thông tấn quốc gia, VNA sẽ được đăng tải trên bản tin chính tỉnh Đồng Nai, bác bỏ lập luận sai, quản lý hiệu quả thông tin và dư luận xã hội hướng đến hỗ trợ và phối hợp Đồng Nai.
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Đồng Nai Ding Guotai thuyết phục Hiệp định VNA và Hợp tác ký kết giữa tỉnh sẽ góp phần cho nhà đầu tư trong và ngoài nước Đề nghị Hải quan tỉnh, tiềm năng phát triển và cơ hội đầu tư.
