Kỳ họp thứ nhất Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 14: Tôi tin tưởng rằng Tổng thống nước ta sẽ làm tốt
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 25 tháng 7 buổi chiều, tại cuộc họp đầu tiên của Đại hội XIV Việt Nam, Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Việt Chen Daguang cao .
Quốc hội thay mặt cho tỉnh Đắk Nông Pei Aoyama cho biết: "Ông Chen Daguang bầu làm Tổng thống trong phiên thứ mười ba của Quốc hội vào thứ mười một, mặc dù chỉ nhậm chức sớm, nhưng Chủ tịch Chen Daguang có cùng với các nhà lãnh đạo khác đã phát động một loạt các công việc và đạt được kết quả tích cực.
Tôi tin rằng trong năm 2016-2021, ông Chen sẽ tiếp tục làm tốt công việc của mình.
"Quốc hội thay mặt cho tỉnh Gia Lai Pei Wenjiang cũng bày tỏ tin tưởng rằng chủ tịch Chen Daguang sẽ hoàn thành nhiệm vụ của mình, dưới sự lãnh đạo của Chen Daguang Chủ tịch Ủy ban Trung ương, Bộ Chính trị và thư ký của lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam như Việt Nam sẽ đạt được những thành tựu tích cực mới.
Bên cạnh đó, đại diện của Quốc hội Yee Tỉnh Chen Wen Mao đánh giá cao những ứng viên tranh cử tổng thống của ứng cử viên và nói rằng công việc chuẩn bị, sơ bộ, Chủ tịch Chen Daguang trong sứ mệnh "hiến pháp" quy định và đã chứng minh năng lực và khả năng và trách nhiệm để đưa ra quyết định quan trọng của nó.
Các đại diện của Quốc hội tin rằng Chủ tịch Chen Daguang sẽ tiếp tục phát huy những thành quả ông đã đạt được, thực hiện tốt nhiệm vụ của mình và thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của đất nước..
