Việt Nam tích cực cải cách hành chính
-----------------
PERQ sẽ đảm bảo một môi trường đầu tư minh bạch, tăng cường khả năng cạnh tranh của nền kinh tế và thúc đẩy các hoạt động xúc tiến đầu tư.
Đây là sự khẳng định của đại diện Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương tại cuộc họp báo về "Kế hoạch nâng cao hiệu lực chính sách" tổ chức tại Hà Nội ngày 11 tháng 8.
"Nâng cao hiệu quả của kế hoạch chính sách" cùng nhau thành lập bởi Viện Quản lý Kinh tế Trung ương và Cơ quan Hoa Kỳ cho phát triển quốc tế, với mục đích là hỗ trợ các đơn vị hủy gánh nặng và hạn chế quy tắc cạnh tranh.
Sau khi xem xét hơn 5700 thủ tục hành chính, văn phòng chính phủ dự kiến ​​sẽ tiết kiệm được 1,45 tỷ đô la hàng năm bằng cách đơn giản hoá các thủ tục hành chính dự phòng và các quy định.
Các chuyên gia tin rằng cải cách hành chính cần được coi là một trong những nhiệm vụ chính của các sở, ngành, địa phương để xây dựng một hệ thống thủ tục hành chính phù hợp với thông lệ quốc tế dựa trên tình hình thực tế ở Việt Nam.
"Nâng cao hiệu quả của kế hoạch chính sách," mạng thông tin điện tử trong tương lai gần sẽ là nền tảng cho tất cả các đơn vị liên quan tham mưu cho dự thảo luật, hệ thống pháp luật sẽ giúp tăng cường tính minh bạch và giảm gánh nặng cho người dân và doanh nghiệp.
