Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.8.14
-----------------
Tin trong nước: • ca ngợi bà mẹ anh hùng Việt Nam mang tên "Không bao giờ héo hoa" chân dung và phác thảo triển lãm được tổ chức tại Trung tâm Văn hóa Thành phố Hồ Chí Minh Tuổi trẻ trên 13 tháng 8.
Triển lãm Triển lãm 50 tác phẩm trên 500 là một phần của tình yêu nữ họa sĩ Đặng hai năm cưỡi một chiếc xe máy trên 63 tỉnh, thành phố, sau hơn 17.000 km như anh hùng mẹ sơn.
• Sân bay quốc tế Dragon với diện tích 5.000 ha sẽ được xây dựng tại tỉnh Đồng Nai.
• Tỉnh Ningshun sẽ dành 26,2 tỷ đô la Mỹ để giúp quảng bá đồ gốm và hàng thủ công bằng tre.
• Hai ngân hàng Nhật Bản đã cung cấp 95 triệu đô la Mỹ tín dụng cho dự án nhà máy nhiệt điện Yongang-1.
• Anh hỗ trợ Việt Nam xem xét luật kinh doanh.
• Sản xuất urê của nhà máy phân bón Việt Nam Phú vượt quá 5 triệu tấn.
Tin tức quốc tế: • Tại Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 43, Việt Nam cam kết nỗ lực xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN vững mạnh.
• ASEAN - Hợp tác phát triển lưu vực sông Cửu Long về Hội nghị Bộ trưởng lần thứ 13, các bộ trưởng đã phát động vào mục đích của lưu vực sông Mê Kông để làm việc thảo luận sâu.
• Cuộc họp Hội đồng Biên giới Cămpuchia sẽ được tổ chức vào tháng 8 năm 2011.
Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Robert Zoellick cho biết triển vọng càng trở nên không chắc chắn khi nền kinh tế thế giới bước vào giai đoạn "mới, nguy hiểm hơn" do cuộc khủng hoảng nợ công ở Châu Âu.
