Tổng Thư ký Nguyễn Phương Phượng đã tổ chức buổi làm việc với Cục Tuyên truyền Trung ương
-----------------
Ngày 15 tháng 8, Tổng Bí thư Nguf Phương đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Cục Tuyên truyền Trung ương.
Cuộc họp xem xét việc thực hiện của Trung ương Đảng X tại phiên họp thứ bảy của nó đối với Nghị quyết 27 trí thức và đội ngũ cán bộ kỹ thuật xây dựng Việt của thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa quốc gia.
thành viên Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban CPC Trung ương, Bộ Ding tướng Shixiong Tuyên giáo TW và Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã được báo cáo với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng kết quả mở rộng việc thực hiện Nghị quyết 27, cũng chỉ ra những vấn đề, trong đó tiếp tục đưa ra thực hiện hiệu quả mở rộng .
Trong cuộc họp, đại diện các sở, ngành đã có những nhận xét cụ thể về việc thực hiện Nghị quyết 27.
Các đại biểu cho rằng cần thiết lập các chính sách và cơ chế ưu đãi cụ thể và môi trường làm việc thuận lợi để thu hút nhiều trí thức hơn trong và ngoài nước góp phần xây dựng đất nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh khi thực hiện kết luận của cuộc họp, CNH-HĐH giai đoạn quốc gia, Nghị quyết 27 có ý nghĩa rất lớn.
Tướng Nguyễn yêu cầu rằng trong tương lai, các biện pháp cụ thể để thực hiện Nghị quyết 27 phải được thúc đẩy.
