Thủ tướng chính phủ gặp gỡ đại sứ Lào tại Việt Nam và đại sứ Ailen tại Việt Nam
-----------------
Ngày 12 tháng 8 buổi chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ gần cuối của nhiệm kỳ trở lại để mang lại tại Lào, Đại sứ Việt Nam tại Việt Nam Soonthorn Sayachak Bà Bà Ailen Đại sứ Việt Nam Maeve Conllins.
Trong buổi làm việc với Lào Đại sứ Việt Nam Soonthorn Sayachak, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân đang vui mừng nhận thấy sự phát triển ngày càng cao của quan hệ song phương đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện trong các lĩnh vực khác nhau, mang lại kết quả rõ rệt cho cả hai nước, như .
Việt Nam rất vui mừng trước những thành tựu của anh Lào.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những nỗ lực mà Đại sứ Soonthorn Sayachak đã làm để thúc đẩy quan hệ song phương trong nhiệm kỳ của Việt Nam..
Soonthorn Sayachak đại sứ cho rằng làm việc tại Việt Nam trong bốn năm, cô đã chứng kiến ​​thẻ nhìn thấy những thành tựu đáng kể và toàn diện của Việt Nam, trong khi những thành tựu của Việt Nam tin tưởng sẽ trở thành động lực thúc đẩy Lào Đảng, Nhà nước và nhân dân.
Cô bày tỏ sự hài lòng với sự già có khả năng hơn để củng cố mối quan hệ và phát triển song phương, và đánh giá cao sự giúp đỡ tuyệt vời và hỗ trợ được cung cấp bởi người Việt Nam tại Lào, đặc biệt là trong những năm tới hỗ trợ Việt Nam trong đào tạo nguồn nhân lực cung cấp cho Lào.
Đại sứ Soonthorn Sayachak nhắc lại rằng ông sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Trong buổi làm việc với Đại sứ Ireland tại Việt Nam Maeve Conllins, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao của Đại sứ Maeve Conllins nhiệm kỳ tại Việt Nam để tăng cường quan hệ song phương lên một giai đoạn mới của sự phát triển để làm cho một đóng góp có hiệu quả.
Nguyễn Tấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ sự ủng hộ đối với chính phủ Ireland và nhân dân trong những năm qua như một nước Việt Nam cung cấp cảm ơn chân thành, đặc biệt là hỗ trợ phát triển chính thức Ireland Việt Nam đã giúp Việt Nam thực hiện có hiệu quả chính sách phát triển kinh tế và xã hội, xóa đói giảm nghèo, hy vọng đến Ireland để tiếp tục cung cấp cho Việt Nam .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Đại sứ Maeve Conllins được dành thời gian để gặp gỡ với cô ấy, và nói rằng trong năm năm qua, Irish Aid Việt Nam có 50 triệu euro, cũng hứa trong tương lai sẽ tiếp tục cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam, chủ yếu ở các mục tiêu xóa đói giảm nghèo, hỗ trợ Việt Nam .
Maeve Đại sứ Conllins hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trên các diễn đàn quốc tế, và hứa việc làm mới trong thời gian tới sẽ tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước.
