Các tin tức của cơ quan tin tức 2011.8.12
-----------------
• Theo những tin tức Tài nguyên và Môi trường Địa chất Việt Nam và Cục Tài nguyên Khoáng sản, Cục sẽ trình bày 23 tiêu chuẩn quốc gia về công nghệ thăm dò địa chất khoáng sản.
• Khai mạc Giải vô địch Điền kinh nam Vô quyền năm 2011 diễn ra tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 11 tháng 8.
100 cầu thủ từ 19 tỉnh, thành phố và các phòng ban trong cả nước đã tham dự giải vô địch.
• Tháng 11, cố đô Huế di tích trung tâm bảo vệ và Chi nhánh Khoa học và Công nghệ phối hợp tổ chức lại lỏng lẻo trong Đền Trung - lễ khởi Minh Mạng ngôi mộ khu vực bảo vệ di tích và dự án cải tạo, tổng mức đầu tư của dự án là 70 triệu đồng.
• Tháng 11, theo tin tức quân đội Việt Nhóm Viễn thông (Viettel), và trong quý III năm 2011, Viettel sẽ nâng cao chất lượng mạng lưới, qua đó nâng cao chất lượng mạng lưới và vùng phủ sóng của dịch vụ trên biển, phục vụ cho nhiều ngư dân, để đảm bảo rằng mùa bão .
• Tháng 11, theo tin tức Việt Nam Liên đoàn bóng đá, ngày 01 tháng 10, đội bóng đá quốc gia của Việt Nam sẽ đi đến Kobe, Nhật Bản trong một trận giao hữu với Nhật Bản đội.
• Dàn nhạc trẻ Châu Á (AYO) với 100 nghệ sỹ trẻ biểu diễn tại Nhà hát Hà Nội từ ngày 16 đến 16 tháng 8.
• Từ ngày 7 đến 11 tháng 11, UNESCO sẽ đào tạo hướng dẫn viên du lịch trong Khu di sản Hội An của Việt Nam.
• Ngày 11 tháng 8, Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam đã ký kết 3 dự án viện trợ với tổng kinh phí khoảng 250.000 đô la Mỹ để hỗ trợ các trường tiểu học ở các vùng nghèo của Việt Nam.
• Ngày 11 tháng 8, Nhóm Hữu nghị nghị sĩ Mêhicô-Việt Nam đã ra tuyên bố ủng hộ các nạn nhân của Detox Đen tại Việt Nam để tìm kiếm công lý trong cuộc chiến.
• 11 tháng 8, Trung Quốc Tân Cương khu tự trị cường độ 5,8 trận động đất đã xảy ra, trong đó 12 người bị thương, ba người bị thương nặng hơn.
• Vào sáng ngày 12 tháng 8, một MS cường độ 6 trên bờ biển phía đông Honshu, Nhật Bản, chưa được báo cáo.
Theo thống kê của Cục Thống kê quốc gia Cuba, nửa đầu năm nay, cả nước đã nhận được 1,54 triệu du khách và kiếm được ngoại hối 990 triệu đô la Mỹ, tăng 13,3%.
• Ngày 11 tháng 8, Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon kêu gọi viện trợ lương thực cho CHDCND Triều Tiên.
• Theo thông báo của ADB vào ngày 12 tháng 8, Hội đồng ADB nhất trí đồng ý tái bổ nhiệm Haruhiko Kuroda làm Chủ tịch Ngân hàng Phát triển Châu Á (có hiệu lực vào ngày 24 tháng 11).
