Cuộc họp của Quốc hội khoá 14: Chen Daguang được bầu làm Tổng thống của Việt Nam
-----------------
Tuyên bố nhậm chức của Tổng thống Chen Daguang (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 25 tháng 7 buổi chiều, Đại hội lần thứ 14 tổ chức phiên họp đầu tiên tiếp tục ở điện Capitol, Quốc hội đã bỏ phiếu thay mặt cho nhiệm kỳ tổng thống của đất nước, Chen Daguang .
Buổi sáng, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã trình bày Quốc hội xem xét việc bầu Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam Chen Daguang để 2016-- Nhiệm kỳ của Chủ tịch nước năm 2021.
Buổi chiều, các đại diện của Quốc hội để nghe Đại hội đứng báo cáo Ủy ban về ứng cử viên tổng thống của quốc hội đoàn ứng cử viên breakout của các kết quả chương trình quốc gia và câu trả lời, để học hỏi quan điểm của Quốc hội thay mặt các ứng cử viên cho chương trình trên.
Quốc hội đã thảo luận và thông qua danh sách ứng cử viên cho các ứng cử viên tổng thống với tỷ lệ phê duyệt 97,17%.
Kể từ đó, Quốc hội bỏ phiếu kín để bầu chủ tịch nhà nước.
Theo kết quả bầu cử của các scrutineers Ủy ban công bố, 494 đại biểu quốc hội bỏ phiếu trong 487, Chen Daguang đã nhận được 485 phiếu (chiếm 98,18% tổng số đại biểu Quốc hội) bầu Việt Tổng thống bài.
Theo nội dung hội nghị, Chen Daguang được bầu làm chủ tịch của nhà nước trong giai đoạn 2016-2021.
Ông Nguyễn Phước, Tổng thư ký Quốc hội và Giám đốc Văn phòng Tổng thống Quốc hội, đã xây dựng dự thảo nghị quyết về việc bầu tổng thống.
Quốc hội thông qua Nghị quyết 97,98% số phiếu bầu của tổng thống.
Sau khi công bố kết quả bầu cử, Chen Daguang tuyên thệ tại quốc hội.
Tổng thống Trần Daguang tại lễ nhậm chức, cho biết: "Trong thiêng liêng Venus lá cờ đỏ của quê hương, Quốc hội, cử tri trên cả nước và đồng bào trước đây, tôi thề: lòng trung thành tuyệt đối với Tổ quốc, nhân dân, Hiến pháp của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, những nỗ lực để hoàn thành đảng, nhà nước và .
"Chen Daguang bày tỏ lòng biết ơn chân thành của tôi đối với sự tín nhiệm tại quốc hội bầu ông là đất nước nhiệm kỳ tổng thống, và nhấn mạnh rằng, làm Chủ tịch Hội Nhà nước, nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, người cao nhất phụ trách công tác nội bộ và bên ngoài, Chủ tịch Hội đồng An ninh Quốc gia và các nhà lãnh đạo của lực lượng vũ trang nhân dân, anh ta sẽ thừa kế và kết chuyển .
Trong việc thực hiện luật pháp, hành pháp và nhiệm vụ tư pháp, với Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ và các cơ quan liên quan phối hợp và hợp tác chặt chẽ và tham gia tích cực trong việc xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật; trọng tâm của pháp luật về cải cách tư pháp, xây dựng Lian Jie mạnh, dân chủ, công lý nghiêm ngặt, để duy trì Hiến pháp, .
Liên quan đến việc xây dựng, và dần dần lực lượng chính quy, tinh nhuệ những người cách mạng hiện đại lượng vũ trang để đáp ứng bảo vệ độc lập dân tộc, toàn vẹn đòi hỏi chủ quyền, thống nhất, lãnh thổ và lãnh hải, duy trì ổn định chính trị và phát triển đất nước để tạo ra một môi trường hòa bình; chơi tinh thần dân chủ, tăng cường đoàn kết dân tộc, .
