Đoàn cấp cao Lào đến thăm Trường Đại học Chính trị Hồ Chí Minh
-----------------
9 tháng 8, trong một chuyến thăm chính thức Việt Nam, cách mạng Tổng Bí thư nhân dân Lào và Hymns cuộc đua Chủ tịch nước Zhu Mali · thăm Học viện Chính trị quốc gia và Quản trị Hồ Chí Minh phát biểu chào mừng.
Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Tổng bí thư, Chủ tịch nước Zhu Mali Hymns đua · chỉ ra rằng, trong nhiều thập kỷ, Học viện Hồ Chí Minh Chính trị quốc gia của Việt Nam để cung cấp sự giúp đỡ thiết thực nhiều khía cạnh hành chính của Lào, trong đó có Lào để giúp đào tạo cán bộ cách mạng.
Đồng thời, điều hành Học viện Chính trị Việt Nam Hồ Chí Minh Quốc gia cũng đang phối hợp với Viện nhân dân Lào Cộng hòa Dân chủ Quốc gia Chính trị Hành chính, tổ chức các hoạt động trao đổi kinh nghiệm; hỗ trợ sắp xếp hành chính chính trị quốc gia Lào cho các khóa học giảng dạy đại học và tăng cường trao đổi các chuyến thăm giữa hai bên của giáo viên hướng dẫn, vv.
Zhu Mali Saiyazong cảm ơn Đảng Cộng sản Việt Nam và các nhà lãnh đạo và cán bộ của Trường Hành chánh Quốc gia Hồ Chí Minh đã đóng góp cho việc đào tạo cán bộ trong sự nghiệp cách mạng ở Lào.
Vào ngày hôm đó, cách mạng Tổng Bí thư, Chủ tịch nước về chủng tộc Zhu Marie nhân dân Lào Hymns và vợ của ông với các thành viên của đoàn đại biểu Lào cấp cao Chủ tịch Hồ Chí Minh Lăng để vinh danh các hài cốt của Chủ tịch Hồ Cẩm đặt một vòng hoa để các vị tử đạo và anh hùng tượng đài.
Chiều ngày 9 tháng 8, Tổng thư ký Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Lào, Chủ tịch nước Zhu Mali Saiyasong cùng vợ và đoàn cấp cao Lào rời Hà Nội và bắt đầu thăm Đà Nẵng ở miền Trung Việt Nam.
