Việt Nam tăng cường hợp tác giữa các cơ quan lập pháp
-----------------
9 tháng 8 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng gặp với Phó Chủ tịch Duma Quốc gia Nga đang thăm Việt Nam Ivan Melnikov làm việc (Melnikov Ivan Ivanovich).
Ông Nguyễn lưu ý rằng Việt Nam-Nga có truyền thống lâu đời về tình hữu nghị và sự hợp tác giữa Quốc hội hai nước cũng rất chặt chẽ.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng quốc hội Nga muốn tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi kinh nghiệm với các hoạt động Quốc hội Việt trong việc xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật, nhằm tăng cường hợp tác hữu nghị giữa hai nước nhằm góp phần.
Trước đó, đoàn đại biểu Việt Nam do Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Chu Lưu dẫn đầu đã có buổi làm việc với đoàn Duma của Nga, dưới sự lãnh đạo của ông Melnikov, Phó Chủ tịch Duma Quốc gia Nga.
Tại cuộc hội đàm, hai bên cho rằng trong những năm gần đây quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Quốc hội Việt Nam và Duma Quốc gia Nga đã không ngừng phát triển.
Việc trao đổi và trao đổi chuyến thăm giữa Quốc hội Việt Nam và Duma Quốc gia Nga đã có những đóng góp tích cực nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Phó Chủ tịch Wang Zhou Liu hy vọng rằng các cơ quan lập pháp của hai nước sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn khác nhau.
Phó Chủ tịch Chu Liu Wang cũng hy vọng rằng Duma Quốc gia Nga trong tương lai sẽ tăng cường hợp tác với các nỗ lực Quốc hội Việt Nam để hỗ trợ trong việc đào tạo các chuyên gia và chia sẻ kinh nghiệm trong công tác lập pháp.
Melnikov Phó Chủ tịch nhấn mạnh rằng Nga luôn mong muốn tiếp tục phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong Quốc hội, cũng tin rằng hai bên nên chú ý nhiều hơn để tăng cường giao lưu giữa hai nước thế hệ trẻ.
Phó Tổng thống Melnikov đề nghị hai bên nên tích cực tham gia trao đổi và hợp tác trong các lĩnh vực như văn hoá, giáo dục, khoa học và công nghệ và điện hạt nhân.
