Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phượng tiếp Đại sứ Lào tại Việt Nam
-----------------
11 tháng 8 buổi chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với các thành viên khi kết thúc Ủy ban Trung ương Đảng Lao Revolutionary người đến nghỉ phép của nhiệm kỳ công việc tại Việt Nam, Lào, Đại sứ bà Soonthorn Sayachak.
Đại sứ Soonthorn Sayachak bày tỏ niềm tin của mình rằng, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng như đồng chí Tổng Bí thư, những người huynh đệ Việt Nam sẽ tiếp tục tạo ra những thành tựu lớn hơn trong mới cho năm 2020, Việt Nam cơ bản trở thành một người giàu, nước mạnh, dân chủ, .
Soonthorn Sayachak đại sứ đã chỉ ra rằng Đảng Lao, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ làm hết sức mình để duy trì và chơi với Việt Nam - cũ đoàn kết đặc biệt, và sẽ tăng cường quan hệ song phương lên tầm cao mới.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về kết quả của cách mạng, Tổng Bí thư nhân dân Lào, Chủ tịch nước Choummaly Sài Hymns chính thức thiện chí thăm Việt Nam đánh giá cao, và tin chắc rằng các kết quả của chuyến thăm này, càng có nhiều - người già mối quan hệ đặc biệt của tình đoàn kết .
Tướng Nguyễn Phong cũng đánh giá cao sự đóng góp của Đại sứ Soonthorn Sayachak vào nhiệm kỳ của Việt Nam như một chất xúc tác để củng cố và tăng cường sự đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào..
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng Đại sứ Soonthorn được bổ nhiệm làm Sayachak 9 Đại hội Đảng Nhân dân Cách mạng Lào là một thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, và tôi muốn cô được công việc mới, Đảng Lao và hoàn thành nhiệm vụ do Nhà nước giao, và để tiếp tục .
