Hải quân Việt Nam và Hải quân Campuchia tăng cường hợp tác
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Phnom Penh được báo cáo, dẫn đầu bởi phó giám đốc các dịch vụ quân sự hải quân của đoàn Hải quân Đại tá Fan Wenheng nhân dân Việt Nam các dịch vụ quân sự Việt Nam từ 09-ngày 13 tháng 8 cho một chuyến thăm và làm việc tại Campuchia.
Trong chuyến thăm này, đoàn Việt Nam đã tiến hành các cuộc họp làm việc với đoàn đại biểu Campuchia do Bộ Tư lệnh Hải quân Hoàng gia Campuchia, một đơn vị của Bộ Tổng tham mưu của tổng thống phần hoạt động và phó chánh văn phòng phía sau wa Đô đốc bông.
Hai bên đánh giá cao những thành tựu hợp tác của Hải quân Hoa Kỳ trong những năm gần đây, đặc biệt là kể từ khi hai bên tiến hành tuần tra chung.
Cả hai bên tin rằng cơ chế tuần tra chung đã duy trì trật tự an ninh trong vùng biển lịch sử và biển gần biên giới và ngay lập tức ngăn chặn các hoạt động bất hợp pháp trong các khu vực này.
Cả hai nước sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong các lĩnh vực quan tâm chung để trao đổi kinh nghiệm, tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tin tưởng lẫn nhau và đóng góp vào việc thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác ngày càng phát triển giữa hai dân tộc.
