Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.8.9
-----------------
8/8, Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc, Thái Lan và Nhật Bản tổ chức Lễ Cờ Tổ chức Cờ Vàng ASEAN.
· 8 tháng 8 buổi chiều tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tại Việt Nam sang Lào, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Soonthorn Sayachak trao "cho ngoại giao Việt Nam" huy chương.
Ông Huang Guowang, Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp của Việt Nam cho biết, giá điện sẽ được điều chỉnh để thu hút các quỹ đầu tư.
Lãnh sự quán Hà Lan tại thành phố Hồ Chí Minh trao bằng Chứng nhận Quỹ Klaus Prince Foundation cho họa sỹ người Mỹ gốc Việt Liguang Ding vào ngày 8 tháng 8.
Từ cuối tháng 7 đến ngày 15 tháng 8, Làng Văn hoá Việt Nam sẽ giới thiệu đặc điểm văn hoá của Ai Cập, Ghana và các nhóm dân tộc khác.
Gần đây, ngư dân Quảng Ngang đánh bắt hơn 20 con sư tử biển.
· 09 tháng 8, giá vàng trong nước tiếp tục tăng, kết thúc lúc 12:05 vào ngày 09 tháng 8, giá mua vàng và giá bán 45,6 triệu đồng 46.150.000 đồng / lượng, tăng 195 so với chiều ngày 8 tháng 8 .
· 09 tháng 8, Ngân hàng Quốc gia đã được phê duyệt nhập khẩu năm tấn vàng nhằm bổ sung sản xuất trong nước và nguồn gốc của vàng, vàng để chống đầu cơ, bảo vệ lợi ích của người dân.
· 8 tháng 8, trong trường hợp khẩn cấp điện thoại hội nghị Nhóm các bộ trưởng tài chính và thống đốc Bảy ngân hàng trung ương của nhóm Bảy cam kết tài chính và tăng trưởng kinh tế ổn định.
