Các thông tin của cơ quan tin tức 2011.8.03
-----------------
* Trận chung kết Tin học trẻ Thanh niên lần thứ 17 khai mạc vào ngày 3 tháng 8 tại thành phố Hồ Chí Minh, với 231 đại biểu từ 50 tỉnh, thành phố, bưu điện, viễn thông và an ninh tham gia cuộc thi.
* Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng ký kết vào ngày 01/8 danh sách các doanh nghiệp tiêu thụ năng lượng chủ yếu trong năm 2011.
Theo đó, cả nước có tổng cộng 1190 doanh nghiệp sử dụng năng lượng chủ chốt.
* Đã được thông báo rằng mưa lớn đã gây ra thiệt hại nghiêm trọng cho người dân Triều Tiên, Chủ tịch Nhà nước ta Trương Tấn Sang vào ngày 02 Tháng Tám năm 2011 bằng cách gọi lời chia buồn đến Chủ tịch Ủy ban Thường vụ của Cộng hòa Dân chủ hội Kim Yong nhân dân Nam nhân dân tối cao CHDCND Triều Tiên.
* Đã được thông báo rằng mưa lớn đã gây ra thiệt hại nghiêm trọng cho người dân Hàn Quốc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang của chúng tôi trên 02 Tháng Tám 2011 bằng cách gọi lời chia buồn đến Chủ tịch nước Cộng hòa Hàn Quốc Lee Myung-bak.
* Phóng viên của Việt Nam tại Cairo báo cáo rằng một quan chức Israel vào ngày 2 tháng 8 khẳng định các cuộc hội đàm đang diễn ra với Hoa Kỳ trong việc tìm kiếm các biện pháp để bắt đầu đàm phán hòa bình với Palestine.
* Ngày 2 tháng Tám, 10 nhân viên liên quan đã khởi xướng âm mưu đảo chính của Tổng thống Niger Muhammadou Yusef Foy đã bị giam giữ.
* Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Liên Hiệp Quốc, August 2, UNESCO (UNESCO) thông báo vào tuần tới, 31 quốc gia sẽ tham gia vào các vùng biển Đông Bắc Đại Tây Dương, một hệ thống cảnh báo sóng thần hoạt động chạy thử kết nối với biển Địa Trung Hải và Địa Trung Hải và vùng biển Đại Tây Dương.
* Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Nga được báo cáo, ngày 02 tháng 8, Bộ trưởng Nông nghiệp Nga Yelena Trask Lei Nike chỉ ra rằng, vào năm 2020, xuất khẩu gạo hàng năm của Nga lên tới 40 triệu tấn.
* Theo một nghiên cứu của Ngân hàng Phát triển Châu Á, giữa thế kỷ 21, khi các nền kinh tế châu Á để giải quyết những thách thức chính của sự mất cân bằng, tham nhũng và khí hậu thay đổi, như ở châu Á sẽ phát triển mạnh ở châu Âu.
* Từ ngày 1 tháng 8 trở đi, hơn một tỷ người Hồi giáo trên thế giới đã vào Ramadan.
Ramadan là năm mà Lehman của Xi Ji bắt đầu vào tháng Chín.
