Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam: Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho sự phát triển của ASEAN
-----------------
Giá trị 44 kỷ niệm năm thành lập ASEAN, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã thực hiện một bài báo quan trọng về sự hình thành và phát triển của ASEAN 40 năm lịch sử và Việt Nam trong ASEAN đóng góp tích cực vào sự phát triển của.
Tổng công ty Truyền thông Việt Nam xin giới thiệu những nội dung chính như sau.
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết vào ngày 8 tháng 8 năm 2011, Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) đã kỷ niệm 44 năm thành lập ASEAN.
Lịch sử 40 năm hình thành và phát triển của ASEAN phản ánh những nỗ lực của một số nước nhỏ và vừa ở Đông Nam Á để tiến lên phía trước.
Đến nay, ASEAN đã vượt qua mọi trở ngại và khắc phục được nhiều khó khăn để trở thành một trong những tổ chức thành công nhất của khu vực được đánh giá, có đóng góp quan trọng cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực..
44 năm sau khi thành lập ASEAN là trong một quyết định và rất quan trọng để có thời gian để mở một giai đoạn mới của sự phát triển: năm 2015 để xây dựng một đoàn kết, thịnh vượng và mạnh mẽ, khả năng tương tác và cộng đồng trong hợp tác chặt chẽ trong chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, vv.
Đây là 40 năm của ASEAN phát triển hơn nữa sự hợp tác và khả năng tương tác bước trong một quá trình đối với hòa bình, ổn định và thịnh vượng và việc mở rộng hợp tác quốc tế trong khu vực Đông Nam Á, cũng như tình trạng và vai trò của ASEAN trong khu vực và trên thế giới tăng.
Bộ trưởng Fan Pingming xác nhận Quyết định của ASEAN về Thiết lập Mục tiêu Cộng đồng ASEAN vào ngày 1 tháng 1 năm 2015.
Đây là giai đoạn rất quan trọng để ASEAN hoàn thành thời gian còn lại và nhiều thách thức phải đối mặt khi hoàn thành Kế hoạch Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Bộ trưởng Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy hợp tác quốc tế và tạo cho ASEAN một vai trò quan trọng trong khu vực.
quan hệ đối ngoại của ASEAN, đặc biệt là với 10 nước đối tác lớn đã liên tục mở rộng và chuyên sâu phát triển của chiến lược quan hệ hợp tác Banners thăng hợp tác đầy đủ hoặc.
Bộ trưởng Fan Pingming cho biết Việt Nam là một nước ASEAN tiên phong, năng động và có trách nhiệm.
Tham gia ASEAN trong 16 năm qua, Việt Nam chủ trương một ổn định, đoàn kết và liên kết chặt chẽ Cộng đồng ASEAN là một lợi ích chiến lược và dài hạn tại Việt Nam.
Đề xuất này của Việt Nam cũng mang lại nhiều lợi ích cho tất cả các nước thành viên của ASEAN.
Vì vậy, Việt Nam luôn cố gắng hết sức để góp phần vào sự phát triển và sức mạnh của ASEAN.
Trong quá trình này, Việt Nam tích cực tham gia vào các chương trình nhằm tăng cường tình đoàn kết ASEAN, tham gia vào sự phát triển, để xác định hướng của sự phát triển và hoàn thiện của cộng đồng ASEAN quyết định ban đầu, và đóng góp tích cực để đạt được mục tiêu xây dựng một Cộng đồng ASEAN.
Trong việc phát triển và mở rộng vào năm 2004 - giữa các nước ASEAN, Cộng đồng ASEAN để rút ngắn giai đoạn xây dựng trong 2015-2009 Chương trình Vientiane Action (VAP), Hiến chương ASEAN, việc thành lập Cộng đồng ASEAN vào Quy hoạch tổng thể gồm ba trụ cột, trong năm 2009 .
Nhập cho Hiệp hội quốc gia Đông Nam Á được xây dựng vào năm 2015 trong bối cảnh năm năm qua một giai đoạn quan trọng của mục đích cộng đồng ASEAN, Việt Nam là chủ tịch luân phiên của ASEAN trong năm 2010, đã đề nghị và khuyến cáo rằng hướng ưu tiên cho ASEAN, bao gồm: tập trung vào việc cải thiện các yếu tố khả thi .
Năm 2010, Việt Nam đã thành công tổ chức Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 16 của ASEAN (2010,4), (2010,7), Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 17 và Hội nghị liên quan (2010,10) và các cuộc họp quan trọng khác 43 Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và các cuộc họp liên quan, giúp .
Bộ trưởng Phạm Bình Minh bày tỏ chỉ ra rằng, ngoài danh tính của chủ tịch luân phiên của ASEAN, Việt Nam đã hợp tác tích cực và tích cực với các nước khác, củng cố và tăng cường các nguyên tắc hoạt động, các quy định của ASEAN và cách để tăng cường tình đoàn kết giữa các dân tộc, trên tinh thần hữu nghị và trong .
Từ giai đoạn hiện nay đến năm 2015, Việt Nam sẽ tập trung vào các định hướng ưu tiên sau đây: Thứ nhất, chủ động yêu cầu đi đúng hướng và hướng dẫn việc ra quyết định và ASEAN tăng cường đoàn kết giữa các nước ASEAN, các nước ASEAN tăng cường hợp tác với nối ASEAN, tiếp tục mở rộng và thúc đẩy hơn nữa .
Thứ hai, tích cực thúc đẩy tầm quan trọng của đối thoại và hợp tác trong ASEAN để thúc đẩy hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực và cố gắng để tin tưởng lẫn nhau, tiếp tục đóng một vai trò quan để đảm bảo rằng các công cụ hiện có và cơ chế cho hòa bình và an ninh trong khu vực, trong khi củng cố và nâng cao mã chung tắc ứng xử, .
Thứ ba, thực hiện đầy đủ các thỏa thuận và cam kết của lộ trình Cộng đồng ASEAN, để đảm bảo hoàn thành hiệu quả và kịp thời các mục tiêu đề ra; hợp tác với các nước ASEAN để giải quyết một cách hiệu quả và đáp ứng với những thách thức hiện tại.
Thứ tư, để thực hiện các nhiệm vụ nêu trên, tất cả các ngành cần nhận thức đầy đủ tầm quan trọng và tầm quan trọng của ASEAN.
Đồng thời, để mọi thành phần dân số nên tích cực Đề xuất hình ảnh của ASEAN, để nhân dân các nước ASEAN có thể tận hưởng những lợi ích của hợp tác ASEAN và khả năng tương tác mang.
