Việt Nam bác bỏ phản đối đối với các vấn đề nội bộ của Việt Nam
-----------------
09 Tháng Tám 2011, khi Việt Nam để trả lời câu hỏi của phóng viên về cách Qu Hui Wu Review Tribunal về Mỹ và EU phản ứng với những nhận xét, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruanfang E nhấn mạnh: "Chúng tôi bác bỏ tất cả các can thiệp vào công việc nội bộ của Việt Nam .
Việt Nam là một quốc gia hợp pháp.
Cũng giống như các nước khác, tại Việt Nam, và bất kỳ hành vi vi phạm sẽ bị xử lý tuân thủ đầy đủ, trong đó có "công ước quốc tế về các quyền dân sự và chính trị" phù hợp với các quy định của luật pháp quốc tế, pháp luật Việt Nam.
Không có cái gọi là "tù nhân lương tâm" ở Việt Nam.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ruan Fange nói: "Qu Hui Hồ Xuân Wu nhuộm phạm tội ác chống lại Nhà nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam nhận xét.
Toà án Việt Nam đã giải quyết vụ án theo quy định của pháp luật.
