Hu Huber đã đến thăm nghi lễ kỷ niệm 60 năm thành lập tỉnh Hejing được tổ chức tại tỉnh Hejing
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Vương Tinghui phát biểu tại buổi lễ.
(Nguồn: TTXVN) tỉnh Thông tấn xã Việt Nam Hà Tĩnh - kỷ niệm 60 năm ngày Bác Hồ thăm Hà Tĩnh (1957.6.15-2017.6.15) kiêm kỷ niệm 10 năm của tĩnh River City (2007.5.28-2017.5.28) .
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Huazhong Đảng Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Khoa Trung ương tour du lịch truyền giáo Wu Wen, cựu Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong và các nhà lãnh đạo khác tham dự sự kiện này.
Chủ tịch nước Trần Tắc Tú Anh, Thủ tướng Nguyễn Lãm Phước và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thrills biết ơn Giỏ Hoa.
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, ông Vương Tinghui nhấn mạnh rằng Chủ tịch Hồ Chí Minh cảm thấy đặc biệt với Hejian khi ông còn sống.
Vào ngày 15 tháng 6 năm 1957, chuyến thăm của Hu Huber đến tỉnh Hejing hoan nghênh thành tựu của đảng và nhân dân tỉnh Hejing và đánh giá cao đóng góp của nhân dân Hejing trong việc nghiên cứu, sản xuất và chiến đấu.
Tất cả các nhà lãnh đạo nhà nước và cựu lãnh đạo nhà nước đã tham dự buổi lễ.
(Nguồn: NTT) Wang Tinghui bày tỏ sự chấp thuận cho những nỗ lực tích cực của buổi tiệc và nhân dân Hejing trong quá khứ.
chuyển dịch cơ cấu kinh tế của tỉnh theo hướng tích cực, cơ sở hạ tầng kinh tế và xã hội đã được cải thiện, công nghiệp và năng suất nông nghiệp tiếp tục được cải thiện, các dự án kinh tế trọng điểm được thực hiện một cách hiệu quả ra ngoài, đặc biệt là ở tỉnh Hà Tĩnh đã trở thành điểm nhấn của việc xây dựng nông thôn mới.
Li Ting-shan, thư ký của ủy ban tỉnh và chính phủ tỉnh Hà Nam cho biết, nghiên cứu ví dụ của Hu Bobo đã kích thích tinh thần cách mạng, và các ủy ban đảng và nhân dân ở tỉnh Hejing liên tục làm việc chăm chỉ để đạt được tiến bộ và đạt được kết quả tốt đẹp.
60 năm, ghi nhớ những lời dạy của Bác Hồ, tỉnh Hà Tĩnh đã có những nỗ lực để thúc đẩy phong trào thi đua yêu nước, làm việc cùng nhau chiến thắng thi hành nhiệm vụ, và đạt được kết quả tốt chỉ trong một thời gian ngắn, 11.000 hộ nghèo của tỉnh nhận hỗ trợ.
Vào năm 2015, 35,6% số thị trấn đến các vùng nông thôn mới,.
