Phiên họp thứ nhất của Quốc hội lần thứ 13 đã kết thúc
-----------------
Chiều 6/8, phiên họp đầu tiên của Quốc hội khoá XII đã tổ chức lễ bế mạc.
Sự tham dự của Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Đảng Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch của lãnh đạo đảng và nhà nước Quốc hội.
Với 97,4% ủng hộ, Quốc hội đã thông qua nghị quyết phê duyệt ngân sách nhà nước năm 2009.
Sau đó, Quốc hội đã bỏ phiếu ba nghị quyết, trong đó có sự phát triển của pháp luật và các nghị định năm 2012 kế hoạch; một nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung Hiến pháp năm 1992 và ý tưởng về việc thành lập dự thảo sửa đổi, bổ sung Ủy ban Hiến pháp ban hành vào năm 1992 để giúp các doanh nghiệp và cá nhân để giải quyết những khó khăn và thúc đẩy 2011 .
Sau đó, khi phát biểu bế mạc tại cuộc họp đầu tiên của Đại hội XIII, Chủ tịch, Quốc hội, Thường trực Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng nghiêm túc, tinh thần dân chủ, trách nhiệm giải trình, Quốc hội đã hoàn thành tất cả các chương trình nghị sự.
Sau cuộc họp đầu tiên của Đại hội XIII, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tổ chức một cuộc họp báo để thông báo kết quả của cuộc họp đầu tiên của Đại hội Thirteenth trong và ngoài nước.
