Lễ hội cờ của ASEAN và lễ khai trương cờ Việt Nam tổ chức tại Hà Nội
-----------------
08 tháng 8 năm 1967, Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) được chính thức thành lập, giá trị của 44 kỷ niệm năm thành lập ASEAN, ngày 08 tháng tám năm 2011 Chào buổi sáng, lá cờ ASEAN và cờ quốc gia của lễ chào cờ nuôi Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming và các đại sứ ASEAN tại Hà Nội đã tham dự lễ nâng cờ.
Ngoài thủ đô của Việt Nam, Hà Nội còn tổ chức cờ ASEAN và lễ treo cờ quốc gia tại một số cơ quan ngoại giao và cơ quan lãnh sự nước ngoài tại Việt Nam.
Các hoạt động trên một mặt phản ánh Cộng đồng ASEAN Việt Nam vào năm 2015, quyết tâm thực hiện những nỗ lực để dần dần hình thành một ý thức cộng đồng trong mọi lĩnh vực dân số, mặt khác tăng cường Đề nghị ASEAN và các hình ảnh Cộng đồng ASEAN đến cộng đồng quốc tế để góp phần vào ASEAN.
các nước thành viên ASEAN trong lễ nâng cao lá cờ ASEAN đã được tổ chức trong năm nay nhằm phản ánh năm 2015 Cộng đồng ASEAN, ASEAN phát huy đầy đủ đến việc xác định và nhận thức về vai trò của khu vực và quốc tế.
Các nước thành viên ASEAN đang có những nỗ lực không ngừng để thúc đẩy quá trình xây dựng cộng đồng ASEAN theo lộ trình đề xuất, đồng thời khuyến khích nhân dân các nước thành viên ASEAN tham gia tích cực.
Trên cơ sở sự hiểu biết trên, tất cả các lãnh đạo của ASEAN đã thống nhất về vấn đề này và sẽ chọn ngày 8 tháng 8 là "Ngày ASEAN" từ năm nay..
Cùng ngày, tất cả các quốc gia thành viên đã tổ chức nghi lễ treo cờ ASEAN và cờ quốc gia của họ tại thủ đô của chính họ và các văn phòng ở nước ngoài của họ và người đứng đầu các tổ chức quốc tế.
