Việt Nam - Lào tăng cường hợp tác thương mại
-----------------
Được biết, Thông tấn xã Việt Nam phóng viên đồn trú tại Lào, trong chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 03-ngày 08 tháng 8, ngày 05 tháng 8 tại Thứ trưởng Viêng Chăn, Bộ Thương mại Việt Nam và phía Công nghiệp Nguyễn Thanh với Thứ trưởng Bộ Lao Thương mại và Công nghiệp Ken Mani .
Hai bên bày tỏ sự hài lòng với sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực công nghiệp và thương mại và trao đổi quan điểm để đạt được một tốc độ tăng trưởng thương mại song phương tốt.
Năm 2010, khối lượng thương mại song phương đạt 490 triệu đô la Mỹ, tăng 17,2% so với năm 2009.
Trong nửa đầu năm nay, thương mại song phương với Việt Nam tăng 349 triệu đô la Mỹ, tăng 65,8%.
Hai bên nhất trí rằng họ sẽ tiếp tục hưởng mức thuế ưu đãi đối với các doanh nghiệp ở Việt Nam và Lào.
Trong chuyến thăm, ông Nam Văn Kesi, Ủy viên Trung ương Đảng Lao động Nhân dân Lào, Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp, đã gặp Phái đoàn Việt Nam.
