Tư lệnh Hạm đội Hoa Kỳ Hoa Kỳ thăm Việt Nam
-----------------
5 tháng 8 tại Hà Nội, Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Chen Guanggui ở nước ta đang được đáp ứng sẽ đến thăm Hoa Kỳ Seventh Tư lệnh Hạm đội Scott Van Kirk Booth sẽ.
Trung tướng Chen Guanggu hy vọng cuộc viếng thăm của Tướng Scott sẽ có những đóng góp tích cực để củng cố quan hệ và sự hiểu biết lẫn nhau giữa Hải quân, quân đội và nhân dân hai nước..
Tướng Scott cảm ơn tướng Chen Guanggui vì sự tiếp đón của ông và bày tỏ sự hài lòng của ông trong chuyến thăm này và hiểu biết về phong tục và quân đội của người Việt Nam.
