Đoàn cấp cao Lào đến Hà Nội để bắt đầu chuyến thăm chính thức nước ta
-----------------
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng được ở bên vợ và Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang và lời mời của vợ, 08 tháng 8 buổi sáng, Trung ương Cách mạng Đảng ủy Tổng bí thư nhân dân Lào và Chủ tịch nước Lào Choummaly Sayasone và .
Nhiều lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước, cơ quan chính phủ trung ương và đại diện của Hà Nội, Lào đại sứ đến Hà Nội và phần lớn các đại sứ quán Lào tại cán bộ nhân viên Việt Nam, sinh viên Lào đến sân bay Nội Bài để chào đón Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Choummaly Sài Ya .
Tổng thư ký Việt Nam Nguyễn Phuntson và vợ ông đã tổ chức lễ chào đón tại dinh tổng thống với tiêu chuẩn đón tiếp cao nhất của các vị nguyên thủ quốc gia.
Nguyễn Phú Trọng Tổng thư ký Revolutionary Tổng Bí thư nhân dân Lào, Chủ tịch nước Choummaly Sayasone xem xét bảo vệ danh dự của Quân đội nhân dân Việt Nam và cán bộ tại buổi lễ.
Sau lễ đón, bữa tiệc của chúng tôi, đoàn nhà nước cấp cao do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đảng Lào, đoàn đại biểu cấp Nhà nước do Tổng bí thư Choummaly Sayasone đã hội đàm tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC.
