Phiên họp đầu tiên của Quốc hội khoá XII: Cần sửa đổi, bổ sung Hiến pháp năm 1992
-----------------
Hiến pháp năm 1992 là hiến pháp của giai đoạn đầu của cải cách quốc gia.
Đến nay, nhiều thay đổi đã diễn ra ở nước ta trong bối cảnh tình hình phức tạp và bất ổn trên phạm vi quốc tế.
Cần thiết phải sửa đổi, bổ sung Hiến pháp năm 1992 để phù hợp với tình hình mới..
Chiều ngày 4 tháng 8, trong phiên họp toàn thể do Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Chu Lưu chủ trì, nhiều đại biểu đã nhất trí với đề xuất trên của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội.
Pan, Giám đốc Ủy ban Pháp trong khuôn viên nộp hồ sơ, phù hợp với Hiến pháp và thực tiễn quốc gia, kiến ​​nghị Ủy ban Thường vụ Quốc hội về bảy khía cạnh của Hiến pháp năm 1992 sẽ được sửa đổi, bổ sung, bao gồm cả hệ thống chính trị; hệ thống kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ; để bảo vệ quê hương xã hội chủ nghĩa Việt Nam .
Theo đó, đối với hệ thống chính trị với, cần tiếp tục khẳng định sự lãnh đạo chung của Đảng Cộng sản Việt Nam về tình trạng và xã hội, nó đã thu được các cơ quan đại diện cao nhất của nhân dân ta - Quốc hội phê duyệt và đưa vào Hiến pháp; chắc chắn nước ta là nhân dân, do nhân dân và vì nhân dân .
Về năm 1946, 1959, 1980 và 1992 và bốn khác hiến pháp, đại diện của Hà Nội Nguyễn Đình quyền tin rằng nếu Hiến pháp năm 1946 là Hiến pháp của thời kỳ thành lập, và rằng Hiến pháp năm 1992 là Hiến pháp của thời kỳ Cải cách Nhà nước.
Mặc dù vậy, ông tin rằng sửa đổi hiến pháp này phải dựa trên các điều khoản của một sửa đổi tập trung các thể chế nhà nước.
Nhiều đại diện bày tỏ sự đồng ý của họ với các đại biểu Nguyễn và tất cả họ đều cho rằng các cơ quan và tổ chức nhà nước cần được sửa đổi.
"Điều chỉnh tập trung các tổ chức nhà nước và làm rõ quyền lực nhà nước".
Tổ chức trung ương nên có quyền giám sát cơ chế phân cấp, nhưng không cực kỳ hiệu quả.
Các tổ chức chính quyền địa phương nên nâng cao tính tự chủ.
Sau khi nghe quan điểm của người đại diện, Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu nói rằng trước khi phiên bế mạc Đại hội biểu quyết, báo cáo công việc sửa đổi, bổ sung Hiến pháp nghiên cứu.
Theo kế hoạch sơ bộ, từ tháng 8 năm 2011 đến tháng 3 năm 2012 sẽ triển khai thực hiện Hiến pháp năm 1992.
Bản dự thảo sửa đổi sẽ được Quốc hội thông qua vào tháng 10 năm 2013.
Vào buổi chiều, Quốc hội nghe một báo cáo về tình hình ở Biển Hoa Đông.
