Tổng tư lệnh quân đội Thái Lan Song Jidi đã thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Thứ trưởng Bộ Army Tham Mưu Trưởng, Bộ Quốc phòng của nhân dân Việt Nam trong Du Bo Pat, lực lượng giám vũ trang Thái Lan của mỗi bài hát Ham chơi (Songkitti Jaggabatara) sẽ là Tháng Tám lớn 1-3 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Chiều ngày 2 tháng 8, Trung tướng Du Bobi gặp Tướng Gordon Jedi, Tổng tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang ở Thái Lan.
Hai bên đã thông báo mỗi nước trong các lĩnh vực kinh tế, chính trị, xã hội, quốc phòng, an ninh và trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề cùng quan tâm, nhằm tăng cường tình đoàn kết và hiểu biết giữa nhân dân hai nước và lực lượng vũ trang đóng góp.
Trong cuộc họp, hai bên sẽ thúc đẩy các bài tập tương lai tìm kiếm cứu nạn, tuần tra hàng hải chung, trao đổi các chuyến thăm và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau của hoạt động, kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực logistics, sự phối hợp và hợp tác quan hệ trong lĩnh vực quân sự các nước thành viên ASEAN đã đồng ý.
Cùng ngày, Tướng Sông Giti và đoàn Thái Lan thăm Tướng Feng Guangqing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
