Kỷ niệm 35 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thái Lan tổ chức tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Học viện Ngoại giao tổ chức buổi hội thảo vào sáng ngày 2 tháng 8 để kỷ niệm 35 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Thái Lan (1976/8 / 6-2011 / 8/6).
Những người tham gia xem xét các mối quan hệ Việt Nam-Thái Lan sau khi một phần ba thế kỷ, mang trong tâm trí sự đóng góp của nhân dân hai nước trong việc nuôi dưỡng và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước làm.
Hiệu trưởng Học viện Ngoại giao Dengting Gui nhấn mạnh rằng Việt Nam và Thái Lan là hai nước láng giềng ở Đông Nam Á, có nhiều điểm tương đồng về văn hóa, lịch sử, kinh tế, xã hội, vv, là tất cả các thành viên của gia đình ASEAN.
Trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư tiếp tục phát triển.
Đại sứ Thái Lan tại Hà Nội Anuson Chinvanno bày tỏ tin tưởng rằng hội thảo sẽ là một kênh tốt để trao đổi thông tin lẫn nhau và thúc đẩy sự đóng góp của các bên tham gia vào sự hợp tác đa chiều giữa hai nước.
Những người tham gia được thuyết phục, Việt Nam và Thái Lan sẽ tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ láng giềng và thân thiện, quan hệ song phương lên tầm cao mới.
Ngày qua Việt Nam phối hợp tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, Thành phố Hồ Chí Minh Bộ Ngoại giao, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh chi nhánh - Kỷ niệm 35 năm của Thái Lan (1976/8 / 6-2011 / 8/6) thành lập lễ ngoại giao.
Trong buổi lễ, Thành phố Hồ Chí Minh Chenguang Yong, giám đốc của Bộ Ngoại giao với Tổng Lãnh sự Thái Lan Somchai (Somchai Powcharoen) nhắc lại tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam và Thái Lan kể từ khi chính thức thành lập quan hệ ngoại giao vào năm 1976, hợp tác kinh tế và thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục, du lịch và thể thao .
Việt Nam và hợp tác phát triển chung Thái Lan, từng bước tiến tới hợp tác toàn diện, bao gồm cả mức độ song phương, đa phương và khu vực, vv, và trong khu vực ASEAN, các Irrawaddy - Chao Phraya - Mekong hợp tác kinh tế chiến lược (ACMECS) và Tiểu vùng Mêkông mở rộng (GMS) và cơ chế hợp tác khác .
Việt Nam và Thái Lan đang tăng cường hợp tác để nỗ lực xây dựng một ASEAN bình dương, ổn định và thịnh vượng.
Việt Nam và Thái Lan chia sẻ cùng quan điểm về nhiều vấn đề quan trọng trên thế giới.
Năm 2010, khối lượng thương mại giữa hai nước đạt 7,2 tỷ đô la Mỹ, tăng 21% so với cùng kỳ năm ngoái và dự kiến ​​đạt 10 tỷ đô la Mỹ trong những năm tới.
Thái Lan đứng thứ ba trong số các nước ASEAN thiết lập quan hệ kinh tế và thương mại với Việt Nam và Việt Nam đã trở thành đối tác thương mại lớn thứ 9 của Thái Lan.
Hiện tại, Thái Lan có tổng cộng hơn 300 dự án ở Việt Nam với tổng vốn đầu tư 6,3 tỷ đô la Mỹ, đứng thứ 10 trong số các nước và khu vực do Việt Nam đầu tư.
