Tiếp tục nâng cao hiệu quả và chất lượng công tác tuyên truyền
-----------------
Nhân kỷ niệm 81 năm ngày truyền thống của Tuyên truyền Trung ương, Cục Tuyên truyền Trung ương tổ chức cuộc họp công nhân công khai tại Hà Nội ngày 01 tháng 8.
Trong một cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Tuyên giáo TW Ding Shixiong nhấn mạnh rằng kinh nghiệm 81 năm hình thành và phát triển, bộ phận công khai đóng một vai trò quan trọng trong chiến dịch lãnh đạo của đảng.
Đồng chí Ding Shixiong nhấn mạnh rằng toàn ngành tiếp tục phấn đấu để chơi những thành tựu, khắc phục những vấn đề này, theo dõi hoạt động và dự báo chính xác thế giới, tình hình khu vực và trong nước, nhằm cung cấp nhân viên cho Ủy ban Trung ương, Bộ Chính trị và Ban Bí thư nói riêng, .
Trong một cuộc họp, các công đoàn Ban Tuyên truyền Trung ương bắt đầu "để trở thành Ban Tuyên truyền Trung ương đoàn trung thành, sáng tạo, thẩm định, cán bộ mô hình, nhân viên, nhân viên, các thành viên" cuộc thi, nhằm kỷ niệm 82 kỷ niệm của bộ phận tuyên truyền truyền thống Nhật Bản.
