Các tin tức của cơ quan tin tức 2011.8.02
-----------------
• Nhận lời mời của Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và phu nhân, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và vợ ông, Trung ương Cách mạng Đảng ủy Tổng thư ký Zhu Mali • Đấng Mê-si Chung nhân dân Lào và vợ của ông vào năm 2011, 08-ngày 10 Tháng Tám đến Việt Nam .
• Chủ tịch danh dự Hiramatsu Tomoko, thành viên của Uỷ ban Hữu nghị và Hòa bình Nhật Bản, được Liên đoàn các Tổ chức Bạn hữu Việt Nam vì Hòa bình và Hữu nghị của Mọi Quốc gia.
• 01 tháng 8 tại Hà Nội, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tài trợ đoàn đã gặp gỡ với Wu Chunhong để khôi phục lại môi trường trên địa bàn tỉnh Quảng Trị và khắc phục hậu quả của các dự án và các hoạt động chiến tranh để khắc phục hậu quả bom và Trung tâm Triển lãm.
• Theo những tin tức Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam công bố vào ngày 1 tháng 8, ngân hàng đã được đưa vào tạp chí "Banker" "ngân hàng đang phát triển nhanh nhất thế giới" Top 25 Danh sách.
Đây là ngân hàng được liệt kê duy nhất tại Việt Nam và ngay cả ở Đông Nam Á.
• Theo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Cà Mau khí - điện - tin tức Ban Quản lý dự án khu công nghiệp nitơ tích hợp, đơn vị phấn đấu đến ngày 27 tháng 11 sản xuất đầu tiên của sản phẩm phân bón nitơ.
• 01 tháng 8 tại thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, với sự hỗ trợ của Hiệp hội Vật lý lý thuyết, Trung tâm Vật lý lý thuyết, Viện Vật lý và Đại học Quy Nhơn phối hợp tổ chức Hội nghị quốc gia 2011 36 Vật lý lý thuyết.
• Sáng ngày 1 tháng 8, tại làng ven biển Việt Nam tại khu vực duyên hải Nam Bộ năm 2011, tỉnh Ninh Ninh đã tổ chức lễ khởi động chiến dịch "Tạo nên một tỉnh Nổi tiếng xanh tươi, thanh bình và đẹp hơn".
• Gần đây, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch đã thực hiện bốn kế hoạch xúc tiến du lịch quốc gia năm 2011.
• Ngày 1 tháng 8, nhiều cơ quan thông tin ở Ai Cập báo cáo rằng Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu sẵn sàng đàm phán với Pakistan theo đề nghị của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama.
• Nga Ria Novisti dẫn lời chỉ huy Bộ Tư lệnh Phương Đông Nga từ 8 đến 11 tháng Tám, Nga, Hoa Kỳ và Canada sẽ tổ chức cuộc tập trận chung chống khủng bố thứ hai.
