Lãnh đạo Cục Báo chí Việt Nam đã có buổi làm việc với đoàn cấp cao Campuchia
-----------------
Ngày 1 tháng 8, lãnh đạo UNAFTO đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu của Cơ quan Thông tin Cămpuchia thăm Việt Nam.
Newswire thay mặt cho lãnh đạo TTXVN Phó Tổng Giám đốc Ruande Li nhấn mạnh rằng hai cơ quan thông tấn đã quan hệ hợp tác lâu dài, cả trong cuộc đấu tranh giành độc lập của hai nước, hoặc trong trường hợp hiện tại, hai cơ quan thông tấn sẽ hợp tác chặt chẽ .
Sau khi ký biên bản ghi nhớ hợp tác trong năm 2006, quan hệ hợp tác truyền thống giữa hai bên đã được tăng cường hơn nữa.
Cả hai bên đã thực hiện các điều khoản của bản ghi nhớ hợp tác.
Ouk Kimseng, thay mặt cho cơ quan thông tấn báo chí Campuchia, cảm ơn chính phủ Ueda về những cảm xúc sâu sắc của nó và sự giúp đỡ thân thiện của Hiệp hội Báo chí UTO của Campuchia..
Thông tấn xã Campuchia hy vọng mối quan hệ hợp tác giữa các cơ quan báo chí của hai nước sẽ tiếp tục phát triển.
Trong tương lai, Hiệp hội Việt Nam sẽ cử các giảng viên đến Campuchia để đào tạo và hỗ trợ công nghệ.
Hai bên sẽ ký một bản ghi nhớ hợp tác mới vào năm 2012 theo xu hướng tin tức thời đại kỹ thuật số.
Trong cuộc hội đàm, hai bên đã ký một bản ghi nhớ về nội dung chuyến thăm.
