Việt Nam ủng hộ việc không phổ biến vũ khí hạt nhân
-----------------
Được biết, Thông tấn xã Việt Nam phóng viên của Liên Hiệp Quốc, Liên Hiệp Quốc được tổ chức vào ngày 27-ngày 28 tháng 7 tại thủ đô Thụy Sĩ, Geneva, có tựa đề "khôi phục hội nghị giải trừ quân bị, thúc đẩy đàm phán đa phương về giải trừ quân bị," các phiên họp toàn thể, giúp xoa dịu Giải trừ quân bị .
Trưởng Phái đoàn thường trực của Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, Đại sứ Li Huaizhong tái nhấn mạnh chính sách nhất quán của Việt Nam là hỗ trợ không phổ biến vũ khí hạt nhân và vũ khí hủy diệt hàng loạt, cho giải trừ quân bị toàn bộ những nỗ lực vũ khí.
Là một thành viên tích cực của Liên Hiệp Quốc, Việt Nam và tham gia đáp ứng đầy đủ nghĩa vụ đối với các điều ước lớn về giải trừ quân bị và không phổ biến vũ khí hạt nhân.
Ở Đông Nam Á, Việt Nam đang làm việc chặt chẽ với các nước ASEAN và các đối tác của họ thực hiện phi hạt nhân hóa các điều ước quốc tế khu vực trong việc duy trì hòa bình và an ninh khu vực đóng góp tích cực.
Sự ra đời của Hội nghị về Giải trừ quân bị năm 1969 là diễn đàn đa phương duy nhất về giải trừ vũ khí toàn cầu và Việt Nam là một trong những quốc gia thành viên.
