Các thông tin của cơ quan tin tức 2011.8.01
-----------------
* Đáp ứng được tổ chức bởi Viện Oriental Culture mang tên "Từ Lotus Village tới cảng Sài Gòn" qua đi, ngày 31 tháng 7 tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa "4.2" vuông, một ngàn tình nguyện viên và người dân thành phố ven biển có .
* Ngày 30 tháng 7 tại Hà Nội, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã tổ chức phỏng vấn các cử tri của Quốc hội khoá XII.
Ruan Shengxiong, chủ tịch quốc hội, và Bộ trưởng Nuan Chunfu, giám đốc văn phòng chính phủ, đã tham dự cuộc họp.
; *, Bộ Thương mại và Công nghiệp, "De Volkskrant" Việt Nam và Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc phối hợp tổ chức năm 2011 thứ hai "Việt Nam nổi tiếng thương hiệu" bữa tiệc tổ chức bởi "Unidad lớn" vào tối ngày 30 tháng bảy tại Nhà hát lớn Hà Nội.
Kênh truyền hình CCTV của Việt Nam phát sóng trực tiếp.
* Ngày 30 tháng 7 tại Hà Nội, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Bộ Văn hoá Thông tin Lào đã tổ chức một đoàn đại biểu cấp cao về các cuộc đàm phán.
Trong cuộc hội đàm, hai bên đã thảo luận và thống nhất về hợp tác trong các lĩnh vực văn hoá và du lịch.
* 30 tháng 7 tại thành phố Hồ Chí Minh, Hiệp hội Doanh nghiệp Việt Nam đã tổ chức một sản phẩm chất lượng cao mang tên: Diễn đàn "cơ hội kinh doanh nhãn hiệu hoặc rủi ro".
* Tại Hà Nội, ngày 29 tháng 7, Hội đồng Quốc hội và Hội đồng Quốc gia đã tổ chức cuộc họp với đại diện các dân tộc thiểu số chọn Quốc hội lần thứ 13.
* 30 tháng 7, Tổng Bí thư Alberto Anaya Gutierrez Lao động Mexico thượng nghị sĩ đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico, Mexico và bày tỏ cảm xúc của các nạn nhân chất độc da cam hỗ trợ Việt Nam trong cuộc đấu tranh để có được công lý, tình đoàn kết và hữu nghị.
* Ngày 30 tháng 7, vua Mohammed VI của Ma-rốc đã kêu gọi tổ chức bầu cử quốc hội sớm.
* Ngày 31 tháng 7, các quan chức Indonesia nói rằng bốn người đã thiệt mạng và một người bị thương nặng trong một vụ lở đất do sạt lở đất ở tỉnh Maluku phía đông nước này.
Nhân dịp kỷ niệm lần thứ 44 ngày thành lập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á, vào ngày 30 tháng 7, "Ngày gia đình ASEAN" được tổ chức tại đại sứ quán của Indonesia tại Bern, thủ đô của Thụy Sĩ.
* Ngày 30 tháng 7, trận bóng bàn đầu tiên do Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á tổ chức tại Washington DC.
* Tuần lễ Văn hoá Việt Nam tại Lào sẽ được tổ chức từ ngày 31 tháng 8 đến ngày 6 tháng 9.
* Tổ chức Nông Lương Liên Hiệp Quốc sẽ tài trợ cho việc kiểm soát dịch bệnh thủy sản của Việt Nam.
