Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing: ANCM-5 thúc đẩy hợp tác quốc phòng của ASEAN
-----------------
Thủ trưởng chiều phái đoàn của 28 tháng 7 tại Hà Nội, Trung Quốc Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh đã gặp gỡ tuyệt vời sẽ tham dự cuộc họp thứ năm của chỉ huy hải quân các nước ASEAN tại Hà Nội.
Feng tướng nhấn mạnh rằng cuộc họp thứ năm của chỉ huy lực lượng hải quân các nước ASEAN có ý nghĩa, và đã được phù hợp với tinh thần của cuộc họp bộ trưởng quốc phòng ASEAN của Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng cuộc họp, về các vấn đề bảo trì như hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực đã được thảo luận, trong đó có an ninh hàng hải, chống khủng bố, tìm kiếm .
Về tranh chấp Biển Đông Trung Quốc nên có cơ sở luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển," năm 1982, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và "quy tắc Biển Đông tắc ứng xử" giữa ASEAN và Trung Quốc theo định hướng và như vậy, để giải quyết vấn đề thông qua đàm phán hòa bình.
Tại Hà Nội cùng ngày, Việt Thứ trưởng Bộ mưu trưởng quân đội nhân dân của cán bộ, Bộ Quốc phòng Dob Pat gặp với Hải quân Singapore Commander Đô đốc đã tham dự cuộc họp ASEAN thứ năm tại Việt Nam.
