Đồng chí Nguyễn Tấn Dũng được bầu làm Thủ tướng thứ 13 của Việt Nam
-----------------
26 tháng 7 buổi chiều, Ủy ban Trung ương Việt Nam, thay mặt Đại hội XIII, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thứ mười hai đến 470/500 ủng hộ (94%) tái đắc cử Thủ tướng mười ba.
Vào buổi chiều, các thành viên của Ủy ban Trung ương CPC, Phó Chủ tịch thứ mười hai, Quốc hội Thirteenth thay mặt Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan ủng hộ với 476/500 (95,2%) tái đắc cử mười ba.
Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Tòa án nhân dân tối cao lần thứ 12 và Đại biểu Quốc hội lần thứ 13, ông Zhang Heping đã được bầu lại làm Chủ tịch Tòa án nhân dân tối cao lần thứ 13 bằng 481/500 phiếu (96,2%)..
Ủy ban Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy rộng rãi, Quốc hội Thirteenth trên danh nghĩa của Nguyễn ủng hộ hòa bình với 469/500 (93,8%) được bầu làm chủ tịch của Viện kiểm sát nhân dân tối cao Thirteenth.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Biography - Tên: Nguyễn Tấn Dũng (nam) - Ngày tháng năm sinh: 17 tháng 11 1949 - Nơi sinh: Cà Mau tỉnh Cà Mau - trình độ văn hoá: Đại học - Bằng cấp: Cử nhân Luật, lý luận chính trị cao cấp - Bộ Chính trị Trung ương Đảng, .
Tỉnh ủy Jianjiang, Ủy viên Bí thư Hạt Sông.
Ủy ban tỉnh Jianjiang, Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân tỉnh, Bí thư Tỉnh ủy Jianjiang.
- Tháng 1 năm 1995 đến tháng 5 năm 1996: Thứ trưởng Bộ Công an, Đảng ủy Công an Trung ương - tháng 6 năm 1996 đến tháng 8 năm 1997: Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC và là thành viên của Ủy ban Thường.
Bộ trưởng Kinh tế Trung ương Đảng.
- Tháng 9 năm 1997 đến tháng Sáu 2006: Phó Thủ tướng Chính phủ, thành viên của Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Phó thư ký của Tổng giám đốc của Chính phủ ủy - tháng 7 năm 2006 - nay: Thủ tướng Chính phủ, thành viên của Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, thư ký của Chính phủ Cán bộ Đảng.
