Phiên họp thứ nhất Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 14 của Việt Nam: Chủ tịch kiêm Tổng thống
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 25 tháng 7 buổi sáng, Quốc hội XIV Việt Nam để lắng nghe những cuộc họp đầu tiên của Quốc hội, bà Nguyễn vàng và bạc trên bản đệ trình do Tổng thống ứng cử viên ứng cử viên Thị.
Trình chỉ ra rằng theo quy định hiện hành của mỗi Ủy ban Thường vụ Quốc hội và bầu Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Chen Daguang trở thành 2016-- Nhiệm kỳ của Chủ tịch nước năm 2021.
Sau đó, các đại diện của Quốc hội đã tổ chức thảo luận nhóm về việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử tổng thống.
Trước đó, đại biểu Quốc hội lắng nghe Báo cáo của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội về kết quả bầu cử của Phó Giám đốc Quốc hội và các chức vụ khác như phó giám đốc và thành viên thường trực.
Theo đó, kỳ họp thứ 14 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội đã rà soát và thông qua các ủy ban nghị viện của 34 phó giám đốc và 45 thành viên thường trực.
Lúc 9 giờ ngày 20 tháng 7, phiên họp thứ nhất của Quốc hội Việt Nam lần thứ 14 đã được khai mạc tại Capitol ở Hà Nội, thủ đô. Công việc giới thiệu ứng cử viên cho các vị trí lãnh đạo hàng đầu đã trở thành một nhiệm vụ cốt lõi.
Ngoài ra, cuộc họp sẽ xem xét và thảo luận các báo cáo và ra các quyết định về một số vấn đề quan trọng của đất nước.
