Các nhà lãnh đạo Việt Nam đã trao huy chương cho Đại sứ Phần Lan tại Việt Nam và Chủ tịch Quỹ AIP
-----------------
July 27, Thứ trưởng Ngoại giao Pei Castle Thay mặt Nhà nước Việt Nam tại Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hoà Phần Lan pica-Hải Funan (Pekka Hyvonen) trao tặng Huân chương Hữu nghị của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, khẳng định Việt Nam và Phần Lan trong việc thúc đẩy tình hữu nghị và toàn diện .
Pica · Hải Funan Đại sứ vinh dự và lòng biết ơn chân thành vì danh dự cao trao bởi chính phủ Việt Nam, ông nói rằng họ sẽ tiếp tục củng cố và phát triển tình hữu nghị và hợp tác quan hệ song phương và có những đóng góp tích cực.
Huân chương Hữu nghị của buổi chiều, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải của Việt Nam, Chủ tịch Quốc Ban An toàn Giao thông vận tải Huyi Yong thay mặt Tổng thống của chúng tôi được trao vinh dự cao để Greig Craft Á Phòng chống thương vong Foundation (AIP) Chủ tịch.
Greif Craft, Chủ tịch AIP, đã làm việc tại Việt Nam trong 21 năm, đóng góp đáng kể cho sự phát triển của ngành vận tải ở Việt Nam.
