Các thông tin của cơ quan tin tức khác 2011.7.27
-----------------
26 tháng 7 tại Donghe, tỉnh Quzhi, Việt Nam - Lào - Campuchia thắng lợi.
Trong lễ hội nghệ thuật kéo dài năm ngày, 118 chương trình văn hóa mỗi đoàn ba ca hát thực hiện tình bạn thân thiết truyền thống của họ giữa các điều kiện địa hình đất nước và ba tình hình Campuchia cũ.
· Để tăng cường Việt Nam - giao lưu văn hóa và hợp tác giữa các nghệ sĩ Trung Quốc giữa hai nước, Việt Nam đã mời Trung Quốc Nhà hát Quốc gia Phái đoàn nghệ thuật Nhà hát chuyến thăm Việt Nam hữu nghị và thực hiện bộ phim "Đây là cuộc đấu tranh chính thức.".
Cuộc họp chỉ huy hải quân ASEAN lần thứ 5 đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 27 tháng 7.
9 nước ASEAN tham dự cuộc họp.
· Theo kế hoạch định hướng đầu tư phát triển đến năm 2020 đến năm 2020, Trung Quốc sẽ phát triển ngành dệt thành một trong những trụ cột xuất khẩu quốc gia và là một trong những ngành công nghiệp tiên tiến nhất, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người tiêu dùng trong nước.
· Honda Việt Nam xây dựng nhà máy sản xuất phụ tùng xe máy và xe máy ở tỉnh Hà Nam.
Đây là nhà máy thứ ba của Honda tại Việt Nam.
Trong dịp kỷ niệm 64 năm Ngày Lễ tử đạo ngày 27 tháng 7, nhiều hoạt động kỷ niệm đã được tổ chức ở nhiều nơi trên cả nước.
· July 26, Ủy ban Bạc Liêu Bird Sanctuary quản lý tiết lộ thời gian gần đây, Bạc Liêu sân chim là rất nhiều để được đưa vào Sách đỏ Việt Nam động vật đang bị đe dọa và môi trường sống cho các loài chim quý hiếm như diệc, và nhiều người trong chăn nuôi nhỏ này .
· 26 tháng 7, Phật giáo và Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Tỉnh Bình Phước với ban lãnh đạo câu lạc bộ đã được cấp tị nạn tại lễ cho đồng bào dân tộc của đất nước trong 5311.
· Ngày 26 tháng 7 tại Hà Nội, Thanh tra Chính phủ dự thảo báo cáo của Việt Nam hội thảo bởi việc thực hiện quốc gia của tổ chức "Công ước Liên Hợp Quốc về chống tham nhũng", nhằm mục đích để bổ sung và hoàn thiện các báo cáo nói trên nộp cho sự chấp thuận của Thủ tướng Chính phủ.
Sáng ngày 27 tháng 7, Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão Trung ương tổ chức một cuộc họp khẩn cấp để thực hiện các biện pháp khác nhau để đối phó với sự phát triển của tyann của Rotan.
Hoàng Trung Hải, phó thủ tướng của chính phủ, đã chủ trì cuộc họp.
· July 26, Văn phòng Thống kê Quốc gia Anh công bố số liệu cho thấy trong quý thứ hai của năm nay, tổng sản phẩm quốc nội của nước này tăng 0,2%, nhưng thấp hơn so với tốc độ tăng trưởng quý I là 0,5%.
· Quân Mỹ lần đầu tiên đưa giá trị kỷ niệm 50 năm ngày chất độc da cam tại Việt Nam mảnh khốn khổ tiểu vùng Sahara vào ngày 27 tháng 7 nhân dịp, tổ chức tại New York City Việt Nam và bạn bè Mỹ sẽ được đáp ứng, và được thiết kế để khôi phục lại một sự đóng góp công bằng cho các nạn nhân của chất độc da cam tại Việt Nam .
· Tháng 7 26 buổi sáng, Tổng cục Hội đồng Nhà nước Trung Quốc của hội nghị truyền thông tổ chức phóng viên, giới thiệu ASEAN - những thành tựu của Trung Quốc kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao 20 kỷ niệm thu được, trong đó, thương mại song phương tăng 36 lần.
