Các thông tin của cơ quan tin tức khác 2011.7.26
-----------------
* Tháng 7 25 tại Hà Nội, Hội Nông dân Việt Nam trụ sở chính và biên giới bảo vệ đã ký một thỏa thuận hợp tác nhằm khuyến khích nông dân biên giới, ven biển và hải đảo của tất cả các nhóm dân tộc để thúc đẩy sản xuất, phát triển và thực hiện các lĩnh vực kinh tế, văn hoá và xã hội 2011--2.016 Nian bảo vệ sân khấu quốc gia .
* Chiều ngày 25 tháng 7, Công ước Thể thao Quốc gia về Dân tộc Thiểu số 2 của Quận 7 năm 2011 kết thúc ở Sanchi, tỉnh Quảng Nam.
Hơn 700 vận động viên đại diện cho 37 dân tộc ở các tỉnh, thành phố tham gia hội nghị thể thao.
* Sau khi được sự chấp thuận của Thủ tướng Chính phủ của Tổng công ty Bưu chính Việt Nam (VNPost) tài chính thậm chí thêm cổ phiếu của các ngân hàng thương mại và thậm chí cả dịch vụ bưu chính đổi tên thành sự chấp thuận của các ngân hàng thương mại cổ tại Việt Nam sẽ là ngân hàng bưu điện đầu tiên.
* Theo kết quả của Kế hoạch Đầu tư Châu Âu năm 2011 do Phòng Thương mại Châu Âu phát hành vào ngày 25 tháng 7, 52% các công ty châu Âu muốn đẩy mạnh đầu tư vào Việt Nam.
* Tháng 7 25 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Hoa Kỳ để cài đặt các cổ phiếu Paley công ty kiến ​​trúc đã ký một hợp đồng để phát triển các dự án đầu tư thiết kế đầu tư dầu khí và tháp của Việt Nam.
Tổng hợp đồng là 30 triệu đô la Mỹ.
