Phiên họp đầu tiên của Quốc hội khoá 13: Đồng chí Trương Tấn Thành bầu Tổng thống Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 25-7, phiên họp đầu tiên của Quốc hội khoá XII đã thảo luận và biểu quyết về danh sách ứng cử viên tổng thống, sau đó tiến hành một cuộc thăm dò để bầu Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam.
Kết quả là, với một cuộc bỏ phiếu 497/498, cuộc họp đã thông qua danh sách ứng cử viên cho nhiệm kỳ của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13.
Thành viên Bộ Chính trị Bộ Ngoại giao và Thư ký của Uỷ ban thường vụ đồng chí Trương Tấn Thành 487 phiếu thuận (97,4%) được Quốc hội bổ nhiệm làm Chủ tịch.
Đồng chí Trương Tấn Sang nhấn mạnh bài phát biểu của ông nhậm chức, đó là đặc biệt vinh dự, nhưng cũng là nhiệm vụ của người Việt Nam Đảng, Nhà nước và nhân dân giao.
Ông bày tỏ hy vọng rằng hệ thống chính trị sẽ tiếp nhận, đồng hương, đồng chí và chiến sĩ hỗ trợ và giúp đỡ để hoàn thành nhiệm vụ của họ, không sống theo Đảng, Nhà nước và sự tin tưởng của người dân ở trong người ấy.
Khi ở văn phòng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang danh sách các ứng cử viên được đề nghị bởi các Phó Chủ tịch, Thủ tướng Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao giám đốc và đại diện khác để Quốc hội.
Theo đó, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch nhiệm kỳ thứ mười hai của Nhà nước, Quốc hội Thirteenth thay mặt nước Nguyễn Thị Doan đã được khuyến cáo như là ứng cử viên Phó Tổng thống mới; thành viên của Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ thứ mười hai, là người đầu tiên .
Theo chương trình nghị sự, vào chiều ngày 26 tháng 7, Quốc hội sẽ bầu Phó Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Toà án nhân dân tối cao, và Chủ tịch Viện kiểm sát nhân dân tối cao.
• Chủ tịch nước mới Trương Tấn Sang Biography - Tên: Trương Tấn Sang (nam) - Ngày tháng năm sinh: 1949/01/21 - Nơi sinh: Tỉnh Long An Tak thị trấn và quận Miyuki - Professional: Cử nhân Luật - đảng Cộng sản Việt Nam ngày: 1969-1912 / .
