Một phái đoàn quân đội nước ngoài tại Việt Nam thăm viếng lực lượng biên phòng tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ngày 23 tháng 7 buổi chiều, Thành phố Hồ Chí Minh lực lượng biên phòng cảng nhà lãnh đạo đã gặp một phái đoàn từ các tùy viên quốc phòng Singapore Đại tá Chan Mun Kit, người đứng đầu các tùy viên quân sự quốc gia tại Việt Nam.
Đại diện Bộ Quốc phòng Trung Quốc và Bộ chỉ huy Bộ Quốc phòng Biên phòng của Thành phố Hồ Chí Minh đã tham dự cuộc họp.
Thành phố Hồ Chí Minh lãnh đạo lực lượng biên phòng cảng trong những chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của cảng thành phố Hồ Chí Minh đến các lực lượng biên phòng của Phái đoàn quân sự gắn; về tàu cảng hàng hóa Hồ Chí Minh, tàu khách, tàu chiến các thủ tục xuất nhập cảnh; thủ tục liên quan đến tiếp cận và qua cảng thành phố Hồ Chí Minh.
Bên cạnh đó, các cảng của lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh cũng lực lượng biên phòng đồn trú tại các tùy viên quân sự với đoàn đại biểu về các vấn đề có liên quan đã được thảo luận và trao đổi ý kiến ​​và giải đáp thắc mắc của thành viên tùy viên quân sự.
