Quan hệ song phương giữa Mỹ và Việt Nam đã đạt được một mức cao hơn
-----------------
Trong các đối tác đối thoại ASEAN tổ chức hàng loạt các cuộc họp với các bộ trưởng ngoại giao tại Bali, Indonesia, July 22, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm và Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đã tổ chức một cuộc họp song phương •.
Trong buổi họp, hai bên nhất trí rằng hai nước cần tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới, cho đối tác chiến lược.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm và Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đánh giá cao những bước tiến mới trong quan hệ song phương, và bày tỏ sự hài lòng với những diễn biến tích cực tại Việt Nam-Mỹ về kinh tế, thương mại, an ninh, khoa học và công nghệ và giáo dục.
Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm và Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cũng xung quanh sự hợp tác song phương trong các diễn đàn đa phương và khu vực, đặc biệt là để ngăn chặn sự phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, để thảo luận về lĩnh vực an ninh và an toàn hàng hải nước ở sông Mekong.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm bày tỏ lòng biết ơn cho và đánh giá cao những kế hoạch hành động khuôn khổ hạ lưu sông Mekong Mỹ (LMI) tại Hoa Kỳ trong Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), Cấp cao Đông Á (EAS) và Diễn đàn hợp tác kinh tế Diễn đàn khu vực châu Á-Thái Bình Dương (APEC) đóng một vai trò tích cực trong .
• Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton nhấn mạnh rằng chính phủ Hoa Kỳ coi trọng quan hệ với ASEAN và Hoa Kỳ, Hoa Kỳ sẽ tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy hợp tác thực dụng với quan hệ ASEAN và đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực.
