Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã trao Huân chương khen tại Đức
-----------------
Ngày 19 tháng 7 tại Hà Nội, với sự đóng góp to lớn của sự hợp tác Đức-Việt, ông Ruan Shanren, Phó Thủ tướng Việt Nam, đã được Đức trao Huân chương khen.
Huy chương là vinh dự duy nhất và tốt nhất được Đức trao cho những cá nhân có những đóng góp xuất sắc cho đất nước.
Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt đã có những đóng góp to lớn trong quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Đức, do đó, Tổng thống Đức đã quyết định trao huy chương danh dự cao nhất cho Phó Thủ tướng Ruan Shan.
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, Phó Tổng thống Ruan Shan-beng cho biết ông sẽ tiếp tục nỗ lực hết sức để thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước để vinh danh.
Sự kiện này sẽ không chỉ giúp tăng cường sự hợp tác giữa Việt Nam và Đức, mà còn để tăng cường quan hệ song phương lên tầm cao mới đóng góp.
