Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 44: Các nhà lãnh đạo Việt Nam chủ động tổ chức các cuộc họp song phương với tất cả các nước
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Indonesia cho biết Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm bên lề của loạt ASEAN liên quan đến các cuộc họp tổ chức tại Bali, Indonesia, đã được tổ chức một số cuộc gặp song phương với lãnh đạo các nước.
Ngày 21 tháng 7, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fan Jiaqian đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Yang Jiechi.
Trong một bầu không khí thân thiện, hai bên trao đổi chân thành và thẳng thắn với quan điểm của họ về quan hệ song phương và các vấn đề cùng quan tâm..
Hai bên khẳng định quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng và hai nước, coi trọng hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực.
Hai nhà lãnh đạo đã trao đổi về các biện pháp tăng cường hợp tác trong tương lai giữa hai nước, trong đó có việc trao đổi các chuyến thăm giữa hai nước trong năm nay và gặp gỡ với lãnh đạo cấp cao của các công việc chuẩn bị để tăng cường tất cả các bộ phận của cả hai nước và hợp tác địa phương và giao lưu hữu nghị giữa nhân dân hai nước, vv.
Cả hai bên đều cung cấp cho các quan chức cao cấp ASEAN gặp gỡ với Trung Quốc về việc thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) đạt đến một con trỏ văn bản đồng thuận cao của Biển Đông Trung Quốc nó như là một sự bình an bảo vệ, ổn định và việc tăng cường tin cậy lẫn nhau giữa ASEAN và Trung Quốc là một sự khởi đầu quan trọng.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh rằng cả hai bên cần tuân theo sự đồng thuận của hai nhà lãnh đạo đạt về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, trên cơ sở luật pháp quốc tế và "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và như vậy, để giải quyết những khác biệt của họ thông qua hiệp thương hữu nghị và đàm phán hòa bình trên biển .
Buổi chiều, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã gặp Ngoại trưởng Úc Kevin Rudd..
Hai bên nhất trí rằng bắt buộc phải tiếp tục hợp tác thực tiễn trong khuôn khổ Kế hoạch hành động Việt Nam - Úc cho giai đoạn 2010-2013.
Ngoại trưởng Australia Kevin Rudd cũng đánh giá cao văn bản hướng dẫn rằng ASEAN và Trung Quốc đã thông qua Tuyên bố về Cách ứng xử của mọi người ở Biển Đông Trung Quốc.
Trước đó, vào ngày 19 tháng 7, Phó Thủ tướng Trung Quốc và Bộ trưởng Ngoại giao Fan Jiaqian đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Philipin Albert Del Rosario,.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong khuôn khổ ASEAN, đồng thời nhấn mạnh sự cần thiết phải tôn trọng và thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", và hai bên hoan nghênh việc ASEAN - Trung Quốc sẽ thúc đẩy việc thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc." .
Theo kế hoạch, tháng 22, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm sẽ được tổ chức các cuộc họp song phương với Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ, Nga, Canada và Nhật Bản.
