Tổng thư ký LHQ: Mối quan hệ của Việt Nam với Liên hợp quốc đang tăng lên
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Liên Hiệp Quốc, July 20, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại Liên hiệp quốc, Đại diện thường trực của Lihuai Zhong đã trình quốc thư của mình để Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon.
Tổng thư ký Ban Ki-moon đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực và sự phát triển liên tục của quan hệ Việt Nam với Liên hợp quốc.
Tổng thư ký Ban Ki-moon cho biết ông rất ấn tượng với những nhà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam.
Ban nói Liên Hiệp Quốc hỗ trợ Việt Nam nhờ vào hoạt động của mình tại Việt Nam như thể hiện trong bài LHQ không thường trực trong việc tái cấu trúc của sự hỗ trợ của Liên hợp quốc Việt Nam, chẳng hạn như mở rộng sáng kiến ​​"Một LHQ" tại Việt Nam.
Đại sứ Lihuai Zhong cảm ơn tình cảm của Tổng thư ký hệ hữu nghị Ban Ki-moon, đồng thời nhấn mạnh tinh thần của Đảng Cộng sản Việt Nam của Việt Nam và của đất nước độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, và tích cực hội nhập vào các tuyến nước ngoài quốc tế tiếp tục hợp tác với Liên Hiệp Quốc, để thực hiện của Liên Hiệp Quốc .
