Ông Nong Fu-Chung, Chủ tịch Quốc hội, đã tham dự đại hội nghị lần thứ 13 tại Hà Nội
-----------------
Mười ba Quốc hội tổ chức phiên họp đầu tiên vào đêm trước của ngày 20 tháng 7, được tổ chức tại văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội Hà Nội tại Hà Nội sẽ gặp đại diện của Đại hội XIII.
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội thứ mười hai Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị, tham dự cuộc họp sẽ được.
Tại buổi họp, Đồng chí Fan Guangyi bày tỏ hy vọng rằng các đại diện của Quốc hội tại Hà Nội sẽ nỗ lực hết mình để phát huy hết khả năng của mình để làm việc để góp phần thực hiện thành công nhiệm vụ của Quốc hội.
Là một thành viên của đoàn đại biểu Quốc hội Thirteenth tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ niềm tin của họ, trong đó có nhiều nhà trí thức, nhà khoa học và doanh nghiệp, trong đó có đoàn đại biểu Quốc hội Hà Nội đến pháp luật, giám sát và các khía cạnh khác của tiếp xúc với cử tri .
Trưởng đoàn Quốc hội thứ mười hai tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội đồng Wu Yin Qing nhân dân Hà Nội tin rằng đại diện của Quốc hội nên thực hiện nghiêm túc trách nhiệm trước và sau khi Quốc hội triệu tập đại diện của Quốc hội để gặp gỡ với cử tri, trong khi theo lĩnh vực quan ngại cử tri và .
