Cuộc họp đầu tiên của Quốc hội lần thứ 13 sẽ được tổ chức sớm
-----------------
Hội nghị lần thứ nhất của Quốc hội khóa XII sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 21 tháng 7 đến ngày 6 tháng 8.
Cuộc họp này có ý nghĩa quan trọng đối với đất nước.
Ngày 19 tháng 7 Tại Hà Nội, Đại hội đồng đã tổ chức một cuộc họp báo về chương trình nghị sự của kỳ họp thứ nhất Quốc hội khoá XII.
Phiên họp lần thứ nhất của Quốc hội khoá XII, Quốc hội sẽ xem xét, quyết định về tổ chức, nhân sự, cải tiến đội ngũ cán bộ cơ quan nhà nước và các công việc khác.
Cuộc họp, thay mặt Đại hội sẽ xem xét, quyết định và bầu ra một tổng thống mới của Quốc hội và Phó Chủ tịch và Phó Chủ tịch, Thủ tướng Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao giám đốc và các chức danh lãnh đạo chủ chốt khác.
Quốc hội sẽ xem xét và thông qua nghị quyết của chính phủ về việc bổ nhiệm phó thủ tướng chính phủ, các bộ trưởng và các thành viên chính phủ khác.
Về pháp luật, trong cuộc họp này, Quốc hội sẽ xem xét và đưa ra quyết định của năm 2012 luật, nghị định; sửa đổi dự thảo Hiến pháp Ủy ban được thành lập vào năm 1992, và vân vân; bằng cách sửa đổi, bổ sung Hiến pháp năm 1992 chủ trương giải quyết.
Bên cạnh đó, tại cuộc họp đầu tiên của các đại biểu Thirteenth Quốc hội cũng tập trung vào nửa đầu năm 2011 ngân sách nhà nước và tình hình kinh tế và xã hội, việc thực hiện các biện pháp trong nửa thứ hai của kế hoạch phát triển quốc gia và các vấn đề kinh tế và xã hội khác; xem xét, thông qua việc ban hành bổ sung các biện pháp thuế .
