Kỳ họp thứ nhất Quốc hội khoá XII: Quốc hội cần đẩy mạnh cải cách
-----------------
Cuộc họp đầu tiên của Quốc hội lần thứ 13 được khai mạc tại Hà Nội vào sáng ngày 21 tháng 7.
Trước khi khai mạc cuộc họp, đại diện Quốc hội đã đến lễ cúng và tặng hoa trước lễ nghĩa trang của Chủ tịch Hồ Chí Minh và đài tưởng niệm anh hùng tử đạo.
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huang Tam, Bí thư cựu Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương tướng Lê Kha nổi, Nông Đức Mạnh, nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh, Trần Đức Lương, Quốc hội .
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Phú Trọng thời điểm công bố tại lễ khai mạc nhấn mạnh rằng Trung Quốc là trong bối cảnh của một cuộc cải cách toàn diện để thúc đẩy nguyên nhân cho Trung Quốc năm 2020 cơ bản trở thành một nước công nghiệp hiện đại để đặt một nền tảng vững chắc, tổ chức và hoạt động của Đại hội Thirteenth bắt buộc phải được .
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng cho rằng đại diện của Quốc hội để nâng cao tinh thần trách nhiệm, để chơi với sự khôn ngoan của họ, thảo luận dân chủ, lựa chọn đúng đắn và đưa ra quyết định, đưa ra một số mang tính xây dựng và sở hữu những lời khuyên có giá trị, sự thành công của cuộc họp này là để đóng góp riêng của mình.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng Quốc hội Chủ tịch Quốc hội thay mặt cho một số vấn đề quan trọng tập trung vào những điều sau đây: Thứ nhất, tập trung vào việc xây dựng và cải thiện cơ sở hạ tầng, thống nhất và hệ thống pháp luật thực dụng thứ hai, Quốc hội tiếp tục nâng cao chất lượng và hiệu quả của các hoạt động giám sát cao nhất.
Thứ ba, khi xác định các vấn đề quan trọng quốc gia, đặc biệt là các nền kinh tế và xã hội, ngân sách nhà nước, các tổ chức nhà nước và các tổ chức và nhân sự vấn đề, Quốc hội cần nâng cao hơn nữa tinh thần trách nhiệm và hiệu quả, và đảm bảo rằng lợi ích quốc gia và phổ biến phù hợp với ý chí và nguyện vọng của nhân dân.
Thứ tư, tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối ngoại song phương và đa đảng quốc hội để thực hiện có hiệu quả của một bên mở, nhà nước và nhân dân, các tuyến đường ngoại đa phương và đa dạng góp phần thúc đẩy sự thay đổi tích cực trong mối quan hệ hữu nghị và hợp tác với các nước khác để nâng cao Quốc hội Việt Nam và trong khu vực .
Thứ năm, Quốc hội cần đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao hiệu quả nghiên cứu, công tác cán bộ, đưa ra các dự báo chiến lược dài hạn, phối hợp có hiệu quả và hợp tác với nước ngoài.
6. Đại biểu Quốc hội cần hiểu đầy đủ về quyền hạn và trách nhiệm của đại biểu nhân dân.
Bảy, Quốc hội phải theo hướng chuyên môn, thành thạo, ổn định và hướng phù hợp với tính chất và yêu cầu của công việc chẳng hạn như tập trung vào củng cố và nâng cao mỗi nhân viên cơ quan.
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Quốc hội Chủ tịch Nguyễn Phú Trọng tin tưởng Đại hội Thirteenth thay mặt cho những nỗ lực đoàn kết để hoàn thành sứ mệnh của mình để tạo ra một bước ngoặt mới cho quá trình lịch sử phát triển của Quốc hội Việt Nam.
