Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho thành công của Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN lần thứ 44
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Indonesia thông báo rằng đoàn Việt Nam của Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm dẫn đầu tham gia Hội nghị lần thứ 44 Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (AMM44) đã được tổ chức tại Bali, Indonesia ngày 19 tháng 7.
Đánh giá cao những cuộc họp, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm về việc thành lập bốn vấn đề của Cộng đồng ASEAN và thực hiện Hiến chương ASEAN, một cộng đồng toàn cầu của các quốc gia của Cộng đồng ASEAN, cấu trúc khu vực và các vấn đề quốc tế và khu vực và có bài phát biểu quan trọng của các nước.
Về việc thành lập Cộng đồng ASEAN và thực hiện Hiến chương ASEAN, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh rằng, trên cơ sở những kết quả quan trọng đã đạt được về việc thực hiện các mục tiêu nhằm xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, ASEAN cần tiếp tục tăng cường nỗ lực trong các lĩnh vực ưu tiên như sau: từ năm 2011 .
Theo tinh thần trên, Việt Nam ủng hộ các nước ASEAN thực hiện "Ngày ASEAN" vào ngày 8 tháng 8 năm 2011 bằng cờ và cờ của ASEAN.
Liên quan đến Cộng đồng ASEAN ở các nước trong cộng đồng toàn cầu, Premier Fan Zonglian đưa ra các đề xuất về tăng cường vai trò của ASEAN trong các vấn đề và diễn đàn quốc tế và khu vực.
ASEAN cần tiếp tục hợp tác chặt chẽ với vị trí và hành động trong các diễn đàn quốc tế và các tổ chức (bao gồm cả Liên Hiệp Quốc), đặc biệt là tiếp tục đóng vai trò của Ủy ban ASEAN của Liên Hợp Quốc, các tổ chức quốc tế và các nước thứ ba của.
ASEAN cần tiếp tục tăng cường đoàn kết, trò chơi quyền lực ASEAN, trong khi sức mạnh lớn nhất là ưu tiên cho Cộng đồng ASEAN, cũng như các vấn đề ưu tiên đối với khu vực; và mở rộng quan hệ đối tác trong khu vực để đảm bảo tính trung tâm của kiến ​​trúc mới của ASEAN.
Đây là nền tảng và sức mạnh để ASEAN đóng một vai trò quốc tế.
Dự thảo tuyên bố của Cộng đồng ASEAN trong nước chủ nhà Indonesia, Việt Nam đưa ra một số biện pháp và hành động của cộng đồng toàn cầu của các quốc gia bê tông đồng ý.
Về cơ cấu khu vực, ông Fan Jiaqian, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, cho biết, ASEAN nên tiếp tục nỗ lực phát huy vai trò của cơ cấu khu vực với ASEAN làm nòng cốt.
Việt Nam tin rằng Cấp cao Đông Á (EAS) sẽ tiếp tục đóng vai trò là một diễn đàn cho các nhà lãnh đạo của thế giới đối thoại và hợp tác về các vấn đề chiến lược quan trọng và hòa bình khu vực, an ninh và phát triển liên quan đến.
ASEAN hoan nghênh việc mở rộng các thành viên EAS và mời Nga và Mỹ tham gia EAS.
Đối với các vấn đề quốc tế và khu vực khác, các Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh rằng khu vực Đông Á cả về mặt vi mô hay vĩ mô đã có dấu hiệu thay đổi nhanh chóng.
Đồng thời, ASEAN đang nổi lên thay đổi tích cực đáng kể, để thúc đẩy quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, trong khi tăng trưởng ASEAN đóng một hàng đầu và vai trò tích cực trong việc thúc đẩy hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và ứng phó với những thách thức hiện tại nơi làm việc.
Quay trở về thách thức an ninh phi truyền thống, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm cho rằng ASEAN tiếp tục phải tăng cường hợp tác thông qua ASEAN + Một, Plus Three ASEAN, Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á, Diễn đàn khu vực Đông Nam Á, Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN tại các diễn đàn như việc mở rộng ứng phó hiệu quả với thiên tai, biến đổi khí hậu .
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh rằng hòa bình và ổn định trên Biển Đông Trung Quốc, an toàn và an ninh hàng hải là một nước quan tâm trong khu vực và các nước trên thế giới, lợi ích thực tiễn và nguyện vọng chung.
Tất cả các quốc gia liên quan phải luôn tuân thủ các nguyên tắc của luật pháp quốc tế bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) và Tuyên bố Ứng xử của các Bên ở Biển Hoa Đông (DOC).
Việt Nam ASEAN được thực hiện trên thực hiện dự thảo DOC thực hiện quy tắc và những nỗ lực phục hồi liên quan đến việc thực hiện các cuộc họp của DOC đã hoan nghênh ASEAN-Trung Quốc quan chức cấp cao.
Đối với hợp tác GMS, ASEAN nên tăng cường hơn nữa hợp tác trong khuôn khổ tiểu vùng và bao gồm hợp tác trong Tiểu vùng Mê Kông mở rộng.
Đây là một phần của cộng đồng ASEAN và khả năng tương tác của ASEAN.
Tăng cường sự phát triển bền vững của sự hợp tác Greater Mekong tiểu khu vực, nhu cầu phát triển kinh tế kết hợp với đảm bảo môi trường bền vững, tăng cường xây dựng cơ sở hạ tầng, thương mại và đầu tư, dịch vụ, du lịch và các bên khác và hợp tác đa phương, do đó thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội trong khu vực.
Đồng thời, với mục tiêu phát triển bền vững, các nước liên quan cần phải hợp tác chặt chẽ và đồng thuận, để đảm bảo rằng lợi ích của người dân ở các nước dọc theo con sông, bao gồm các nước hạ nguồn, trong đó có phát triển bền vững và.
