Việt Nam đã trao huy chương và huy chương thân thiện cho Trung Quốc và Đại sứ Lào tại Việt Nam
-----------------
20 Tháng Bảy tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tại Việt Nam của Việt Nam sang Đại sứ Trung Quốc đặc mệnh toàn quyền Việt Nam Sun Guoxiang trao Huân chương Hữu nghị, trong sự công nhận của Đại sứ Trung Quốc Sun Guoxiang tại Việt Nam trong nhiệm kỳ công việc Việt Nam - một đóng góp quan trọng cho Trung Quốc quan hệ hợp tác hữu nghị làm.
Trước khi ngày hôm đó, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền tại Lào tại Việt Nam Soonthorn Xayachac trở về quê hương thành công hạn, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam trao tặng Soonthorn Xayachac đại sứ "cho người dân hòa bình và hữu nghị du lịch" huy chương.
Chủ tịch Wu Chun-hong cho biết, huy chương này là sự khẳng định của đại sứ Soonthorn Xayachac về việc thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Trong nhiệm kỳ 4 năm của Đại sứ Soonthorn Xayachac, mối quan hệ giữa Việt Nam và Lào đã tiến triển.
Một cuộc phỏng vấn với hầu hết các huy chương danh dự Việt Nam Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Đại sứ Soonthorn Xayachac nói rằng tương lai tiếp tục nỗ lực để củng cố và tăng cường hợp tác hữu nghị giữa Trung Quốc và Lào, càng có nhiều người sẽ quan trọng trong bất kỳ công việc.
