Lễ kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ hữu nghị giữa Cuba và Việt Nam, Lào và Campuchia đã được tổ chức.
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Havana báo cáo ngày 15 tháng 7, Hội Hữu nghị nhân dân Cuba (ICAP) tổ chức kỷ niệm 35 năm thành lập của Cuba và Việt Nam, Cuba và Lào và Campuchia và Hội Hữu nghị Cuba (1976/7 / 15-2011 / 7 / .
Cuba và Việt Nam, Lào và Campuchia, cựu chủ tịch của Ủy ban Đoàn kết, Moncada nữ anh hùng Cuba, Ủy ban Cuba Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Hữu nghị Cuba và con rồng Việt Miranda, Chủ tịch Hội Hữu nghị nhân dân Cuba, Kenya, Việt Nam, Lào, Đại sứ Campuchia đến Cuba .
Nhắc lại lịch sử của Cuba và một cột mốc quan trọng kể từ khi ba nước Đông Dương, Hội Hữu nghị được chính thức thành lập vào ngày 15 tháng bảy năm 1976 khi Cuba và Chủ tịch Hiệp hội Việt Nam cho Hữu nghị dài Miranda phát biểu tại các cuộc biểu tình.
Người tiền nhiệm của hiệp hội thân thiện giữa Cuba và Đông Dương là Uỷ ban Nam Hàn và Cuba của Cuba do Fidel Castro khởi xướng năm 1963.
Với thời gian, mối quan hệ hữu nghị giữa Cuba và Việt Nam, Lào và Campuchia sẽ tiếp tục phát triển và tăng lên một tầm cao mới.
Về các cuộc biểu tình tưởng niệm, người có mối quan hệ chặt chẽ với ba nhiều đồng chí Cuba Đông Dương nhớ lại tinh thần bất khuất của nhớ và hát đấu tranh dân tộc cho độc lập dân tộc của các dân tộc Đông Dương không thể xóa nhòa.
