Trường Sa trong trái tim của chúng tôi được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Hội nghị chuyên đề mang tên "Tâm trí chúng ta Trường Sa" đã được tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 14 Tháng Bảy, nhằm mục đích nâng cao sự hiểu biết về biển và hải đảo chủ quyền quốc gia của các nước có liên quan và duy trì kiến ​​thức.
Tại diễn đàn, các đại biểu nghe nói về cát và cơ sở pháp lý lịch sử quần đảo Trường Sa, vấn đề chủ quyền, một số bài giảng trí thức đương đại và nghệ sĩ như đại dương quốc gia và hải đảo.
nhiều điều đáng chú ý, các đại biểu cũng đã đến thăm với binh lính đang đồn trú tại quần đảo Trường Sa và DK1 thủy thủ ở nhà cao biển trên danh nghĩa của công việc thực hiện để đáp ứng.
Tất cả các đại biểu tham dự hội nghị chuyên đề này bày tỏ cảm xúc mạnh mẽ đối với quê hương và quê hương của họ và trách nhiệm của họ để bảo vệ chủ quyền của biển và hải đảo của quê hương.
Hội thảo đã giúp người tham gia đến một mức độ nhất định, đặc biệt là công tác quản lý Việt kinh doanh ở nhà, một sự hiểu biết tốt hơn về biển và quốc đảo của Việt Nam, cũng như một sự hiểu biết rõ ràng về việc bảo vệ biển và chủ quyền đảo nhiệm vụ thiêng liêng của quê hương về trách nhiệm.
