Cuộc họp lần thứ 42 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội khoá XII đã kết thúc
-----------------
Hôm qua, phiên họp lần thứ 12 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội lần thứ 12 đã kết thúc.
Trong cuộc họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã thông qua chương trình nghị sự của cuộc họp đầu tiên của Đại hội XIII, các đại biểu cho ý kiến ​​về dự thảo công tác tổ chức và cán bộ của Ủy ban và Hội nghị quốc gia khác của Uỷ ban.
Sau khi sửa đổi, bổ sung và trình lên phiên họp đầu tiên của kỳ họp thứ 13 của Quốc hội.
Tại cuộc họp, đa số đại biểu đã bày tỏ sự tán thành chương trình nghị sự của phiên họp đầu tiên của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13.
Theo đó, cuộc họp đầu tiên của kỳ họp Quốc hội mới sẽ được khai mạc vào ngày 21 tháng 7 và đóng cửa vào ngày 6 tháng 8.
Cuộc họp, các đại biểu sẽ xem xét, quyết định và bầu lãnh đạo chủ chốt của Quốc hội mới và Phó Chủ tịch, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, chủ tịch và phó chủ tịch, Thủ tướng Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát Dean nhân dân tối cao .
đại diện của Quốc hội cũng sẽ thảo luận và thông qua nghị quyết tổ chức của chính phủ, bổ nhiệm phó thủ tướng chính phủ, Bộ trưởng và các thành viên khác của Chính phủ.
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng yêu cầu Quốc hội tích hợp đầy đủ các quan điểm của các thành viên của Tổng cục của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, để khỏa lấp các chương trình và nội dung của cuộc họp đầu tiên của phiên làm việc mới của Quốc hội, đại biểu Quốc hội gửi càng sớm càng tốt.
Trong Ủy ban Thường vụ Quốc hội thứ mười hai của phiên 42, Ủy ban Thường vụ Quốc hội thông qua các hình thức thuế môi trường đề xuất của Chính phủ đã ban hành nghị quyết, đồng ý với chính phủ trong năm 2011 khuyến cáo rằng việc giảm thuế và trì hoãn thời gian miễn thuế.
