Sự phát triển của sự hợp tác với Việt Nam là một ưu tiên của Nga
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nga đã báo cáo rằng 14 tháng 7 buổi sáng, Đại sứ Nga đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ở Spring Hill Fan cho Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã trình quốc thư của ông.
Kể từ đó, Tổng thống Medvedev đã gặp Đại sứ Fan Chunshan.
Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đánh giá cao vị thế và vai trò của Việt Nam trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới, Nga và hợp tác toàn diện giữa hai nước, đặc biệt là hợp tác trong năng lượng, lĩnh vực quốc phòng, an ninh đã bày tỏ sự hài lòng của họ.
Tổng thống Medvedev nhấn mạnh rằng quan hệ hữu nghị giữa hai nước sâu liên tục củng cố và phát triển quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam là một trong những ưu tiên của chính sách đối ngoại của Nga.
Đại sứ Fan Spring Hill hứa sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Nga, tin cậy lẫn nhau và mối quan hệ hợp tác toàn diện tiếp tục làm sâu sắc thêm và phát triển, để mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc, và đối với hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới để thực hiện, .
