Phó Thủ tướng Nguyễn Sang Hsiung: Đưa sông Mã Cửu Long trở thành vùng kinh tế tích cực tại Trung Quốc
-----------------
In Can Tho City, phía tây nam của Ban chỉ đạo đã được tổ chức ngày 14 tháng 7 10 năm thực hiện của Bộ Chính trị về phương hướng phát triển kinh tế, xã hội và đảm bảo an ninh quốc gia Jiulong sông Plain, nhiệm vụ phiên wrap-up và các biện pháp 21-NQ / độ phân giải TW.
Ruan Shengxiong, Phó Thủ tướng của Chính phủ và Chủ tịch Ban Chỉ đạo Tây Nam, đã chủ trì cuộc họp.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã khẳng định tính kịp thời, chính xác và chiến lược của Nghị quyết, là động lực cho sự phát triển kinh tế nhanh chóng của tất cả các tỉnh, thành phố trên địa bàn đồng bằng sông Cửu Long.
10 năm qua, kinh tế phát triển nhanh chóng của sông Cửu Long Plain, tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm 13%, nghèo quay vòng nhanh hơn, ổn định chính trị và xã hội, an ninh quốc gia được bảo đảm.
Phó Thủ tướng Nguyễn yêu cầu, các tỉnh, thành phố để được rõ ràng hơn 5-10 năm tới các mục tiêu phát triển và phấn đấu để xây dựng vùng đồng bằng sông Cửu Long phát triển hoạt động kinh tế, cải thiện cơ sở hạ tầng, ổn định chính trị và xã hội, nâng cao trình độ văn hóa của khu vực, cũng như phát triển kinh tế của đất nước .
Nó đã đồng ý rằng 10 năm tới Trung Quốc sẽ cố gắng để đồng bằng tốc độ tăng trưởng GDP hàng năm Jiulong sông lên đến 12-13%; xác định 10 năm tới một bước đột phá trong lĩnh vực này bao gồm: phát triển, bao gồm cả vận chuyển, nước, giáo dục, đào tạo, chăm sóc sức khỏe .
Nó cũng cần phải thực hiện vận động đoàn kết dân tộc và chính sách an ninh sinh kế, tạo việc làm, xóa đói giảm nghèo và quay vòng và cải thiện đời sống nhân dân, vv.
