Việt Nam và Philippines tiếp tục phát triển quan hệ
-----------------
Liên minh Việt Nam của Tổ chức Hữu nghị và chi nhánh Hồ Chí Minh của Tổng Lãnh sự danh dự Philippines tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 08 tháng 7 đồng tổ chức kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Philippines (1976/7 / 12-2011 / 7/12) lễ kỷ niệm tại thành phố Hồ Chí Minh.
Việt Nam và Philippines cũng như Tổng Lãnh sự quán ASEAN tại thành phố Hồ Chí Minh đã tham dự buổi lễ.
Phát biểu tại buổi lễ, Liên hiệp các Tổ chức Hữu nghị và chủ tịch chi nhánh Hồ Chí Minh Li Xingguo Philippine Đại sứ Việt Nam Jerry G.Santosdos Việt Nam nhấn mạnh sự hợp tác thương mại và đầu tư song phương ngày càng tăng.
Philippines xếp hạng các nhà đầu tư ASEAN đầu tư vào Việt Nam trong thứ tư, Việt Nam và Philippines, kim ngạch thương mại hai chiều tăng gấp bốn lần, từ gần 400 triệu USD (2001) $ đến $ 2 tỷ (2009).
Việt Nam xuất khẩu sang Philippines để duy trì sự ổn định của gạo, giúp Philippines đảm bảo an ninh lương thực.
Trong lĩnh vực hợp tác hàng hải, hai nước đã ký thỏa thuận hợp tác nghề cá năm 2010 về lợi ích của ngư dân hai nước.
Liên hiệp các Tổ chức Li Xingguo Việt Nam nhấn mạnh chủ tịch câu lạc bộ Hồ Chí Minh, Việt Nam đã được Philippines như một quốc gia đối tác quan trọng trong khu vực, và hy vọng hai bên và trong khuôn khổ hợp tác quốc tế trong khu vực ASEAN và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với Philippines.
