Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh gặp gỡ Đại sứ Malaysia tại Malaysia
-----------------
13 tháng 7 buổi chiều tại Hà Nội, thành viên Bộ Chính trị Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh đã gặp gỡ với nhiệm kỳ công việc chung sắp kết thúc đến nghỉ phép của Lào Đại sứ Sunthone Sayachak và Đại sứ Malaysia Datuk Lin Chin-yao (Dato 'Lim .
Khi gặp đại sứ Lào, Tướng Feng Guangqing cảm ơn Đại sứ Sunthone Sayachak của Lào đã đóng góp cho mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước.
Bộ trưởng Feng Guangqing đã nói rõ rằng Bộ Quốc phòng Việt Nam hoan nghênh các nhân viên quân sự của Quân đội nhân dân Lào đến học tập tại Việt Nam.
Khi gặp đại sứ Malaysia, Tướng Fengguang Qing đã đánh giá cao sự đóng góp của đại sứ Dana Lindh cho sự hợp tác giữa hai nước, đặc biệt trong lĩnh vực quốc phòng.
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh hy vọng rằng hai lực lượng vũ trang để thúc đẩy sự hợp tác hải quân Biển Đông Trung Quốc và tiến hành tuần tra chung nhằm duy trì hòa bình trong khu vực, phổ biến cho hai ngư dân khai thác hiệu quả nguồn lợi thủy sản tạo điều kiện thuận lợi.
