Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: xây dựng và phát triển nông thôn mới và đảm bảo sự phát triển bền vững của đất nước
-----------------
Ngày 11 tháng 7, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chủ trì Ủy ban Thường vụ trên tỉnh, thành phố Chính phủ và hội nghị truyền hình, để thực hiện các nghị quyết của Trung ương Đảng thứ mười tại cuộc họp thứ bảy của nó đối với nông nghiệp, nông dân và nông thôn là tóm tắt.
Tại kỳ họp thứ bảy Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá X được tổ chức vào tháng 8 năm 2008, Nghị quyết 26-NQ / TW (NQ26) về Nông nghiệp, Nông dân và Nông thôn đã được ban hành.
Ba năm trở lại đây, mặc dù thiên tai, bệnh tật, khủng hoảng kinh tế toàn cầu và những khó khăn khác và thách thức, lĩnh vực nông nghiệp và nông thôn của Việt Nam đã thành công vượt qua khó khăn và duy trì tốc độ tăng trưởng, ổn định đóng góp kinh tế và xã hội của đất nước.
Theo báo cáo của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Lâm nghiệp và xuất khẩu thủy sản trong năm 2010 với tổng số 19530000000 $, so với năm 2008, tăng $ 3,46 tỷ, tăng 81% trên cơ sở 10,8 tỷ mục tiêu thứ mười Đại hội Đảng vào đề xuất.
Khu vực nông thôn mới trong việc thúc đẩy công nghiệp hóa, và dần dần tạo thành một kỷ nguyên hiện đại.
xóa đói giảm nghèo và quay vòng đạt được rất nhiều, theo tiêu chuẩn ban đầu, các hộ nghèo bình quân cả nước giảm từ 13,1% năm 2008 xuống còn 9,45% trong năm 2010, các hộ gia đình nghèo ở nông thôn giảm từ 16,2% xuống còn 11,3%.
Những người tham gia cho rằng Nghị quyết 26 bao giờ giải quyết các vấn đề về nông nghiệp, nông dân và nông thôn giải quyết toàn diện nhất và đầy đủ của Trung Quốc, đã giành được phản ứng tích cực từ phía dư luận trong và ngoài nước, người dân đặc biệt là ở nông thôn, và mang lại tương lai để phát triển mạnh như các khu vực nông nghiệp và nông thôn .
Hội nghị đưa ra một số chỉ tiêu cho năm 2015, bao gồm 17-18% GDP của nông nghiệp, mỗi năm một triệu người lao động nông thôn được đào tạo, thu nhập của người dân nông thôn 1,8 đến 2 lần so với năm 2010; .
Khi kết thúc cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng sau khi thực hiện Nghị quyết 26 trong 3 năm qua, các vùng nông thôn trong cả nước đã có một cái nhìn mới.
Với tình hình khó khăn về thu nhập của nhà nước, đầu tư cho nông nghiệp và nông thôn vẫn đang phát triển..
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Nghị quyết 26 cho thấy tầm quan trọng chiến lược của việc xây dựng và phát triển nông thôn để đảm bảo phát triển bền vững quốc gia.
Để có thể đạt được mục tiêu đặt ra cho năm 2015, yêu cầu Thủ tướng Nguyễn của các địa phương khác nhau và các ngành cần nắm vững tám biện pháp được đề xuất trong nghị quyết 26, nội dung và mục đích của kế hoạch xây dựng nông thôn mới, cũng như kế hoạch xóa đói giảm nghèo, mà theo mỗi .
Trong số đó, để xây dựng một loại hình nông thôn mới, giáo dục và đào tạo phải được xác định là yếu tố quyết định.
Đây là vấn đề cốt lõi cho việc hình thành nguồn nhân lực chất lượng cao.
Vì vậy, tất cả các sở, ngành, địa phương cần đặc biệt quan tâm đầu tư cho giáo dục, đào tạo để nâng cao trình độ học vấn của người dân nông thôn.
Bên cạnh đó, để đảm bảo an ninh nông thôn và phát triển kinh tế xã hội, mọi nơi cần củng cố và củng cố xây dựng và phát triển hệ thống chính trị cơ sở.
