Hội nghị lần thứ 42 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội khoá 12 đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 13 tháng 7 tại Hà Nội, kỳ họp thứ 12 của Uỷ ban Thường vụ đã tổ chức cuộc họp lần trước, cuộc họp 40 giây.
Tổng Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phong Phong chủ trì phiên họp.
Cuộc họp sẽ xem xét các đề xuất của chính phủ về khấu trừ thuế và hoãn thời hạn thu hồi trong năm 2011 và đưa ra ý kiến ​​về dự thảo báo cáo thuế về bảo vệ môi trường ban hành.
Bộ trưởng Tài chính Wu Wenning giải thích trong cuộc họp mang tên "ban hành bằng các biện pháp thuế cho các công ty khác nhau, cá nhân ra khỏi rắc rối, và thúc đẩy phát triển kinh tế trong năm 2011 bổ sung việc nộp đề xuất" mà tiếp tục mở rộng, bao gồm nông nghiệp, lâm nghiệp, sản xuất thủy sản nước và chế biến, dệt may, .
Hầu hết các thành viên của Ủy ban Thường vụ Quốc hội tán thành trình của Chính phủ và cho rằng năm 2011 là kinh tế Việt Nam đang đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức của năm nay, tỷ lệ lạm phát tăng tác động to lớn đến hoạt động sản xuất kinh doanh, gặp gỡ sống động với nhiều khó khăn của người dân.
Sử dụng kịp thời các biện pháp kinh tế vĩ mô ổn định để kiềm chế lạm phát, thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh, người lao động cần giảm bớt khó khăn.
Tuy nhiên, chính Ủy ban Ngân sách Quốc hội Ren Pingguo đáng kể, cho biết Ủy ban Ngân sách có rất nhiều ý kiến ​​cho rằng tình hình hiện nay của việc sử dụng các biện pháp để giảm miễn thuế phải rất cẩn thận.
Ông Nguyễn Dujian, Phó Chủ tịch Quốc hội, kết luận hội thảo về giảm thuế, đề nghị Chính phủ nên thận trọng trong việc thực hiện và tránh bất kỳ sai lệch nào giữa các mục tiêu bình quân và các khoản trợ cấp.
Uỷ ban thường vụ Quốc hội nhất trí tiếp tục xem xét dự thảo tại phiên họp đầu tiên của Quốc hội khoá XII.
Sau đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhận xét về dự thảo Nghị quyết do các bảng thuế bảo vệ môi trường, tập trung vào việc thu thuế xăng, dầu, dầu, than và các sản phẩm khác của vấn đề cụ thể bôi trơn.
Trong cuộc họp ngày 14 tháng 7, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội sẽ tiếp tục xem xét và thông qua dự thảo nghị quyết về việc ban hành một dự luật thuế bảo vệ môi trường.
