Tiến sĩ Dubussa sẽ gặp Phó Tư lệnh Quân đội của Quân đội Hoàng gia Campuchia
-----------------
Ngày 11 tháng 7 buổi chiều tại Hà Nội, Thứ trưởng Quốc phòng, Quân đội trưởng nhân dân Nhân viên Dob Pat sẽ được đáp ứng tại Việt Nam đang làm việc đến thăm các Phó Tư lệnh Hoàng gia quân đội quân của tướng Campuchia Kham Chia Sa-khuon.
Trong cuộc họp, đại diện Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ dẫn đầu Dob Pat nói, vài năm chính phủ Việt Nam trong quá khứ, quân đội và nhân dân luôn chú trọng công tác Chính phủ Hoàng gia Campuchia, quân đội và nhân dân, đoàn kết hữu nghị và quan hệ hợp tác, đồng thời không bao giờ quên các huynh đệ Campuchia chính phủ, quân đội và .
Kể từ năm 2005, liên quan đến giao thức hợp tác ký kết giữa hai nước trong những năm qua Bộ Quốc phòng, hợp tác quốc phòng giữa hai bên đã được thực hiện bằng nhiều cách, mà là thúc đẩy hai nước, tình hữu nghị và hợp tác giữa hai lực lượng vũ trang lên một tầm cao mới và có những đóng góp tích cực hiệu quả.
Kham Chia Sa-khuon chí lớn Dob Pat sẽ được thông báo về kết quả của đoàn Campuchia cho các cuộc đàm phán với Cục tác chiến Quân đội nhân dân Việt Nam, và nhấn mạnh rằng đây là đoàn công tác của các đơn vị chiến đấu Hoàng gia Campuchia Army để Cục vài Quân đội nhân dân Việt Nam trong đào tạo, chiến đấu, .
