Đảng Cộng sản Việt Nam và phong trào giải phóng dân tộc Palestine để tăng cường hợp tác
-----------------
Tháng Bảy họp 11 buổi chiều với phong trào giải phóng dân tộc Palestine trong việc tiếp cận Việt Nam (viết tắt: Fatah, Fatah) tại trụ sở của Bộ trưởng của Ủy ban Trung ương CPC, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, thành viên của Bộ Chính trị của Ban Tuyên truyền Trung ương Ding Shixiong Cherif Mischa .
đồng chí ông Charif Al-Misha Ding Shixiong thông báo đoàn công tác của Việt Cộng và kết quả của các cuộc đàm phán, và hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa sự đoàn kết và hữu nghị giữa hai bên và nhân dân hai nước.
Đồng chí Ding Brother xác nhận rằng đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn ủng hộ cuộc đấu tranh chính đáng của dân Palestine và hy vọng tiếp tục tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa hai Đảng và hai dân tộc.
Trước đó, Phong trào Giải phóng Dân tộc Palestine đã hội đàm với phái đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam dưới sự lãnh đạo của ông Hoàng Pingjun, thành viên Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.
Hai bên đã thông báo cho nhau về đảng và nhà nước của họ; trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế cùng quan tâm; và để thúc đẩy việc mở rộng hai bên, hữu nghị, đoàn kết và hợp tác giữa hai biện pháp được thảo luận.
