Đoàn đại biểu Đảng và Nhà nước Việt Nam tham dự lễ tưởng niệm đồng chí Shah Vavi
-----------------
Đoàn đại biểu Đảng và Nhà nước Việt Nam tham dự lễ tưởng niệm đồng chí Shah Vavi.
VNA Vientiane - Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào báo cáo July 24, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội đưa Cong dẫn Bên Việt Nam, phái đoàn nhà nước cấp cao đã đến thủ đô Lào, Vientiane, xuất hiện trước .
Dịch vụ tưởng niệm của đồng chí Shaman Vyagi được tổ chức nghi lễ tại Toà nhà Quốc hội Lào.
Một cặp vợ chồng tăm tối trên vòng hoa của đảng Việt Nam và phái đoàn cấp cao của quốc gia đã viết: "Tôn vinh đồng chí Sharma Vyagi.
Mãi mãi nhớ những người thân thiện của Việt Nam, những người bạn tốt bụng - Shaman Vagji ".
Công Công, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đưa ra một thông điệp về sự chia buồn.
Phó Chủ tịch Quốc hội Congo của Việt Nam cầu nguyện cho các bạn đồng hành gia đình Shahya Vyagi và Silenced trong Condolences.
Cùng ngày, người Lào Revolutionary Tổng Bí thư và Chủ tịch nước của vorachith bounnhang nhân dân (Bounnhang Volachith) và Lào Quốc hội chính Xi Bani Jacobs gốm (Pany Yathotou) đã gặp gỡ đoàn đại biểu cấp cao của Đảng và Nhà nước Việt Nam.
Trong cuộc họp, đại diện lãnh đạo Đảng và Nhà nước Lào Lào và Sharman · Weiya Ji đồng chí để các gia đình của Bên Việt Nam, nêu rõ Đảng Lào, Nhà nước chia buồn và gửi Đoàn đại biểu cấp cao để đám tang của đồng chí Xi Shaman · Wei Yaji .
Cong nơi để truyền tải Trung ương Đảng của vorachith Revolutionary Tổng Bí thư, Chủ tịch nước bounnhang nhân dân Lào, Thủ tướng Lào Thongloun Cixous, Quốc hội Lào là những nhà lãnh đạo Xi Bani Ya Tao Lao Đảng và Nhà nước chính .
Cong đưa đánh giá cao sự đóng góp to lớn của đồng chí Sharman · Weiya Ji Lào sự nghiệp cách mạng thực hiện, và nhấn mạnh rằng cái chết của đồng chí Sharman · Wei Yaji, bên Lào, nhà nước và nhân dân và gia đình của đồng chí Sharman · Wei Yaji .
