Việt Nam và các hoạt động trao đổi thường xuyên hàng năm của Hải quân Hoa Kỳ
-----------------
Ngày 07 tháng 7, tại Bộ Ngoại giao để hội nghị phóng viên thường xuyên để trả lời các phóng viên về 2011 khi 15-ngày 21 tháng bảy tàu Hải quân Hoa Kỳ sẽ đến thăm hỏi thành phố Đà Nẵng từ người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ruanfang E nhấn mạnh rằng đây là Việt Nam .
Ruanfang E phát ngôn viên cho biết: "Từ năm 2011 ngày 15-ngày 21 tháng 7, Hoa Kỳ," Prell "tàu khu trục tên lửa (USS Preble)," chuông đi "tàu khu trục tên lửa (USS Chung Hoon) và" bảo vệ "số .
Đây là cuộc trao đổi hàng năm các hoạt động hải quân thường lệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, và hai bên đã đạt được thoả thuận về vấn đề này trước.
Mục đích của hoạt động trao đổi là tăng cường quan hệ hải quân giữa hai nước, thực hiện các hoạt động nhân đạo và trao đổi kinh nghiệm về các hoạt động chuyên nghiệp hải quân và tìm kiếm cứu nạn..
"Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ruanfang E nhấn mạnh rằng các hoạt động này không phải là diễn tập quân sự hải quân nhưng một số tờ báo đã báo cáo các hoạt động trao đổi thường xuyên của hải quân giữa hai nước.
Nếu bạn quan tâm, bạn có thể đăng ký tham dự buổi lễ, cuộc họp báo, hoạt động của các cuộc họp, tư vấn y tế miễn phí, thăm viếng và các hoạt động trao đổi do Quận Đà Nẵng và Tư lệnh Hải quân Quận Ba.
