Kỳ họp thứ hai của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI đã kết thúc thành công
-----------------
Sau một tuần hoạt động, nghiêm túc và sáng tạo trong tinh thần làm việc, kỳ họp thứ 11 của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã chính thức đóng cửa vào ngày 10 tháng 7.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết trong bài phát biểu bế mạc, hội nghị mang sang mức độ trách nhiệm cao, để chơi với tinh thần dân chủ, thảo luận thẳng thắn và đưa ra nhiều ý tưởng quan trọng đối với dự thảo văn bản của đảng.
Thông tin về các chương trình làm việc thứ mười một của Trung ương Đảng, các đại biểu đã được thảo luận đầy đủ và đồng ý 24 vấn đề quan trọng và cần thiết bao gồm trong kế hoạch hoạt động của ủy ban này, được thiết kế để tập trung vào việc thực hiện XI của đảng.
Cuộc họp nhấn mạnh rằng cần ưu tiên để cải thiện việc thực hiện của hệ thống đảng XI đề xuất, sự phát triển của nguồn nhân lực và cơ sở hạ tầng; mạnh mẽ thúc đẩy việc củng cố và xây dựng các công trình bên, một hệ thống chính trị lành mạnh; chống tham nhũng, chống lãng phí; cán bộ lập kế hoạch tốt, đặc biệt cao cấp .
Mở rộng nghiên cứu về Hiến pháp năm 1992, việc sửa đổi, bổ sung làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn nói rằng cuộc họp đã thống nhất quan điểm, tư tưởng chỉ đạo, hướng lớn, phương pháp và thực hiện các vấn đề chính sách thực hiện; cũng nhấn mạnh rằng việc sửa đổi, bổ sung Hiến pháp năm 1992 phải dựa tóm tắt .
Cuộc họp tiếp tục khẳng định rằng bản chất và mô hình chung của hệ thống chính trị và các thể chế nhà nước là của nhân dân, của nhân dân và nhân dân, và các quốc gia xã hội chủ nghĩa do Đảng Cộng sản cầm quyền.
Quyền lực nhà nước thuộc về nhân dân.
Quyền lực nhà nước được thống nhất, và các cơ quan khác nhau cần có sự phân công rõ ràng về lao động, hợp tác và giám sát lẫn nhau trong việc thực hiện các quyền như luật, thi hành pháp luật và phán quyết.
Chắc chắn Đảng Cộng sản Việt Nam là đội tiên phong của giai cấp công nhân Việt Nam, mà còn là Việt nhân dân lao động và tiên phong của toàn dân tộc Việt Nam, đang theo đuổi chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh về giai cấp công nhân, nhân dân lao động và đại biểu trung thành quyền lợi của dân tộc, đảng cầm quyền và lãnh đạo .
Thực hiện theo chủ nghĩa xã hội để phát triển nền kinh tế thị trường, thực hiện cải cách kinh tế, chính trị đồng thời góp phần xây dựng đất nước xã hội chủ nghĩa giàu mạnh ở Việt Nam, mạnh mẽ, dân chủ, công bằng, văn minh.
Tổng thư ký Ngurah Phu Phuoc Fu nhấn mạnh, Trung ương Đảng đã xem xét cẩn thận và nếu được phép thì quyết định chọn chương trình nhân sự hợp lý nhất và đạt được sự đồng thuận rộng rãi.
Trung ương Đảng đã xem xét, thẩm định các điều kiện và các vấn đề quốc gia do Bộ Chính trị xử lý trong 6 tháng đầu năm 2011.
Trong số đó, các nền kinh tế quốc gia để duy trì tốc độ tăng trưởng hợp lý, giá trị xuất khẩu tăng vọt, tỷ giá hối đoái và thị trường ngoại hối đã trải qua một sự thay đổi tích cực, tiếp tục đầu tư vào sự phát triển của toàn xã hội đã được duy trì, doanh thu tốt xu hướng phát triển của ngân sách quốc gia, sinh kế của người dân, việc làm và các vấn đề khác có được sự chú ý.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dự báo nền kinh tế của Trung Quốc trong nửa cuối năm 2011 và nửa đầu năm 2012 vẫn còn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, và nhấn mạnh rằng Trung Quốc nên kiên trì trong nửa cuối năm 2011 và những năm tiếp theo, việc thực hiện hoàn chỉnh các chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và bảo vệ dân sinh, vv .
Cùng ngày, Ủy ban Trung ương Đảng đã ban hành một thông cáo kêu gọi các kết quả của toàn Đảng, toàn quân và tất cả những người làm chơi, tăng cường đoàn kết và phấn đấu để vượt qua khó khăn, thách thức, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đảng XI.
Mười ba Quốc hội đã được tổ chức thành công phiên họp đầu tiên của công việc chuẩn bị để làm, trong khi mạnh mẽ thúc đẩy phong trào thi đua yêu nước, phấn đấu thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội năm 2011 cho các nước trong việc phát triển mạnh mẽ và ổn định trong tương lai đã đặt một nền tảng tốt.
