Việt Nam tham gia Diễn đàn Hợp tác hạt nhân Châu Á
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin báo cáo tại Indonesia, phiên họp thứ ba của Diễn đàn Hợp tác Châu Á (FNCA) tổ chức tại Jakarta từ tháng 5 đến tháng 6.
quốc gia và các chuyên gia và học giả quan tâm đến thành viên các cơ quan Cơ quan Năng lượng quốc gia ASEAN và các tổ chức khu vực và quốc tế cũng như các đại diện từ các nước ASEAN, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Mông Cổ, Bangladesh, Kazakhstan và Úc và các nước khác cùng tham dự cuộc họp.
Đại diện Viện nghiên cứu năng lượng nguyên tử Việt Nam và Viện nghiên cứu năng lượng Việt Nam tham dự cuộc họp.
Tại buổi làm việc, Tiến sĩ Akrra Omoto của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Nhật Bản xây dựng Một tai nạn tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima của Nhật Bản và tác động của nó đối với môi trường gây ra bởi những kinh nghiệm và bài học kinh nghiệm cũng như Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) từ vụ tai nạn trong sự phát triển an toàn năng lượng hạt nhân .
Hội nghị cũng tập trung vào các dự án phát triển năng lượng hạt nhân và các chương trình ở châu Á, cung cấp giải pháp cho sự phát triển của cơ sở hạ tầng, nhà máy điện hạt nhân, nhà máy điện hạt nhân để hỗ trợ công tác đào tạo nguồn nhân lực, với câu hỏi tiếp theo theo hướng hợp tác trong khuôn khổ Diễn đàn Hợp tác hạt nhân ở châu Á, vv.
Những người tham gia đồng ý rằng Fukushima tai nạn nhà máy điện hạt nhân của Nhật Bản Một gây ra một số tác động đối với chương trình phát triển hạt nhân quốc gia, nhưng nó cũng đã trở thành một bài học trong các nhà máy điện hạt nhân khác nhau để đảm bảo sự an toàn tại nơi làm việc.
Tuy nhiên, các đại biểu nói rằng sự phát triển của năng lượng hạt nhân dân dụng là một xu hướng không thể đảo ngược để đáp ứng nền kinh tế toàn cầu ngày càng tăng và dân số toàn cầu ngày càng tăng.
Những người tham gia dự án hai nhà máy điện hạt nhân đặc biệt quan tâm trong hợp tác với Tổng công ty Nhà nước Nga Năng lượng nguyên tử (ROSATOM) và Nhật Bản International Nuclear Energy Development Co., Ltd (JINED) xây dựng Viện Nghiên cứu nguyên tử Việt Nam Năng lượng và Viện Nghiên cứu Năng lượng thay mặt Việt Nam đã tăng.
