Trường hợp an ninh ngân hàng Úc: Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Australia để điều tra
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruanfang E trả lời các phóng viên tại một cuộc họp báo thường kỳ tổ chức vào ngày 07 tháng 7 phóng viên nói về tờ báo của Úc được công bố tại Úc và công ty in ấn an ninh công ty in ấn Úc với một số cán bộ trong trường hợp hối lộ các vấn đề liên quan đến Việt Nam: "Việt Nam .
Về vấn đề này, Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Australia để điều tra và giải quyết vụ việc theo luật Việt Nam. ".
