Công, Phó Chủ tịch Quốc hội: Đảng và Nhà nước luôn trân trọng những đóng góp của đại diện các dân tộc thiểu số xuất sắc
-----------------
Công Hồ, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã tặng quà cho đại diện đồng bào các dân tộc thiểu số ở tỉnh Lạng Sơn.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Công Công vào chiều thứ 9 tại Capitol đã gặp gỡ với đoàn đại biểu đặc sắc của đồng bào các dân tộc thiểu số ở tỉnh Lang Shan.
Tỉnh Lạng Sơn đồng bào dân tộc thiểu số vượt trội đoàn của 35 đại diện xuất sắc của dân tộc thiểu số Đại, Yao Nùng và như vậy, họ nhận ra, vận động và huy động của người dân để đạt được đảng ủng hộ lộ trình, luật và chính sách của từng quốc gia mô hình.
Công đã đưa hài lòng để có thể đáp ứng được các đại diện xuất sắc của đồng bào dân tộc thiểu số tỉnh Lạng Sơn, ông nhấn mạnh rằng bên, cả nước đã luôn trân trọng sự đóng góp họ làm.
Họ là lực lượng cốt lõi của công việc đại chúng.
Ý kiến ​​của Conglu về nỗ lực của tỉnh Lang Mountain trong việc duy trì an ninh chính trị, duy trì chủ quyền đối với biên giới quốc gia, trật tự an toàn xã hội và bảo đảm sinh kế của người dân.
Tỉnh Lạng Sơn, tăng trưởng ổn định kinh tế, văn hóa, giáo dục, y tế, chăm sóc đặc biệt và làm việc và những người khác đã bước tiến mới trong những thành tựu của tỉnh không thể tách rời đồng bào dân tộc thiểu số có những đóng góp to lớn đại diện nổi bật của.
Cong đưa đại biểu nên trong tương lai để tiếp tục đóng vai trò là các cấp ủy Đảng và chính quyền trong việc vận động, huy động con cháu, gia đình, làng tích cực cây trồng, vật nuôi và chuyển dịch cơ cấu gia cầm, sự phát triển của nền kinh tế hộ gia đình, tăng thu nhập, giúp đỡ lẫn nhau xóa đói giảm nghèo, bảo trì .
Theo thống kê, trong năm 2017, số lượng các đại diện xuất sắc của dân tộc thiểu số tỉnh Lạng Sơn năm 2168, 1903 nam, 265 nữ, là người trưởng thôn, người già, già, cán bộ về hưu, Đảng chi nhánh thư ký, cán bộ, trí thức, .
