Việt Nam - Singapore tăng cường hợp tác kinh tế
-----------------
04 Tháng 7 giờ tối tại Hà Nội, Việt Nam lần thứ 7 - Hợp tác kinh tế Singapore Hội nghị Bộ trưởng tại Việt Nam theo chương trình đồng chủ trì của Bộ trưởng Bộ Đầu tư Wu Hongfu và Bộ trưởng Singapore Thương mại và Công nghiệp Lim Hng Kiang được tổ chức.
Việt Nam - Hiệp định đối tác kinh tế Singapore được ký kết giữa hai Chính phủ trong năm 2005, trong đó có một kế hoạch toàn diện cho sự hợp tác trong sáu lĩnh vực tài chính, giáo dục và đào tạo, giao thông, công nghệ thông tin và truyền thông, dịch vụ thương mại và đầu tư, vv.
Tại cuộc họp, hai bên đã tiến hành trao đổi rộng rãi quan điểm về các biện pháp tăng cường và tăng cường hợp tác kinh tế giữa hai nước.
Việt Nam nhấn mạnh quan điểm để thúc đẩy hợp tác kinh tế với Singapore, trong khi Singapore được khuyến khích để thực hiện các sáng kiến ​​khác nhau với các Hiệp định đối tác kinh tế, và khuyến khích các công ty Singapore đầu tư vào Việt Nam, góp phần nâng cao hơn nữa sự bình đẳng và hợp tác cùng có lợi giữa hai bên.
Theo thỏa thuận này, Hội nghị Bộ trưởng Hợp tác kinh tế Việt Nam-Singapore sẽ được tổ chức luân phiên theo cơ chế hàng năm.
Cuộc họp tiếp theo dự kiến ​​sẽ được tổ chức tại Singapore vào cuối năm 2011.
