Việt Nam và Pháp tăng cường đoàn kết dân sự và thân thiện
-----------------
Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Jin Việt được bầu làm Chủ tịch thứ sáu của hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Pháp Hội (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam và Pháp hiệp hội thân thiện và hợp tác thứ sáu Quốc hội của 24 tháng 7 tại Hà Nội .
Hiệp hội Hợp tác và Hữu nghị Pháp - Việt Pháp Hội nghị lần thứ 6 đã bầu 48 thành viên Ban chấp hành, Ủy ban Kiểm sát 3.
Nguyễn Thị Jin, Bộ trưởng Bộ Y tế, được bầu làm Chủ tịch Hiệp hội Hợp tác và Hợp tác Pháp - Việt.
Những người tham gia đồng ý rằng các hiệp hội thân thiện và hợp tác thứ sáu Pháp Việt Nam cần tập trung vào việc củng cố và mở rộng hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân Việt Nam và Pháp và tinh thần đoàn kết và quan hệ hữu nghị, để xây dựng một cây cầu giữa hai nước để thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau và xung quanh.
Bên cạnh đó, hiệp hội để thực hiện các hoạt động thiết thực nhằm tăng cường hợp tác với các đối tác Pháp lĩnh vực y tế, giáo dục, văn hóa và xã hội, tăng cường giao lưu với các tổ chức từ thiện của Pháp.
