Người càng lớn càng củng cố sự hợp tác giữa các địa điểm khác nhau
-----------------
phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào báo cáo của Ủy ban Thường vụ Tỉnh ủy An Giang, Phó Chủ tịch Ủy ban Đoàn Hồ Yuexia nhân dân do Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang trong chuyến thăm và làm việc tại Lào từ 29 Tháng Sáu - 8 tháng 7.
Trong chuyến thăm, vào ngày 4 tháng 7 tại Vientiane, một thành viên của Bộ Chính trị Lào và một phó thủ tướng của chính phủ Somsavath Lengsavath, đã gặp một phái đoàn của An Jiang.
Trong cuộc họp, đồng chí Hồ Yuexia báo cáo kết quả của các cuộc đàm phán với đoàn công tác của đoàn đại biểu tỉnh An Giang sang Lào Champasak tỉnh Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad.
Trong số đó, tập trung vào việc thực hiện tỉnh An Giang trong đầu tư của tỉnh Basse để xây dựng dự án "trang trại lúa gạo".
Hồ Yuexia bày tỏ hy vọng rằng các nhà lãnh đạo Lào và chính quyền địa phương sẽ giúp đỡ dự án này sớm hơn..
Phó Thủ tướng Songsar Lingshawa bày tỏ sự vui mừng trước sự chú ý của An Giang trong việc mở rộng đầu tư hợp tác ở Lào.
Somsavat Lengsavad cam kết cung cấp sự tiện lợi cho các nhà đầu tư, và hy vọng sẽ được điều tra cả chính quyền địa phương và tham vấn, để tránh ảnh hưởng đến quyền lợi của người dân và môi trường.
Champasak và An Giang là hai tỉnh thân thiện.
Các nhà vô địch của tỉnh Champasak hy vọng dự án sẽ giúp người dân địa phương nâng cao mức nghèo đói và góp phần tăng cường tình hữu nghị giữa hai nước..
