Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing gặp gỡ với Đại sứ Trung Quốc Sun Guoxiang
-----------------
06 Tháng 7 giờ tối, tại trụ sở của Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh đã gặp gỡ lớn sẽ đến với một nhiệm kỳ công việc cuối đến nghỉ phép của Đại sứ Trung Quốc để đồng chí Việt Nam Sun Guoxiang.
Trong cuộc họp, Đại tướng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước, con người và đánh giá cao của quân đội đồng chí Sun Guoxiang nhân dân đối với việc củng cố và phát triển Việt Nam-Trung Quốc đoàn kết, hữu nghị và hợp tác toàn diện mối quan hệ, đặc biệt là sự đóng góp tích cực của mối quan hệ giữa hai quân đội.
Đồng thời, ông nhấn mạnh: Việt Nam luôn coi trọng tình đoàn kết, hữu nghị và hợp tác toàn diện với Trung Quốc..
Việt Nam và Trung Quốc là những nước láng giềng và tất cả các nước xã hội chủ nghĩa dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản với nhiều điểm tương đồng.
Việt Nam sẽ luôn ghi nhớ sự hỗ trợ quý báu mà Trung Quốc dành cho người dân Việt Nam.
Tổng Feng tin rằng theo nguyên tắc mười sáu nhân vật, quan hệ giữa hai nước sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển.
Việt Nam và Trung Quốc sẽ hợp tác với nhau để giải quyết đúng vấn đề còn sót lại từ lịch sử và sự xuất hiện mới, vì lợi ích của nhân dân hai nước và vì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới để thực hiện một đóng góp tích cực.
Tướng von hy vọng, đồng chí Sun Guoxiang tương lai về công việc mới, sẽ tiếp tục đóng góp nhiều hơn cho quan hệ hữu nghị giữa Trung Quốc và Việt Nam đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa.
Đồng chí Sun Guoxiang nhấn mạnh rằng bên Trung Quốc, chính phủ và nhân dân chú trọng đến quan hệ hữu nghị truyền thống với Bên Việt Nam, Chính phủ và nhân dân, trong khi nhấn mạnh hai nước sẽ tiếp tục đóng góp cho quan hệ hữu nghị, đoàn kết và hợp tác phát triển toàn diện.
