Tăng cường hợp tác giữa ASEAN và Trung Quốc
-----------------
Tăng cường khả năng tương tác giữa ASEAN và Trung Quốc, và trong bối cảnh này, để củng cố sự hợp tác giữa Hội thảo ASEAN và Trung Quốc trong lĩnh vực an ninh phi truyền thống, được tổ chức tại thành phố Khánh Hòa Nha Trang vào ngày thứ 5 đến thứ 6.
Các quan chức và nhà nghiên cứu từ 10 nước ASEAN và Trung Quốc cũng như các đại diện Ban Thư ký ASEAN tham dự hội thảo.
Đây là một trong những hoạt động của Việt Nam đánh dấu kỷ niệm 20 năm thiết lập đối thoại giữa ASEAN và Trung Quốc.
Hiện nay, Việt Nam là nước phối hợp đối thoại giữa ASEAN và Trung Quốc.
Tại hội thảo, các đại biểu nhấn mạnh rằng các nhà lãnh đạo ASEAN nối ASEAN trong tháng 10 năm 2010 bởi các quy hoạch tổng thể là rất quan trọng cho quá trình nối ASEAN và việc thành lập Cộng đồng ASEAN.
Các đại biểu để thảo luận về việc thực hiện hợp tác thành công giữa ASEAN và Trung Quốc hướng và giải pháp phát triển kết cấu hạ tầng giao thông, hệ thống cảng biển, vận tải biển và hàng không, công nghệ thông tin và nhân dân trao đổi, hai bên nối Quy hoạch tổng thể.
Tăng cường khả năng tương tác sẽ mang lại nhiều lợi ích tích cực cho sự phát triển của quan hệ đối thoại chiến lược giữa ASEAN và Trung Quốc nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng giữa hai bên đóng góp, đóng góp cho khu vực hòa bình, ổn định và thịnh vượng.
Ngoài việc tăng cường sự tiện lợi và cơ hội để mang lại khác hơn là khả năng tương tác, các đại biểu cũng thảo luận về những thách thức an ninh phi truyền thống và tăng cường hơn nữa các nước ASEAN và Trung Quốc trong những tên tội phạm chống xuyên quốc gia, buôn bán phụ nữ và trẻ em, nhập cư bất hợp pháp, buôn bán ma túy, rửa tiền, biến đổi khí hậu, thiên tai, .
Tại hội thảo, đại diện của Trung Quốc rằng chính phủ Trung Quốc chủ trương tập trung vào mối quan hệ với ASEAN, ASEAN tiếp tục hỗ trợ thực hiện thành công Kế hoạch nối ASEAN Sư Phụ, và với ASEAN nghiên cứu chung về việc xây dựng cơ sở vật chất để thu hút đầu tư tư nhân trong cơ sở hạ tầng để giúp nâng cao năng lực, phát triển nguồn nhân lực, khoa học .
