Phiên họp thứ hai của Uỷ ban Trung ương Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 11 được mở cửa
-----------------
Kỳ họp thứ hai của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI được mở cửa vào sáng ngày 4 tháng 7 tại thủ đô Hà Nội.
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng đã chỉ ra rằng cuộc họp này sẽ tập trung vào chương trình nghị sự hoạt động của Ủy ban Trung ương, Trung ương, Bộ Chính trị và các quy tắc công việc thư ký, Ủy ban Trung ương quy định việc kiểm sát, sửa đổi Hiến pháp năm 1992 và nghiên cứu một bài phát biểu tại lễ khai mạc .
Chủ đề của cuộc họp này là rất cần thiết và quan trọng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tập trung nghiên cứu, thảo luận và bình luận để nâng cao xem xét, quyết định của mình, chúng ta nên phát huy đầy đủ dân chủ và trí tuệ theo hướng trung tâm tiếp tục chương trình nghị sự đổi mới .
Theo kế hoạch, cuộc họp này sẽ kết thúc vào ngày 10 tháng 7.
