Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam tổ chức tiệc mừng kỷ niệm 90 năm thành lập Đảng Cộng sản Trung Quốc
-----------------
Giá trị của kỷ niệm 90 năm của Đảng Cộng sản Trung Quốc (ngày 01 Tháng 7 năm 1921 - ngày 01 tháng 7 năm 2011) nhân dịp này, 01 tháng 7, đã được tổ chức để kỷ niệm bữa tiệc tại Hà Nội, Đại sứ Trung Quốc đặc mệnh toàn quyền Việt Nam Sun Guoxiang.
Bộ trưởng Bộ Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, thư ký của Ủy ban CPC Trung ương, Ban Tuyên truyền Trung ương, đồng chí Ding Shixiong; thư ký của Ủy ban Trung ương CPC, Thương binh và bà Nguyễn vàng và bạc Bộ trưởng Bộ Lao động và Xã hội của ngành Việt Nam Việt Nam Thi, đại diện ngành công nghiệp đã tham dự bữa tiệc.
Trong bài phát biểu tại bữa tiệc, Đại sứ Sun Guoxiang cảm ơn Đảng Cộng sản Việt Nam vì đã hỗ trợ và hỗ trợ quý báu cho CPC trong suốt 90 năm qua và coi trọng nó.
Đại sứ Tôn nhấn mạnh rằng hai nước Trung Quốc và Việt Nam là lãnh đạo xã hội chủ nghĩa của CPC, có nhiều điểm tương đồng giữa hai nước, hai bên phải có trách nhiệm để dẫn dắt sự phát triển của đất nước.
Đại sứ Tôn chỉ ra rằng bên Trung Quốc, chính phủ và nhân dân chú trọng đến quan hệ hữu nghị truyền thống với Bên Việt Nam, Chính phủ và nhân dân, sẵn sàng hợp tác với nhau để tăng cường với tinh thần đoàn kết Việt Nam, mở rộng hợp tác, hỗ trợ lẫn nhau và phát triển chung, đến - để viết một đối tác hợp tác toàn diện giữa Việt Nam của .
Trong bài phát biểu của mình, đồng chí Ding Xiong nhấn mạnh rằng trong suốt 90 năm qua là bước ngoạn mục của cuộc đấu tranh cách mạng Đảng Cộng sản Trung Quốc và nhân dân.
Thành lập sớm, Đảng Cộng sản Trung Quốc đã lãnh đạo nhân dân Trung Quốc trong dài hạn, sự nghiệp đấu tranh gian khổ và đã hoàn thành sự nghiệp cách mạng dân chủ mới, việc thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, thành tựu to lớn trong việc xây dựng một đất nước xã hội chủ nghĩa, vv.
Đặc biệt, trong 30 năm qua, Đảng Cộng sản Trung Quốc đã thúc đẩy và lãnh đạo nhân dân Trung Quốc thực hiện cải cách và mở cửa và đã có những thành tựu đáng kể.
Đồng chí Ding Shixiong thay mặt cho Bên Việt Nam, Nhà nước và nhân dân tôn vinh những thành tựu của Đảng Cộng sản Trung Quốc và nhân dân trong thời gian qua 90 đạt được trong năm, và tôi tin tưởng rằng những người huynh đệ của Trung Quốc chắc chắn sẽ đạt được thắng lợi lớn hơn dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc.
mối quan hệ đồng chí Ding Shixiong nhấn mạnh quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai bên, hai nước và nhân dân hai nước đã đạt được tiến bộ tốt, quan hệ song phương đã được nâng cấp "đối tác chiến lược toàn diện".
Đồng chí Ding Brother đã bày tỏ tin tưởng rằng với sự nỗ lực chung của cả hai bên, tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển.
Hai bên sẽ làm việc với nhau để xử lý đúng đắn các vấn đề lịch sử và các vấn đề mới xảy ra, vì lợi ích của nhân dân hai nước và vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và đóng góp cho thế giới.
