Cuộc họp thứ 41 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã khai mạc
-----------------
June 29, dưới sự bảo trợ của Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký và Quốc hội Chủ tịch Nguyễn Phú của Trọng, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Trung Quốc đã tổ chức cuộc họp lần thứ 41 của mình, nhằm mục đích để nghe 2009 dự thảo tài khoản trạng thái cuối cùng và vũ khí, chất nổ, pháp lệnh liên quan đến việc sử dụng các công cụ quản lý .
Ủy ban Ngân sách Quốc hội nhấn mạnh rằng cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu và xu hướng của suy thoái kinh tế tiếp tục diễn biến phức tạp ở phần cuối của năm 2008, và cho nền kinh tế của chúng ta trong bối cảnh tác động tiêu cực của Quốc hội Việt Nam và Chính phủ đã kịp thời ban hành các biện pháp khẩn cấp 2009 chính sách tài khóa và tiền tệ đặc biệt, từ trật tự .
Kết quả là các điều kiện kinh tế xã hội ở Việt Nam đã được cải thiện tích cực để nền kinh tế của chúng tôi nhanh chóng vượt qua giai đoạn khó khăn nhất và tránh sự xuất hiện của một cuộc suy thoái.
Tính đến cuối năm 2009 và đầu năm 2010, nền kinh tế Việt Nam đã hồi phục dần và vượt qua khủng hoảng tài chính và về cơ bản hoàn thành mục tiêu đề ra.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đồng ý Ủy ban Ngân sách năm 2009 để xem xét các báo cáo sơ bộ của các tài khoản quốc gia trong việc đánh giá và khuyến nghị về quản lý tài chính, thanh toán thực hiện để.
Về vũ khí, chất nổ, công cụ quản lý sử dụng dự thảo Nghị định, Giám đốc Hội đồng an ninh quốc gia của Quốc hội Li Guangping, cho biết hầu hết các thành viên của Hội đồng An ninh Quốc gia đồng ý rằng phạm vi áp dụng của Đạo Luật (sửa đổi, bổ sung), bao gồm tất cả các loại vũ khí là không cần thiết .
Vũ khí không thuộc danh mục quy định của chính phủ áp dụng đối với các đối tượng của dự luật được giới hạn đến bom, mìn, lựu đạn và vũ khí hạng nhẹ khác và khả năng vũ khí quân dụng nhưng với vũ khí.
