Tăng cường hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ trong các lĩnh vực khác nhau
-----------------
June 30, giá trị của 235 kỷ niệm ngày quốc khánh (1776/7 / 4-2011 / 7/4) nhân dịp này, Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị và Hội hữu nghị Việt Nam-Mỹ Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức sẽ đáp ứng.
Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Mỹ, Nguyễn Thị Yufeng bác sĩ nói rằng trong kinh tế, thương mại, quốc phòng, an ninh, văn hóa, đào tạo, giáo dục, y tế, và các khu vực khác của tình hữu nghị và hợp tác nhân dân giữa Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh và Hoa Kỳ tiếp tục được củng cố.
Hiện nay, Hoa Kỳ là một trong 10 quốc gia và vùng có đầu tư lớn nhất ở Việt Nam. Khối lượng thương mại song phương đã liên tục gia tăng.
Năm 2010, khối lượng thương mại giữa hai nước đạt 18,244 tỷ USD, cao nhất kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1995.
Sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục đào tạo và quốc phòng, an ninh tiếp tục phát triển.
Nhân dịp này, NGO Mỹ cung cấp viện trợ cho khoảng 854 triệu đồng cho 18 tuổi và trên 18 trẻ mồ côi và trẻ em nghèo nói riêng hai dự án, tổng món quà cho phụ nữ nghèo Herman (Hóc Môn) Quận .
Trường Đại học Quốc tế Hung Hom, một chi nhánh của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-Hoa Kỳ, cũng tặng 10 suất học bổng cho học sinh nghèo ở số 7, số 8 và quận Nambi ở thành phố Hồ Chí Minh.
