Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Bộ Giáo dục Đan Mạch
-----------------
Ngày 30/6, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Giáo dục Đan Mạch Troels Lund Poulsen, người đã đến thăm Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam và Đan Mạch cho sự phát triển tốt trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và hợp tác giáo dục và đào tạo hài lòng nơi thương mại song phương lên tới hơn 300 triệu USD, thứ 7 xếp hạng trong các nước châu Âu Đan Mạch đầu tư vào Việt Nam.
Premier Ruan nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi giáo dục là một chính sách quốc gia quan trọng và một lĩnh vực đầu tư ưu tiên, và đã trở thành động lực cho sự phát triển bền vững và nhanh chóng của Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam hy vọng miễn học phí cho sinh viên Đan Mạch, trong khi cung cấp học bổng cho một số trường lớn đào tạo giảng viên đại học Việt sinh viên Việt Nam du học cho một môi trường chuyên nghiệp, phát triển xanh ở Đan Mạch.
Bộ trưởng Poulsen đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng của Việt Nam trong những năm gần đây, đặc biệt trong các lĩnh vực kinh tế, giáo dục và đào tạo.
Bộ trưởng Poulsen đã báo cáo với Thủ tướng Chính phủ kết quả hợp tác giữa Bộ Giáo dục hai nước, đặc biệt với sự hỗ trợ đào tạo nghề của Đan Mạch nhằm giúp các chuyên gia Việt Nam phát triển xanh.
Poulsen cho biết Bộ trưởng, trong chuyến thăm này, hai bên về việc thành lập Ban Điều phối đồng ý để thảo luận về các lĩnh vực hợp tác cụ thể giữa hai nước, bao gồm cả việc cung cấp học bổng cho sinh viên Việt Nam du học ở Đan Mạch và việc thành lập trung tâm dạy nghề tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh.
