Tăng cường các nỗ lực để giải quyết các trường hợp tham nhũng
-----------------
Ngày 29/6, tại Hà Nội, cuộc họp lần thứ 15 của Ban Cố vấn Trung ương về Ngăn chặn Tham nhũng ở Việt Nam đánh giá việc phòng ngừa tham nhũng trong nửa đầu năm 2011.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Ban chỉ đạo Trung ương về Chống tham nhũng, Phó Thủ tướng Zhang Yongzhong, Phó chủ tịch Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng, đồng chủ trì cuộc họp.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Trung ương Nguyễn Tingpo ngăn văn phòng tham nhũng của Ban chỉ đạo, phát biểu tại cuộc họp cho biết nửa đầu năm nay, công việc để ngăn chặn tham nhũng trong việc thực hiện nhiệm vụ chính trị của quốc gia đóng một vai trò quan trọng, và để ngăn ngừa, phát hiện và đối phó với các trường hợp tham nhũng làm .
Các uỷ ban thanh tra các cấp đã điều tra 4.447 câu hỏi và xử lý chúng.
Văn phòng kiểm toán quốc gia đã tiến hành 60 cuộc kiểm toán và đề nghị giải ngân khoảng 49,58 tỷ đồng.
Khi cuộc họp thảo luận, Ban Chỉ đạo Trung ương đề nghị để ngăn chặn tham nhũng ban thêm cần tăng cường hợp tác giữa các cơ quan tư pháp và các bộ phận liên quan để tăng cường nỗ lực để giải quyết các trường hợp còn lại.
Ngoài ra, người ta cũng gợi ý rằng, để tìm ra lý do cho sự chậm trễ trong tiến trình, cán bộ trực tiếp chấp nhận thủ tục tố tụng đã được kiểm tra và tự xem xét.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, trong nửa đầu năm nay, nhiều biện pháp phòng chống tham nhũng đã có hiệu lực, kịp thời phát hiện, xử lý các vụ tham nhũng phản ánh quyết tâm của Đảng và Nhà nước trong việc chống tham nhũng..
Gần đây, ngăn chặn tham nhũng đã có những đóng góp cho việc bảo vệ, ổn định kinh tế và xã hội chính trị của Trung Quốc, bên tổ chức của nó thứ mười hai Quốc hội bầu cử XI và kiêm 2011-2016 Nhiệm kỳ của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp thực hiện một sự đóng góp tích cực vào thành công của.
