Đoàn đại biểu Quốc phòng Việt Nam thăm Trung Quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bắc Kinh cho biết theo lời mời của Quân đội Giải phóng Trung Quốc (PLA) Đại học Quốc phòng nhân dân, do Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Quốc Trường Cao đẳng Quốc phòng Wu Jinzhong tại Học viện Quân sự của phái đoàn Việt Nam vào ngày 26 tháng 6 đến ngày .
Quốc phòng Cao đẳng Quốc gia Việt Nam lần đoàn nhằm mục đích tổ chức hội đàm với các cơ quan và trao đổi kinh nghiệm về nghiên cứu và giảng dạy công việc của Trung Quốc, trong khi thảo luận về hai nhà lãnh đạo nhà trường thống nhất tiếp theo, giáo viên và sinh viên trao đổi thăm và trao đổi về nội dung và kế hoạch tăng cường song phương .
Trong chuyến thăm Bắc Kinh, một phái đoàn của Đại học Quốc phòng Việt Nam đã gặp Ma Xiaotian, Phó Bí thư Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc.
Sẽ phải đối mặt, sẽ là chủ tịch của quốc gia Đại học Quốc phòng Việt Wu Jinzhong, cho biết quân đội nhân dân lãnh đạo kỳ cựu Việt Nam tôn trọng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai đồng trồng trọt, hy vọng và PLA để tăng cường và mở rộng các hoạt động hợp tác và trao đổi để thúc đẩy quan hệ quân sự giữa hai nước.
Ngoài ra, Đô đốc Wu Jinzhong cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng làm việc với Trung Quốc để giải quyết đúng các vấn đề nhạy cảm ở cả hai bên.
Mã Hiểu Thiên, Phó các thông số chính của một lâu nói rằng quân đội Trung Quốc với lịch sử và nhân dân tinh thần trách nhiệm, sẵn sàng để tăng cường trao đổi và hợp tác với Việt Nam, nhằm mục đích phát triển lành mạnh của quan hệ song phương và có những đóng góp tích cực.
Ma Xiaotian, Phó Tổng tham mưu, nhấn mạnh rằng Trung Quốc coi trọng phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam theo nguyên tắc ".
Cả hai nước đều chia sẻ những mục đích chung và lý tưởng, và tất cả họ đều kiên trì theo con đường xã hội chủ nghĩa dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản và mang lại đủ lương thực, quần áo và hạnh phúc cho người dân..
