Việt Nam coi trọng tăng cường quan hệ hợp tác với các nước châu Phi
-----------------
Trong chuyến thăm một số nước ở châu Phi, từ 25 Tháng Sáu - 2 Tháng 7, Thủ tướng đặc biệt phái viên, Thứ trưởng Ngoại giao Chun Hing phân khúc đến thăm Ai Cập và Angola.
Duẩn Chunxing và đoàn tùy tùng bao gồm Nguyễn Duenko, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn và một số phòng ban và đại diện doanh nghiệp của Việt Nam.
Tại Ai Cập, Thứ trưởng đã gặp Thủ tướng Ai Cập Essam Sharaf và trao một bức thư của Thủ tướng Việt Nam Ngu 晋 en Jin Yong cho các nhà lãnh đạo Ai Cập.
Sau đó, phân khúc với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Ai Cập của tổ chức tư vấn chính trị lần thứ sáu họp và buổi làm việc với lãnh đạo một số ban ngành và các doanh nghiệp của nước này.
Khi chuyến thăm Angola, các Thứ trưởng và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao thay mặt cho phân khúc Angola Isa Gina Gan Beauvoir (Exlgina Gamboa) đã được đáp ứng, và chuyển tiếp đến Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thủ tướng Chính phủ với lãnh đạo Angola và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao chuyển tiếp nguyên nhân Angola lần .
Thứ trưởng Bộ phân khúc cũng đã tổ chức cuộc họp tham vấn chính trị đầu tiên của mình với các thành viên của Bộ Chính trị, Bộ trưởng Mặt trận giải phóng quốc gia Angola Carlos Quintos, cũng như Bộ Ngoại giao Angola, và tổ chức các buổi làm việc với các phòng ban khác nhau và các doanh nghiệp ở Angola.
Tại cuộc gặp với lãnh đạo Ai Cập và Angola, lãnh đạo hai nước đã đánh giá cao chuyến thăm của đoàn Việt Nam và đánh giá cao tinh thần chiến đấu anh hùng của nhân dân Việt Nam trong quá khứ và những thành tựu đạt được trong cải cách hiện nay..
Lãnh đạo hai nước hy vọng học hỏi từ kinh nghiệm của Việt Nam và nhấn mạnh mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực tiềm năng của hai nước.
Thứ trưởng nhấn mạnh phân khúc đó, trong chính sách và quan hệ phát triển châu Phi, và hy vọng rằng Việt Nam rất coi trọng tăng cường hơn nữa quan hệ song phương với Ai Cập và Angola.
