Các học giả Argentina hoan nghênh quyết định cuối cùng của Toà án trọng tài về vụ kiện trọng tài Phi Luật Tân Đông Á
-----------------
TÓM TẮT: Việt đã tổ chức một cuộc mít tinh chào đón hội đồng trọng tài về quyết định cuối cùng của trọng tài Philippines Đông Biển Đông (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Gần đây, "Tóm tắt châu Mỹ Latinh" (Resumen Latinoamericano) Argentina Giáo dục xuất bản một vấn đề đặc biệt và thảo luận .
Ezekiel đã lên án việc ký kết "Tuyên bố về Cách ứng xử của tất cả các bên ở Biển Hoa Đông" (Trung Quốc: ASEAN) bởi Trung Quốc và ASEAN vào năm 1992 nhưng không thực hiện tuyên bố.
Điều đáng nói đến là vào năm 2012, Trung Quốc đã chiếm Biển Ngư Scarborough ở Biển Hoa Đông và các hoạt động xây dựng khác trên đảo san hô nhân tạo.
Ezequiel lời kêu gọi chống lại Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc cái gọi là "chín đoạn đường" và đối xử với hành vi khiêu khích của nó, cản trở Trung Quốc lên án hành vi của ngư dân hợp pháp cá ở các nước khác, đe dọa sự an toàn và tự do hàng hải trong môi trường Biển Đông Trung Quốc.
Ông nhấn mạnh rằng Philippines và Việt Nam là những nước bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi hành động của Trung Quốc.
Ezequiel tin rằng quyết định của tòa án đã bị từ chối ở phía Đông Trung Quốc đòi hỏi cái gọi là "đường chín đoạn" là đóng góp vào an ninh khu vực.
Theo ông, thực tế là Trung Quốc tuyên bố sẽ không chấp nhận quyết định của trọng tài sẽ làm gia tăng căng thẳng trong khu vực và sẽ không tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982..
