Việt Nam ủng hộ hòa bình và ổn định ở Biển Hoa Đông
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hồ Xuân Sơn trên cương vị đặc phái viên của lãnh đạo cấp cao của Việt Nam trên 25 tháng 6 năm 2011, đáp ứng với Nhà nước Trung Quốc Đới Bỉnh Quốc Hội viên Hội đồng, và một cuộc phỏng vấn với các phóng viên trong 27 Tháng Sáu.
Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Xuân Sơn cho biết hai bên đã gặp nội dung tập trung vào ba điểm: Thứ nhất, hãy chắc chắn Việt Nam luôn coi trọng Trung Quốc dưới sự hợp tác chiến lược nguyên tắc 16 ký tự toàn diện và tinh thần bốn-tốt đẹp giữa hai nước, Việt Nam sẽ nỗ lực cùng với Trung Quốc .
Thứ hai, Việt Nam đã bày tỏ sự kiện gần đây ở Biển Đông Trung Quốc xảy ra mối quan tâm, khẳng định lập trường nhất quán của Việt Nam về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, và nhấn mạnh rằng Việt Nam là viết tắt của việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc, nó được khuyến khích các bên tuân theo "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) .
Ông đề nghị rằng cả hai bên cần thực hiện nghiêm túc các thỏa thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo cấp cao không nên được thực hiện để làm cho tình hình hành vi phức tạp hơn để tránh ảnh hưởng xấu đến vấn đề Biển Đông Trung Quốc hợp tác giữa hai nước.
Thứ ba, các chuyến thăm cấp cao đề nghị, được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam - Cuộc họp thứ năm của Ban chỉ đạo để thúc đẩy hợp tác song phương và kiến ​​nghị cụ thể khác cho sự hợp tác trong tương lai giữa hai nước.
Hai nhà lãnh đạo trên sự đồng thuận giữa hai nước trong việc giải quyết hòa bình các khác biệt thông qua thương lượng trên biển thân thiện và tham khảo ý kiến, Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn cho rằng sự đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo được phản ánh trong việc trao đổi các chuyến thăm giữa lãnh đạo Việt Nam và Trung Quốc công bố - .
Theo đó, hai nhà lãnh đạo khẳng định việc duy trì hòa bình và ổn định trong việc xác định Biển Đông Trung Quốc để thực hiện nghiêm chỉnh tinh thần của lãnh đạo cấp cao sự đồng thuận của hai nước và "Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông Đông" (DOC), giữ cho vấn đề của cơ chế đàm phán hàng hải, theo bao gồm "1982 .
Trong quá trình này, hai bên cần thực hiện những nỗ lực chung để duy trì sự ổn định của Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc không nên được thực hiện để làm cho tình hình càng mở rộng phức tạp và gây tranh cãi về phạm vi của hành vi.
Hai bên nhất trí tăng cường nghiên cứu khoa học biển, bảo vệ môi trường dựa trên các nguyên tắc của vấn đề dễ trước, hợp tác thủy văn và khí tượng, thăm dò dầu khí, tìm kiếm cứu nạn hàng hải, thăm hải quân và việc thành lập cơ chế trao đổi thông tin quân sự giữa hai nước trong các lĩnh vực như.
Giới thiệu "hướng dẫn để giải quyết vấn đề cơ bản hơn trong hợp đồng hàng hải về nguyên tắc" quá trình đàm phán, Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Xuân Sơn cho biết vào cuối tháng 12 năm 2008, sau khi hoàn thành việc phân chia ranh đất dựng lên, Việt Nam và Trung Quốc đồng ý đàm phán lãnh thổ vấn đề biên giới .
Hai bên đã đồng ý đàm phán ký kết hợp hướng dẫn phải giải quyết vấn đề cơ bản trong hợp đồng hàng hải về nguyên tắc trước khi vào giải quyết vấn đề cụ thể.
Đây là một hướng chung chung mà cả hai bên phải tuân theo.
Theo tinh thần trên, từ năm 2010 đến nay, Việt Nam và Trung Quốc đã tiến hành sáu vòng đàm phán cấp chuyên gia.
Hai bên đã thảo luận một số nguyên tắc cơ bản liên quan đến việc trao đổi quan điểm, chẳng hạn như lãnh đạo cấp cao sự đồng thuận của hai nước; trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982" Luật pháp quốc tế; "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc"; liên quan đến chỉ có hai nước Việt Nam .
