Hội nghị chuyên đề "Đại dương và Quần đảo Chiến lược 2020" được tổ chức tại tỉnh Bình Định
-----------------
Phối hợp tổ chức một diễn đàn mang tên "2020 Dương và chiến lược đảo" và tỉnh Bình Định, ngày 25 tháng 6 tại thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, Bộ Tuyên truyền Trung ương, Bộ Ngoại giao, Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính.
Trong quá trình thảo luận, lãnh đạo các sở, ban, ngành đã đánh giá cao những thành tựu của Bình Dương trong công tác tuyên truyền trên các đại dương, hải đảo trong những năm gần đây.
Để thực hiện thắng lợi Nghị quyết về việc Ủy ban Trung ương vào năm 2020 và các hòn đảo chiến lược phát triển biển của thứ tư thứ mười, Bình Định chiến lược đối phó theo định hướng kinh tế và xã hội phát triển, an ninh, ngoại, khoa học và công nghệ phải được công bố rộng rãi, đại dương, cơ sở hạ tầng đảo .
tỉnh Bình Định để được vào đại dương, đảo trong sự thành lập của Tổ quốc và bảo vệ nguyên nhân của hành động, ý nghĩa và tầm quan trọng công bố chủ quyền của Việt Nam trong cát biển Đông Trung Quốc chắc chắn Trường Sa và hai hòn đảo, khẳng định các lực lượng Hải quân nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc .
