Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm làm việc với Quốc hội Lào
-----------------
Ủy ban đối ngoại của Quốc hội nước CHXHCN Việt Nam và các ủy ban đối ngoại của Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào trên 27 Tháng Sáu phối hợp tổ chức hội thảo chia sẻ kinh nghiệm tại tỉnh lỵ của tỉnh Quảng Nam Hội An.
Phó Chủ tịch của người Việt Quốc hội Wong Yuk-shan, giám đốc Ủy ban Ngoại Quốc hội Nguyễn Văn Đồi, giải đấu Quốc hội, Phó Chủ tịch Lào Peng Sông · Wei Han Feng, giám đốc Ủy ban của Quốc hội về Ngoại Kukeo Akhammontry và sự lãnh đạo của Quốc hội và sự lãnh đạo của tỉnh Quảng Nam, đã tham dự hội thảo.
Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Huang Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội, nhấn mạnh rằng Nghị viện Việt Nam coi trọng việc làm việc của mình ở nước ngoài và coi nó đóng một vai trò quan trọng trong các hoạt động của Quốc hội.
Đồng chí Hoàng Yushan hy vọng rằng hai ủy ban của Quốc hội nước ngoài hợp tác chặt chẽ hơn trong diễn đàn nghị viện quốc tế và khu vực để xây dựng một hòa bình, góp phần vào an ninh và phát triển ở Đông Nam Á, tạo điều kiện thuận lợi cho nhân dân hai nước, việc xây dựng và phát triển.
Phó Chủ tịch Hội đua Quốc hội Lào, đồng chí Peng Sông · Wei Han Feng tin rằng trong bối cảnh tình hình quốc tế và khu vực phức tạp và không ổn định, mỗi Hoa đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, nhưng những nỗ lực của hai nước trong những năm gần đây đã dẫn đến sự chính trị cũ, .
Các đại biểu trao đổi ý kiến ​​về kinh nghiệm làm việc của các uỷ ban nghị viện của hai nước.
