Việt Nam và Síp tăng cường hợp tác
-----------------
June 27, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Văn phòng Chính phủ về trụ sở Ủy ban Trung ương CPC trong Ruanchun Fu gặp Síp Progressive Party của công tác dân (AKEL) Đoàn đại biểu do thành viên Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Venizelos Zannettos giám đốc của Ủy ban Kinh tế Trung ương, dẫn đầu bởi.
Venizelos Zannettos đồng chí nói rằng Síp Progressive Party của công tác dân sẽ cố gắng để đóng một vai trò quan trọng trong đảng cầm quyền, trình tự của Tổng thống Demetris Christofias, do Chính phủ để tăng cường hơn nữa hợp tác và đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân của Đảng Cộng sản Việt Nam, thúc đẩy .
Đồng chí Ruanchun Fu đánh giá cao của người Việt Nam cho độc lập dân tộc và đấu tranh đoàn kết dân tộc và bây giờ quốc gia xây dựng, phát triển và hệ hữu nghị và giúp bảo vệ các nguyên nhân của quê hương trong Đảng Thăng Tiến của dân lao động Síp và nhân dân Síp trong quá khứ.
Đồng chí Ruan Chunfu nhấn mạnh: Đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển tình hữu nghị và hợp tác trên mọi lĩnh vực.
Trước đó, một phái đoàn của Đảng Cộng sản Việt Nam do đồng chí Hoàng Pingjun dẫn đầu đã có cuộc hội đàm với Tiến bộ Síp của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
Các cuộc đàm phán, hai bên thông báo cho nhau của mỗi bên, tình hình trong nước, trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, hai bên tăng cường các biện pháp hợp tác thực dụng giữa hai nước trao đổi quan điểm, Việt Nam và Cộng hòa Síp giữa hai bên, hai nước và hai .
