Tàu chiến hải quân New Zealand thăm thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Theo sự chấp thuận của chính phủ tôi, tàu chiến HMNZS TE MANA của Hải quân New Zealand và 27 sĩ quan và 148 thuỷ thủ đã tới Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 27 tháng 6 để thăm quan thiện chí.
Từ tháng sáu 27-tháng 7 1 ngày, chỉ huy tàu chiến Hải quân New Zealand, cán bộ, thủy thủ sẽ là những nhà lãnh đạo của Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, Seventh Quân khu chỉ huy, chỉ huy Hải quân tại Thành phố Hồ Chí Minh đại diện cuộc gọi lịch sự.
Các tàu chiến và thủy thủ của New Zealand sẽ cạnh tranh với đội bóng chuyền của Trường Trung học Hải quân Hoa Kỳ, ngoài việc thăm viếng một số di tích lịch sử ở Hồ Chí Minh.
Đây là chuyến thăm thứ tư của tàu chiến hải quân New Zealand và có những đóng góp tích cực để củng cố và tăng cường tình hữu nghị giữa Việt Nam và New Zealand và quan hệ quân sự giữa hai nước.
