Thúc đẩy hợp tác toàn diện với Việt Nam với Lào
-----------------
28 Tháng Sáu ,, đồng chí "Alounmay tạp chí" biên tập Bounchang Phengsavath do Đảng Nhân dân Cách mạng Lào "tạp chí Alounmay" Thành phố Hồ Chí Minh Đoàn thăm và làm việc của Thứ trưởng Bộ Bộ Tuyên truyền của Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào.
Minh thành phố Tuyên cục trưởng Hồ Chí, Chủ tịch Hội quyết Hội đồng Nguyễn Thị nhân dân thành phố bày tỏ tin tưởng rằng phái đoàn của "tạp chí Alounmay" Đảng Cách mạng Nhân dân Lào Các chuyến thăm Việt Nam sẽ bao gồm củng cố Ban Tuyên truyền Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào trong buổi làm việc với đoàn công tác của Lào, Alounmay .
Alounmay tạp chí thay mặt đoàn, Bounchang Phengsavath đồng chí nói rằng Ban Tuyên truyền Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào và "tạp chí Alounmay" sẵn sàng tăng cường hơn nữa hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh và những nơi khác, và có chiều sâu với Việt Nam.
Trước đây, "tạp chí Alounmay" Đoàn đã tổ chức một buổi làm việc với các "tạp chí cộng sản" Đoàn Việt Nam, nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai tạp chí và trao đổi lẫn nhau về kinh nghiệm.
Đây là một sự kiện lâu năm của hai tạp chí kể từ năm 1990.
