Tổng Bí thư Nguyễn Phú Fu đã tham dự phiên họp đầu tiên của Quốc hội khoá XII tại Lào và phát biểu
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ngày 21 tháng 6 vào buổi sáng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Đại hội cấp cao đoàn Việt Nam đã đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Liệt sỹ ở Vientiane.
Kể từ đó, Tổng thư ký Nguyễn Phú Fu đã tham dự phiên họp đầu tiên của Quốc hội khoá XII tại Lào.
Quốc hội Lào chính Xi Bani-Ya Tuodu (Pany Yathotou) Phát biểu tại buổi làm việc chỉ ra rằng người Lào dễ huynh đệ của tất cả vui mừng nhận thấy rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam đã thực hiện rất nhiều anh em trong xây dựng đất nước quan trọng và quá trình phát triển .
Chiến thắng cách mạng của người dân thuộc mọi dân tộc ở Lào không thể tách rời khỏi sự giúp đỡ to lớn và hiệu quả của người Việt Nam anh em Fraternal Vietnamese.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ sự tin tưởng rằng Đảng và Nhân dân Cách mạng Lào Nghị quyết Đại hội đồng Lao IX Seventh Five-Year Kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội sẽ được thực hiện thành công, Lào kinh doanh sáng tạo tiếp tục thực hiện những thành tựu rực rỡ hơn trong các lĩnh vực Lào và phát biểu tại buổi làm việc .
Việc hoàn thành sớm việc xây dựng các Lào Lào dân trở nên mạnh mẽ, những người giàu, đoàn kết xã hội và hài hòa, dân chủ, công bằng, văn minh và tiếp tục di chuyển về phía mục tiêu của một con đường đất nước xã hội chủ nghĩa.
Việt Cộng Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân sẵn sàng hợp tác với Đảng Lao, Nhà nước và nhân dân không ngừng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện làm hết sức để đưa nó từ thế hệ này sang thế hệ khác và .
Cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn thăm bên Lào và cựu Chủ tịch Quốc Siphandon khamtai và thăm cuối Chủ tịch Kaysone Phomvihane và cuối Chúa Xi Nuoha von Chavannes và các nhà lãnh đạo quốc gia khác trong gia đình của Lào, nằm ở .
