Tổng thư ký, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Mông đến thăm tỉnh Savannakhet
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo rằng Đảng Cộng sản của Tổng Bí thư Việt Nam Nguyễn Phú Trọng Chủ tịch của Đại hội ngày 21 tháng sáu trái Viêng Chăn, tỉnh Savannakhet đã bắt đầu đến thăm.
Việt Đảng Cộng sản Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao các tỉnh Savannakhet hợp tác và thành phố của Việt Nam và bày tỏ hy vọng tỉnh Savannakhet tiếp tục hướng tới một thực tế, chỉ đạo có hiệu quả để tăng cường và mở rộng các tỉnh khác nhau và các thành phố ở Việt Nam, đặc biệt là ở các tỉnh hợp tác trong khu vực biên giới .
Savannakhet bí thư tỉnh và thống đốc của tỉnh Souphan Keomixay giới thiệu sự phát triển kinh tế và xã hội cũng như mối quan hệ của mình với Tổng Bí thư Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đẳng hướng và nói Savannakhet sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong nước.
Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Quốc đã thông báo rằng Việt Nam đã trao tặng cho tỉnh Savannakhet một trung tâm văn hoá dưới cái tên của Chủ tịch người chết Kai Shan Feng Wei Han.
Đồng chí Souphan Keomixay nhấn mạnh rằng đảng, chính phủ và nhân dân tỉnh Savannakhet sẽ nỗ lực hết sức để nuôi dưỡng và phát triển những truyền thống lâu đời đặc biệt của người cao tuổi.
Trong chuyến thăm này, Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu đã đến thăm Trung tâm đào tạo tiếng Việt ở tỉnh Savannakhet và tham gia lễ truyền thống cho người Lào.
