Việt Nam, Sudan tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Cairo báo cáo của Đặc phái viên của Thủ tướng Chính phủ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao làm việc phân khúc Chunxing Việt Nam dẫn đầu đoàn đại biểu đến thăm Sudan ngày 21-ngày 24 tháng 6, nhằm thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau.
Vào tối ngày 21 tháng Sáu, đã hội đàm với thủ đô Sudan Khartoum, Bộ trưởng Ngoại giao Sudan Sudan Salah Wanasi khẳng định tình cảm của Việt Nam, và bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam càng sớm càng tốt để mở sứ quán tại Sudan.
Thứ trưởng Ngoại giao Duẩn Chunxing nhấn mạnh rằng Việt Nam hy vọng rằng các biện pháp chế tài đối với Sudan sẽ sớm bị huỷ bỏ.
Việt Nam tôn trọng sự lựa chọn của người Sudan và ủng hộ quá trình hòa bình ở Sudan.
Chunxing Thứ trưởng Bộ đoạn căng thẳng rằng Việt Nam sẵn sàng cung cấp hỗ trợ cho Sudan trong lĩnh vực nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản và cơ chế đề xuất khác của hợp tác giữa hai bên hoặc ba bên để tăng cường thương mại song phương và tạo điều kiện cho doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Sudan.
Việt Nam sẵn sàng trao đổi quan điểm với Sudan với lợi thế riêng của mình và đồng thời chia sẻ kinh nghiệm về đổi mới và phát triển với Sudan.
Việt Nam khuyên Sudan giúp các nhà đầu tư Việt Nam trong lĩnh vực dầu khí, viễn thông, nông nghiệp và mỏ.
Cả hai bên đã đồng ý tăng khối lượng thương mại từ 20 triệu đô la Mỹ hiện tại lên 100 triệu đô la Mỹ trong tương lai.
Các cuộc đàm phán, hai bên thông báo cho nhau với hoàn cảnh quốc gia của họ, trao đổi quan điểm về tình hình khu vực và các vấn đề khác của chung và nhấn mạnh rằng hòa bình là một điều kiện tiên quyết cho phát triển đất nước.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi chuyến thăm để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước và xem xét việc thành lập một ủy ban chung.
Trong chuyến thăm của ông tới Sudan, đoàn Việt Nam đã tiến hành các cuộc họp làm việc với Bộ Sudan Nông nghiệp, Bộ Công nghiệp, Bộ Thương mại và các doanh nghiệp khác của cả hai quốc gia và tổ chức các cuộc hội thảo.
