Đoàn cấp cao của Bộ Quốc phòng Việt Nam thăm Cuba
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ở Cuba, theo lời mời của các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba, đứng đầu là Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh trong Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Cục trưởng Cục Quốc phòng Quốc phòng cấp cao chính thức Việt phái đoàn đến Cuba từ ngày 19-ngày 24 tháng sáu .
Trong chuyến thăm này, ông Nguyễn Chí sẽ tụng với Ủy ban Trung ương Cuba, Thứ trưởng Bộ Cuba lực lượng vũ trang cách mạng Tham Mưu Trưởng Alvaro Lopez (Alvaro Lopez Miera) sẽ được tổ chức ngày 22 tháng 6 cuộc hội đàm, hai bên trong thế giới và khu vực .
Nguyễn Chí Vịnh và sẽ có chữ ký của Đô đốc Alvaro Lopez, phó tướng của cách mạng lực lượng vũ trang Cuba Quốc phòng hợp tác và thỏa thuận phát triển giữa hai nước, trong đó có lần nhóm quân sự, một cơ chế đối thoại chiến lược Thứ trưởng quốc phòng và an ninh, đào tạo và học viên sĩ quan tập .
Trong chuyến thăm này, ông Nguyễn Chí Wing đã gặp Bộ trưởng trong thành viên Cuba Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Bộ Lực lượng Vũ trang Cách mạng Julio Casas Regueiro (Julio Casas Regueiro).
Tướng Ruan Zhi Yong và Đảng bộ Đảng Cộng sản Cu Ba Cuba cho Oscar Martinez về kết quả của cuộc họp lần thứ 6 của Hội nghị Công cộng Cuba.
chuyến thăm cấp cao Việt quân đoàn để góp phần vào việc tăng cường hơn nữa các mối quan hệ truyền thống đoàn kết giữa Việt Nam và Cuba liên tục, đồng thời thúc đẩy hợp tác quốc phòng nhằm mục đích trao đổi kinh nghiệm và đối phó với các mối đe dọa chống lại nhau ở nước mình trong thời đại mới của chủ nghĩa xã hội, độc lập .
