Việt Nam được bầu làm thành viên của Uỷ ban liên Chính phủ về Công ước Đa dạng Văn hoá UNESCO
-----------------
Nó đã được thông báo rằng UNESCO (UNESCO) Công ước về Bảo vệ và Thúc đẩy sự đa dạng của văn hóa Expressions thành viên của phiên họp toàn thể thứ ba được tổ chức tại thủ đô nước Pháp Paris, UNESCO Trụ sở chính trên 14-ngày 15 Tháng 6.
Hội nghị tập trung vào việc bảo vệ và quảng bá đa dạng văn hoá, đã đệ trình các báo cáo định kỳ về kết quả bảo tồn và phát triển văn hoá ở mỗi nước, kêu gọi thành lập bốn nền tảng để bảo vệ nền văn hoá và xác định tính đa dạng văn hoá.
Đoàn Việt Nam do ông Wu Fanglan, Phó Giám đốc Văn phòng Hợp tác và Hợp tác Quốc tế Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam đứng đầu.
Bài phát biểu của phái đoàn Việt Nam về bảo vệ sự đa dạng văn hoá và xúc tiến kinh nghiệm làm việc đã được các đại biểu đánh giá cao.
Cuộc họp cũng đã chọn 12 thành viên mới của IGC để thay thế 12 thành viên IGC mới được bầu.
Việt Nam là nước châu Á-Thái Bình Dương được bầu là một trong ba quốc gia thành viên Ủy ban liên chính phủ (nhiệm kỳ bốn năm) ước UNESCO về đa dạng văn hóa, ngoài Trung Quốc và Lào.
