Các nhà lãnh đạo cấp cao tuổi hơn nói: tăng cường hợp tác toàn diện
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo June 20, sau lễ đón, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Đại hội Revolutionary Tổng Bí thư nhân dân Lào, Chủ tịch nước Choummaly Sayasone đã hội đàm.
Hai bên nhất trí cho rằng, trong 25 năm qua, những thành tựu của Việt Nam và Lào nguyên nhân của đổi mới và quá trình phát triển đã được thực hiện trong việc củng cố nền độc lập và chủ quyền quốc gia của họ, cải thiện đáng kể mức sống và sức mạnh tổng hợp quốc gia của nhân dân hai nước nhằm tăng cường và làm sâu sắc thêm hai bên, hai nước .
Hai bên nhất trí để gây độc lập, tự chủ, và thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện trên cơ sở tinh thần cũ của bình đẳng và hợp tác cùng có lợi trên Việt Nam - thiên nhiên đặc biệt Lào quan hệ với các thông lệ quốc tế kết hợp đúng cách, sự thịnh vượng và phát triển của đất nước, khu vực Đông Nam Á và hòa bình thế giới .
Hai bên sẽ tăng cường tiếp xúc giữa hai bên, hai lãnh đạo cấp cao thông qua các hình thức khác nhau, để nhân dân hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ có chiều sâu mối quan hệ đoàn kết đặc biệt giữa truyền thống giáo dục cũ.
Năm 2011 cho việc thực hiện thành công của hai nước - giai đoạn năm 2020 của chiến lược thỏa thuận hợp tác kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ năm 2011 - giai đoạn thỏa thuận hợp tác song phương vào năm 2015 và 2011 thỏa thuận hợp tác và thỏa thuận khác, lớn tuổi hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh sự hợp tác chặt chẽ .
Hai bên sẽ tăng cường quốc phòng và an ninh song phương, duy trì trật tự xã hội, phòng, chống thế lực thù địch phá hoại các biện pháp khác nhau trong lĩnh vực tội phạm xuyên biên giới để ngăn chặn sự đồng thuận.
Hai bên khẳng định lại sự nhất trí của mình về những vấn đề chung quan tâm như các vấn đề khu vực và quốc tế và nhất trí tăng cường trao đổi thông tin, hành động và hợp tác với các tổ chức khu vực và quốc tế là thành viên của hai nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng Việt Nam hoàn toàn ủng hộ việc gia nhập đầu tiên của Lào WTO (WTO), tổ chức thành công năm 2012 ASEM và các sự kiện quốc tế khác.
Hai bên bày tỏ hy vọng chung rằng một giải pháp hòa bình cho vấn đề Biển Đông Trung Quốc, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong năm 1982, góp phần vào hòa bình, ổn định và hợp tác, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," và như vậy, khu vực của.
Hai bên thống nhất nhất trí thiết lập năm 2012 là "năm tình hữu nghị Việt Nam-Lào".
Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thay mặt bên tôi, nhà nước và nhân dân Lào đến quê hương của cố Chủ tịch Kaysone Phomvihane (Cayxon Phonevihan) - Món quà Savannakhet (XavanaKhet) tỉnh một dự án tình bạn - trung tâm văn hóa, .
Tổng thư ký Marmai Saiyachan, Chủ tịch nước bày tỏ sự cảm ơn và vui mừng chấp nhận lời mời.
Vào buổi chiều, Tổng Bí thư Nguyễn gặp với Chủ tịch Quốc hội Lào Bani-Ya Tuodu (Pany Yathotou) và Thủ tướng Thongsing · Tamar Feng.
Quốc hội, các chính Xi Bani-Ya Tuodu cảm ơn Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội Quốc và Đảng Cộng sản của Tổng Bí thư Việt Nam, cá nhân Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng hợp tác để thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa cái cũ và Đại hội cũ đã ủng hộ và quan tâm đến cả hai nước .
Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong nhấn mạnh rằng đảng, chính phủ Lào và nhân dân sẽ làm cho những nỗ lực không ngừng để hai bên cũ, hai nước để đóng góp vào quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương Phương và các đại biểu cấp cao Việt Nam thăm chính thức Lào từ ngày 20 đến 22 tháng 6.
