Việt Nam tham gia Hội nghị toàn thể lần thứ 3 của Công ước UNESCO về Bảo vệ và Xúc tiến Đa dạng Văn hoá
-----------------
Cuộc họp toàn thể lần thứ ba của UNESCO về Bảo vệ và Phát huy tính đa dạng của các biểu hiện văn hoá đã được tổ chức tại Trụ sở UNESCO ở Paris, Pháp, từ ngày 14 tháng 6 đến ngày 15 tháng 6.
Đoàn Việt của Việt Nam trong UNESCO Trưởng phái đoàn Giáo sư Yang Wenguang, Tiến sĩ Wufang Lan, Phó Giám đốc Văn phòng Hợp tác Quốc tế, Bộ Du lịch, Thể thao và Văn hóa thay mặt cho Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Pháp cán bộ Việt Nam tham gia cuộc họp.
Cuộc họp tập trung vào các biện pháp để bảo vệ và thúc đẩy đa dạng văn hóa, mỗi quốc gia phải nộp bảo tồn và phát triển các kết quả của báo cáo định kỳ văn hóa, kêu gọi bảo vệ của Tổ chức Văn hóa đa dạng văn hóa và xác định dấu hiệu bốn chủ đề.
Giáo sư Yang Wenguang tin rằng hội nghị này đánh dấu một bước tiến mới trong đa dạng văn hoá và các chính sách văn hoá đa phương.
Đây cũng là cơ hội để Việt Nam khẳng định vị thế của mình trên thế giới và góp phần thực hiện chính sách ngoại giao văn hoá của mình.
Việt Nam sẽ có nhiều cơ hội tham gia các diễn đàn văn hoá thế giới.
