Việt Nam bàn giao nạn nhân hàng hải cho Myanmar
-----------------
June 15, ở Cà Mau, theo biên giới tỉnh Cà Mau Việt Nam định của pháp luật, để hoàn thành việc chuyển giao công dân Myanmar Zar Yar Tun của Myanmar thay mặt cho Tổng lãnh sự quán tại thành phố thủ tục dân Ủy ban giao Hồ Chí Minh.
Zar Yar Tun, nam, là một thành viên của một thuyền đánh cá Thái Lan trên biển.
Ngày 29 tháng 12 năm 2010, tàu cá CM-99828, Cum-Mau, Việt Nam do Vincent Cheng đứng đầu phát hiện và cứu ông trong khi đánh cá.
Sau sáu tháng điều trị tại trụ sở của đơn vị kiểm soát biên giới Gou Mau, Zar Yar Tun đang trở lại để đoàn tụ với gia đình.
Zar Yar Tun bày tỏ lòng biết ơn đối với lòng nhân từ và ý định tốt đẹp của người Việt Nam.
Đại diện của Lãnh sự quán Myanmar tại thành phố Hồ Chí Minh Lời cảm ơn đến Cà Mau 省 Ủy ban nhân dân tỉnh và lực lượng Biên phòng.
