Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tiếp Tổng thống
-----------------
18 Tháng Sáu buổi chiều trong khu du lịch thành phố Hồ Chí Minh Wensheng, Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Minh Triết gặp gỡ với sự lãnh đạo của phái đoàn Liên đoàn Cờ vua thế giới quốc tế từ các luật Iraq Jinuo Fu (Kirsan Ilyumzhinov) Thế giới Liên đoàn Cờ quốc tế (FIDE), đứng đầu là Chủ tịch.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết của người bạn cũ thân yêu Việt Nam - Chủ tịch của pháp luật Iraq Jinuo Fu của chuyến thăm tới chào đón, và cảm ơn những người đứng đầu của Iran luật tiểu bang Jinuo Fu Tổng thống Cộng hòa như một doanh 邦喀尔玛克 Nga, Cộng hòa Nhân dân Dakar và thậm chí MACK .
Chủ tịch Nguyễn coi trọng pháp luật Iraq Jinuo Fu những năm gần đây trong các bài viết của Chủ tịch Liên đoàn Cờ vua thế giới quốc tế trao cho cờ vua Việt Nam và hỗ trợ tinh thần.
Chủ tịch Ilyolov nhấn mạnh rằng FIDE sẽ hỗ trợ Thành phố Hồ Chí Minh và Bình Dương quảng bá và phát triển cờ vua, bao gồm cả việc cờ vua bắt đầu khóa học bắt buộc cho trường trung học.
FIDE sẽ cung cấp cho các tỉnh và thành phố phương pháp đào tạo tiên tiến, bàn cờ, chronograf và các thiết bị cạnh tranh khác, phần mềm cờ vua.
Iraq Chủ tịch nước Nguyễn luật cá nhân Jinuo Fu Liên đoàn Cờ vua thế giới quốc tế và phong trào cờ vua trên trường quốc tế để thúc đẩy Việt Nam, bao gồm các tỉnh của những ý tưởng mới được đề xuất và giúp đỡ cảm ơn thành phố Hồ Chí Minh và Bình Dương.
Chủ tịch Nguyễn nói đây là một điều kiện thuận lợi để Việt Nam phát triển phong trào cờ vua.
Chess là một môn thể thao phù hợp với người Việt Nam, trong đó có một số vị vua cờ vua vĩ đại như Li Guanglian và Nguyen Yu Chang Shan..
Vì vậy, thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Bình Dương cần quan tâm đến việc thúc đẩy sự phát triển của cờ vua và hợp tác sớm với Hiệp hội Thế giới Chess để thực hiện các dự án hợp tác cụ thể.
