Việt Nam tăng cường trao đổi kinh nghiệm lập pháp
-----------------
Luôn coi trọng và tăng cường "láng giềng hữu nghị, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, lâu dài và ổn định" quan hệ được thiết lập bởi các lãnh đạo cấp cao song phương Campuchia là chủ trương nhất quán của Đảng Cộng sản Việt Nam, Chính phủ và nhân dân đối với đất nước của họ và nhân dân hai nước và thịnh vượng trong khu vực .
Trên đây là các Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Liu Zhou Wang on June 14 khi gặp gỡ với đoàn công tác của Thượng viện Campuchia do những người phụ nữ thành viên của Thượng viện Ngoại Ty Borasy, hợp tác quốc tế, Chủ tịch ủy ban truyền thông và thông tin Campuchia đứng đầu nội dung được đánh dấu.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu đề nghị Quốc hội Việt Nam và Ủy ban Thượng viện về Ngoại nước ngoài, quốc tế, Truyền thông Ủy ban Thông tin hợp tác chặt chẽ với Campuchia, nó nhằm cung cấp tư vấn cho các nhà lãnh đạo chính phủ của hai nước và phối hợp hợp tác.
Hai bên cần cân nhắc đến vấn đề ký một thỏa thuận hợp tác song phương và tăng mối quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam và Thượng viện Cămpuchia lên một tầm cao mới.
Trong bối cảnh công việc đang được thực hiện để chuẩn bị cho 44 kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao hai bên (1967/6 / 24-2011 / 6/24) kỷ niệm của hai nước, phụ nữ thành viên của Phái đoàn Thượng viện thăm Campuchia Việt Nam Campuchia đã phản ánh đầy đủ quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước .
Ty Borasy thượng nghị sĩ bày tỏ tin tưởng rằng, chuyến thăm sẽ tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Thượng viện Campuchia và hai nước.
