Tổng Thư ký Nguyễn Phương Phù Hợp với Tổng Bí thư Đảng Lao động Mêhicô
-----------------
Ngày 15/6, tại trụ sở Ban Chấp hành Trung ương, Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Chớp đã có cuộc gặp với Tổng Bí thư Đảng Lao động Mêhicô thăm viếng Việt Nam.Ngân hàng Alberto Anaya Gutierrez.
Tổng bí thư Alberto Anaya Gutierrez đánh giá cao những thành tựu to lớn của nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới trong 25 năm thực hiện, và chúc mừng Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam đã là một thành công trọn vẹn.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn đảng Lao động Mexico và đồng chí giá trị Alberto Anaya Gutierrez kỷ niệm 121 kỷ niệm ngày sinh của kiêm Bác Hồ Bác Hồ để đi ra nước ngoài để tìm kỷ niệm 100 năm ngày đường cứu nước để dịp này, đưa ra một món quà quý giá và có ý nghĩa đến Việt Nam - "Bác Hồ Chủ tịch .
Trước đây, tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, đoàn công tác của Đảng Lao động Mexico đã hội đàm với những người sáng tạo của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành của đoàn đại biểu Trung ương Đảng lãnh đạo bởi Zhang Jin.
Hai bên đã giới thiệu tình hình của các bên và các quốc gia với nhau, trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế cùng quan tâm và thảo luận các biện pháp thúc đẩy và mở rộng quan hệ hợp tác giữa hai nước và hai bên.
Trong chuyến thăm Việt Nam, vào ngày 14 Tổng bí thư Alberto Anaya Gutierrez đến thăm TTXVN, lưu ý rằng nghiên cứu sẽ tiếp tục cố gắng hết sức để đi đến Mexico với các phóng viên Thông tấn xã Việt Nam và biên tập viên tạo điều kiện thuận lợi.
