Sống ở Đức Người Việt họp tại hội nghị để hoan nghênh quyết định cuối cùng của Toà án trọng tài về vụ kiện trọng tài Phi Luật Tân Đông Á
-----------------
Trung Quốc vẫn tiếp tục mở rộng các hoạt động khôi phục biển Đông Trung Quốc.
(Nguồn: WSJ) VNA Berlin - giờ địa phương vào ngày 23, người Việt Nam sống ở Đức đã tổ chức một cuộc biểu tình tại thủ đô của Trung Quốc Đại sứ quán tại Berlin, Đức ở phía trước, nhằm mục đích áp dụng vào tòa án trọng tài, mà từ chối Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc .
Hàng trăm người Uygur Việt Nam, phái đoàn Việt Nam sang Đức cùng nhiều bạn Philippin và bạn bè quốc tế đã tham dự.
Phát biểu tại cuộc mít tinh, Chủ tịch Ủy ban Li Hongjiang tổng quan về các tòa án Phụ lục trọng tài năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" Bảy (sau đây gọi là "tòa án") vào ngày 12 đến làm cho một thức cai trị Đông Trung Quốc Biển trọng tài Philippines .
Theo phán quyết của Toà án trọng tài, yêu sách của Trung Quốc về "các quyền lịch sử" ở vùng biển trong dãy "Chín-Dash" là trái với "Công ước Quốc tế về Luật Biển năm 1982".
Quyết định nhấn mạnh rằng Trung Quốc đã gây ra thiệt hại lâu dài cho hệ sinh thái rạn san hô ở quần đảo Trường Sa.
Trung Quốc không có cơ sở pháp lý cho các quyền lịch sử của các nguồn lực khác nhau trong cái gọi là "Đường JiuDu".
Li Hongjiang cũng mô tả phản ứng của dư luận quốc tế và các phán quyết do dư luận xã hội Đức, cũng như hỗ trợ cho người Việt Nam ở nước ngoài để bảo vệ nguyên nhân chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo trên biển được đưa ra, và đọc về những người Việt Nam sống ở Đức, Philippines và các bạn bè quốc tế của hội đồng trọng tài .
Tuyên bố này đã lên án chính phủ Trung Quốc không chấp nhận phán quyết của các trọng tài, không tuân thủ luật pháp quốc tế và tiếp tục mở rộng sự chiếm đóng của Biển Đông Trung Quốc.
Trên cơ sở đó, Việt Nam và Philippines sống ở Đức kêu gọi dư luận thế giới và các tổ chức quốc tế âm thanh, yêu cầu Trung Quốc phải tôn trọng luật pháp quốc tế, phán quyết "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và tòa án của ngày 12 tháng 7.
