Phó Thủ tướng Zhang Yongzhong tham dự Diễn đàn xúc tiến thương mại và đầu tư ở Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Havana báo cáo, June 13, trong chuyến thăm của ông tới Cuba, được sự tham dự của Phó Thủ tướng Trương Yongzhong do Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba, Cuba, Việt Nam, Phòng Thương mại và Thương mại tổ chức sẽ được tổ chức cùng bởi việc buôn bán cổ và diễn đàn đầu tư.
Trong bài phát biểu tại diễn đàn, Phó Thủ tướng Trương nhấn mạnh tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Cu Ba trong kinh tế, thương mại và đầu tư Việt Nam đang hỗ trợ Cuba trong quá trình cập nhật mô hình kinh tế.
Rodrigo Malmierca, Bộ trưởng Bộ Ngoại thương và Đầu tư nước ngoài của Cuba, nhấn mạnh rằng Việt Nam ngày càng trở thành một đối tác thương mại quan trọng của Cuba.
Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ hai của Cuba đối với châu Á và nhà cung cấp gạo chính của Cuba.
Trong chuyến thăm tới Cuba, đoàn Việt Nam tại Hội đồng Nhà nước, Bộ trưởng của Chính phủ Ricardo Cabrisas Ủy ban Trung ương CPC và thư ký của Cuba, đã hội đàm về tướng bên ngoài Jose Ramon Bala Gale.
Chiều ngày 14 tháng 6, đoàn Việt Nam trở về máy bay đặc biệt để kết thúc chuyến thăm Cuba.
