Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Đại sứ mới tại Hàn Quốc tại Việt Nam
-----------------
Ngày 15/6, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với ông Hà Chân Hồ, đại sứ mới của phái viên đặc biệt mới đến Hàn Quốc,.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam và Hàn Quốc có tiềm năng hợp tác tốt và việc kiểm soát hiệu quả các cơ hội hợp tác sẽ mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai nước.
Cả hai nước cần thúc đẩy hơn nữa các chương trình hợp tác trong thương mại, kinh tế, đầu tư và lao động, giáo dục, quốc phòng và an ninh..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Đại sứ Anh ca ngợi Hồ tích cực thúc đẩy hợp tác song phương, đặc biệt là trong kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước đã tăng từ $ 13 tỷ trong năm 2010 lên tầm cao mới.
Hàn Quốc đứng thứ 6 trong số các đối tác thương mại nước ngoài tại Việt Nam.
Đại sứ Zanhu tin rằng chính phủ Hàn Quốc chắc chắn sẽ duy trì sự hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam và thậm chí tăng cường nó.
Nhân dịp này, Ngài Zanhu đã chuyển lời mời Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự hội nghị an toàn hạt nhân tổ chức tại Hàn Quốc vào tháng 3 năm 2012.
