Phái đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị Lao động Quốc tế lần thứ 100
-----------------
Việc làm và an sinh xã hội là một trong những điểm chính của chính sách của Việt Nam và các kế hoạch phát triển kinh tế xã hội.
Điều này được nhấn mạnh bởi Bộ trưởng Bộ Lao động và Các vấn đề Xã hội của Invalides Việt Nam trong bài diễn văn tại Hội nghị Lao động Quốc tế lần thứ 100 được tổ chức vào ngày 14 tháng 6 tại trụ sở LHQ tại Geneva, Thụy Sỹ..
Bộ trưởng Bộ Tài chính và Ngân hàng Nguyễn Thọ cho biết tại cuộc họp rằng Việt Nam đã triển khai và đang trong quá trình thực hiện một số biện pháp để đạt được mục tiêu trên.
Chính phủ Việt Nam đã đưa ra nhiều biện pháp nhằm nâng cao năng lực quản lý lao động, tăng cường dự báo thị trường lao động, dịch vụ việc làm và hệ thống truy tố lao động, các chương trình đào tạo nghề cho lao động nông thôn và thanh niên, phụ nữ, người tàn tật và người dân các vùng nghèo, vùng dân tộc thiểu số .
Bộ trưởng Nguyễn Thọ cho biết Việt Nam đang tích cực nghiên cứu và áp dụng Sáng kiến ​​An sinh Xã hội của LHQ.
Gần đây, Chính phủ đã ban hành Nghị quyết 80 về Xoá Toàn diện và Xoá đói Giảm nghèo từ năm 2011 đến năm 2020.
những nỗ lực của Việt Nam trong việc phát triển các công cụ pháp lý mới để bảo vệ chức trong nước, theo sáng kiến ​​sàn bảo trợ xã hội của Liên Hợp Quốc để mở rộng hơn nữa phạm vi của hệ thống an sinh xã hội và mức hỗ trợ thực hiện để làm cho đánh giá cao của Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO).
Sáng cùng ngày, Bộ trưởng Nguyễn Thiều Hàm đã có cuộc hội đàm với đại diện các nước thành viên ASEAN nhằm tăng cường hợp tác với tất cả các bên.
Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Chủ tịch Công đoàn Triều Tiên Triển Meiwen Zheng, chủ tịch của cán bộ công đoàn Úc và cuộc họp Tổ chức Lao động quốc tế và phát biểu tại hội này.
