Bộ Quốc phòng Việt Nam Phối hợp với Văn phòng Chính sách Quốc phòng Singapore
-----------------
Chiều ngày 15 tháng 6 tại trụ sở Bộ Quốc phòng, Trung tướng Ruan Zhi Yong, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, gặp Gabriel Lim, Giám đốc Cơ quan Chính sách Quốc phòng Singapore.
Tướng Ruan Zhiyong nói về sự hợp tác giữa hai quân đội trong lĩnh vực quân sự và quốc phòng.
Nguyễn Chí Vịnh sẽ xem xét lần đoàn của Singapore sang Việt Nam phản ánh sự quyết tâm chung của hai nhà lãnh đạo cao cấp và quân đội, nhằm củng cố, tăng cường Việt Nam - Singapore quan hệ quân sự song phương của tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau với những người đóng góp.
Bí thư Gabriel Lim hy vọng rằng mối quan hệ tương lai giữa Quân đội Nhân dân Việt Nam và quân đội Singapore sẽ tiếp tục phát triển trong quan hệ chiến lược giữa hai nước.
