Thủ tướng Nguyễn Dykin gặp với Thống đốc bang Maryland
-----------------
Ngày 10 tháng 6, Thủ tướng Ngurah Rattar đã gặp Martin O'Malley, thống đốc của Hoa Kỳ Maryland, người đã đến thăm Việt Nam tại trụ sở chính phủ..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp đón Bộ trưởng Martin O'Malley và một phái đoàn của Nhà nước Maryland trong việc tìm kiếm cơ hội kinh doanh tại tỉnh Ningshun và Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết ông vui mừng nhìn thấy những tiến bộ tích cực của quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam - Mỹ trong nhiều lĩnh vực.
Việt Nam mong muốn hợp tác cùng Hoa Kỳ để tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai nước, nhằm phát huy hiệu quả và thực tiễn và đóng góp vào hòa bình và phát triển khu vực và thế giới.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, hiện nay khối lượng thương mại giữa Việt Nam và Hoa Kỳ là 15 tỷ đô la Mỹ, tuy nhiên, tiềm năng hợp tác giữa hai nước vẫn còn rất lớn và hai chính phủ cần nỗ lực hơn nữa.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính quyền trung ương và chính quyền địa phương sẵn sàng tạo điều kiện cho các công ty Mỹ thực hiện các dự án đầu tư và hợp tác ở Việt Nam.
Thống đốc Martin O'Malley cho biết trong chuyến thăm của phái đoàn Maryland tới Việt Nam, hai công ty đã ký nhiều thỏa thuận hợp tác.
Martin châu Âu và Mali đốc nhấn mạnh đến lợi thế của kinh tế tri thức Maryland và công nghệ xanh, Chính phủ và Thống đốc Maryland Martin châu Âu và Mali, chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước và các doanh nghiệp địa phương.
Bên cạnh đó, trong chuyến thăm này, Thống đốc Martin châu Âu và Mali và Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Pei Guangrong đáp ứng, ký Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận và Maryland biên bản ghi nhớ hợp tác với Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận Tỉnh Ruan Zhiyong, cũng tham dự các doanh nghiệp của cả hai bên trong môi trường, .
