Hội Luật sư Việt Nam phản đối sự xâm lược của Trung Quốc đối với các quyền và thẩm quyền chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Luật gia Việt Nam Federation (VBF) trên 12 Tháng Sáu đã ban hành một tuyên bố chống lại Trung Quốc xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa của quyền chủ quyền quốc gia riêng của họ và quyền tài phán.
Báo cáo kết quả chỉ ra, theo Công báo của người phát ngôn và tin tức đơn vị liên quan của Bộ Ngoại giao Việt Nam Việt Nam, ngày 26 tháng 5 năm 2011, bình minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trên tàu thăm dò thứ 2 trong thềm lục địa Việt Nam về phía bắc 12 độ 48,25 phút về phía đông 111 độ 26,48 .
May 31 buổi chiều, thành phố Tuy Hòa, Việt Nam, thời hạn sử dụng bốn tàu đánh cá lục địa của miền Bắc Việt Nam là 8 độ, phút 56, 112 độ 45 phút về phía đông là ba tàu hải quân Trung Quốc đã mở răn đe lửa và đe dọa để buộc các ngư dân Việt Nam để ngăn chặn hoạt động khai thác bình thường.
09 Tháng Sáu buổi sáng, Dầu khí Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí thuê Viking II tàu là số 6 Bắc Việt thềm lục địa của 47,5 điểm, 17,5 điểm trong khi Đông 109 độ hoạt động thu thập nghiên cứu địa chấn, Trung Quốc số 62.226 chiếc thuyền đánh cá dưới trang bìa của hai thuyền ngư nghiệp Trung Quốc .
Theo "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển," 1982 "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," Hiến chương Liên Hợp Quốc và các chính phủ thành viên ASEAN với chính phủ Trung Quốc đã ký (DOC), hành vi nêu trên của Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa của riêng mình .
Hội Luật gia Việt Nam có một nền tảng pháp lý đầy đủ đã ban hành một tuyên bố: Thứ nhất, các hành vi nêu trên vi phạm nghiêm trọng Trung Quốc nguyên tắc cơ bản của pháp luật quốc tế, và đó là mối đe dọa vũ lực hoặc sử dụng vũ lực trong quan hệ quốc tế không được phép chống lại sự toàn vẹn lãnh thổ và độc lập chính trị của bất kỳ nước nào.
Theo quy định tại Điều 55, 56, 1982, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", số 76, 77 và Điều 301, các hành vi nêu trên vi phạm nghiêm trọng Trung Quốc Việt Nam quyền chủ quyền quốc gia và thẩm quyền đối với thềm lục địa riêng của mình và vùng đặc quyền kinh tế và vi phạm .
Thứ hai, Hiệp hội Luật sư Việt Nam cực lực phản đối hành vi vi phạm của Trung Quốc thềm lục địa của Việt Nam và vùng đặc quyền kinh tế, cũng yêu cầu Trung Quốc chấm dứt việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực bởi các hành vi về tình hình Biển Đông Trung Quốc thêm xấu đi, như một thành viên của Liên Hiệp Quốc, đặc biệt là Liên Hợp Quốc .
Thứ ba, Hiệp hội Luật sư Việt Nam yêu cầu Trung Quốc từ độ cao chiến lược và một mối quan hệ lâu dài giữa hai nước để ngăn chặn ngay và không lặp lại bất kỳ vi phạm quyền chủ quyền quốc gia của Việt Nam và quyền tài phán của thềm lục địa Biển Đông Trung Quốc và vùng đặc quyền kinh tế, cũng như bồi thường thiệt hại đối với Trung Quốc .
Thứ tư, Hiệp hội Luật sư Việt Nam đã luôn ấp ủ quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai tổ chức, thậm chí các luật sư của nhân dân hai nước, và hy vọng rằng mối quan hệ này của tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, việc giải quyết hòa bình các khác biệt giữa hai quốc gia, và để ngăn chặn chống lại tác động .
Thứ năm, Hiệp hội Luật sư Việt Nam khuyến cáo rằng các nước thành viên ASEAN, các tổ chức luật sư ở châu Á và Hiệp hội Bar Thái Bình Dương (LAWASIA) Hiệp hội Luật sư Trung Quốc cùng nhau gánh vác trách nhiệm của việc duy trì công lý và luật pháp quốc tế, tôn trọng chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ và độc lập dân tộc, bảo vệ hòa bình thế giới .
Thứ sáu, Hiệp hội Luật sư Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để thực hiện một đóng góp tích cực vào cuộc đấu tranh của pháp luật quốc gia và dân tộc Việt Nam, trong đó có bảo vệ Tổ quốc của biển và hải đảo, trong đó có chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ trong tất cả các diễn đàn quốc tế thông qua các cơ chế pháp lý khác nhau.
