Hàn Quốc và Việt Nam tăng cường hợp tác
-----------------
Nhận lời mời của Quốc hội Hàn Quốc, đoàn Việt Nam từ Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Phó Chủ tịch Wong Yuk-shan dẫn Quốc hội về thăm và làm việc tại Hàn Quốc vào ngày 06-ngày 10 tháng 6.
Đoàn Việt Nam tại Quốc hội, Phó Chủ tịch Hàn Quốc Zheng Yi và đàm phán và đang làm việc buổi làm việc với Ủy ban Quốc phòng Quốc hội Hàn Quốc và Giám đốc Quốc phòng Hàn Quốc, vv.
Đoàn Việt Nam trao đổi quan điểm về các biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa Quốc hội hai nước trong các diễn đàn song phương và đa phương.
Các nhà lãnh đạo của nghị viện Hàn Quốc nhấn mạnh rằng Việt Nam cần phát triển hơn nữa các mối quan hệ hợp tác toàn diện bao gồm kinh tế, thương mại và văn hoá.
Hàn Quốc hứa sẽ tạo điều kiện cho các công dân Việt Nam sinh sống và làm việc tại Hàn Quốc.
