Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam kêu gọi Trung Quốc chấm dứt các hành vi vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế
-----------------
Gần đây, các tàu Trung Quốc đã vi phạm liên tục, phá hoại mở và cản trở hoạt động của tàu trong vùng biển thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, ngày 13 tháng 6 của Việt Nam, Liên hiệp các Tổ chức hữu nghị Việt Nam đã gửi thư bày tỏ lo ngại sâu sắc đối với Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài.
Liên hiệp các Tổ chức hữu nghị Việt Nam trong thư chỉ ra, Trung Quốc những hành vi trái với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982 Trung Quốc đã ký kết, trái với "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," ASEAN và Trung Quốc ký kết (DOC), không đáp ứng trong .
Liên hiệp các Tổ chức hữu nghị Việt Nam đã bày tỏ hy vọng rằng phía Trung Quốc có biện pháp thích hợp để đối phó với những hậu quả, đừng để sự cố tương tự xảy ra một lần nữa, hãy chắc chắn rằng hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước đã không ngừng được củng cố và phát triển.
