Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 49 đã được chính thức khai mạc
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 49 (AMM 49) chính thức khai mạc vào sáng ngày 24 tháng 7 tại thủ đô Vientiane của Lào.
Chủ tịch ASEAN - Lào chủ trì cuộc họp.
Mười Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN tham dự cuộc họp với Li Liangming, Tổng Thư ký của Ban Thư ký ASEAN.
Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
chủ tịch luân phiên của ASEAN Lào Thủ tướng Thongloun Phát biểu tại lễ khai mạc nhấn mạnh rằng các cuộc họp Hội nghị và có liên quan lần thứ 49 Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đang cố gắng thực hiện trong ASEAN 'ASEAN Community Vision 2025', và để tăng cường hợp tác với các đối tác nước ngoài huyện phát huy đầy đủ đến trung tâm của ASEAN .
Do đó, Thongloun gợi ý rằng đối thoại Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN với các nước sẽ thảo luận thẳng thắn và mang tính xây dựng, để chuẩn bị cho ngày 28, Hội nghị cấp cao ASEAN 29 và các hội nghị liên quan diễn ra vào đầu tháng 9 năm 2016 tại Viêng Chăn, cũng như để bảo vệ khu vực và .
Bộ trưởng Ngoại giao Lào Sha Lunse Phát biểu tại lễ khai mạc nhấn mạnh rằng việc thành lập 50 năm qua, ASEAN đã đạt được tiến bộ đáng kể, đặc biệt là trong việc hoàn thành chính thức của Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Thành tựu của nó không thể tách rời khỏi hòa bình và ổn định trong khu vực và ngay cả sự hợp tác tích cực giữa các nước thành viên của ASEAN.
Sau lễ khai mạc, các phiên họp toàn thể và các cuộc họp không chính thức của Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN được tổ chức lần lượt.
Tại cuộc họp, các Bộ trưởng có kế hoạch hợp tác khu vực, và tiếp tục xây dựng Cộng đồng ASEAN, trong đó có việc thúc đẩy việc thực hiện "2025 Chính trị An ninh Cộng đồng ASEAN Blueprint," kế hoạch tổng thể nhằm tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN, ASEAN để cải thiện cơ chế làm việc, tái xác minh "Hiến chương ASEAN", bao gồm .
Ngoài ra, cuộc họp cũng sẽ áp dụng cho Đông Timor tham gia các nước ASEAN tham gia và "thiện chí thỏa thuận hợp tác Đông Nam Á" (TAC) hoặc muốn áp dụng để trở thành một đối tác chính thức của ASEAN để thảo luận.
