Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức diễn đàn về vấn đề biển Đông Trung Quốc
-----------------
Tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương Việt Nam, Ủy ban Thường vụ, Ủy ban Tư vấn về Dân chủ và pháp luật Mặt trận Tổ quốc, nước ngoài và các đại diện của Trung Quốc ở nước ngoài của Ủy ban Cố vấn và các phòng ban có liên quan của vụ việc gần đây xảy ra ở Biển Đông Trung Quốc đã tổ chức một cuộc họp ngày 07 Tháng 6.
Tại diễn đàn, các đại biểu sẽ Dầu khí Quốc gia Việt Nam phẳng tới và Gas Nhóm II tàu địa chấn trong trường hợp ngày 26 tháng 5 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam khi cáp bị cắt thăm dò khai thác tàu hải giám Trung Quốc để trao đổi quan điểm và những lời chỉ trích của giám sát Trung Quốc Marine .
Những người tham gia cho rằng, trong bối cảnh tình hình phức tạp hiện nay, Trung Quốc phải tuân thủ các cam kết trong năm 1982, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển", "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) và phía gần đây Trung Quốc đã đề xuất.
Theo những người tham gia, tranh chấp Biển Đông Trung Quốc không thể giải quyết trong một thời gian ngắn, trên cơ sở của việc duy trì lợi ích riêng của họ và phù hợp với luật pháp quốc tế và rằng nó phải tuân thủ đối thoại và hòa bình phương tiện để giải quyết vấn đề.
Mặt trận tổ quốc và các thành viên của tổ chức phải làm tốt công tác tuyên truyền để mọi người trong tất cả các tầng lớp xã hội có thể hiểu chính xác vấn đề Biển Đông và các chính sách đối ngoại của đảng và đất nước chúng ta.
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Văn Poe cho biết Ủy ban Thường vụ của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ phân tích toàn diện và cẩn thận của các quan điểm của các đại biểu đề xuất để cung cấp tham vấn với các cơ quan chức năng có liên quan để giải quyết hiệu quả các vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
