Tổng thống Indonesia: Việt Nam đóng một vai trò quan trọng trong quan hệ quốc tế với ASEAN
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Jakarta cho biết buổi sáng tháng 8, Đại sứ Việt Nam tại Indonesia Nguyễn Xuân đã trình quốc thư của ông với Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono.
Khi gặp gỡ với Đại sứ Nguyễn Xuân, Tổng thống Yudhoyono đã khẳng định vai trò của Việt Nam trong ASEAN và quan hệ quốc tế và đóng góp tích cực, và tin rằng hai nước sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa và xã hội, .
Sau khi Đại sứ mùa xuân tới Indonesia Nguyễn từng là Chủ tịch của các nước ASEAN cho bài 2015 nỗ lực để xây dựng các mục tiêu Cộng đồng ASEAN thực hiện và đánh giá cao những thành tựu, và cam kết sẽ thúc đẩy hơn nữa Việt Nam - Indonesia hợp tác hữu nghị giữa hai Chính phủ và nhân dân .
