Hiệp hội Dầu khí Việt Nam đã đưa ra tuyên bố về việc thu giữ cáp địa chấn cáp của tàu PingNan II của tàu tuần tra hải quân của Trung Quốc
-----------------
Giới thiệu về Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) thuyền Bình Minh II trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa được cắt ngắn Trung Quốc tàu khảo sát đại dương kiện cáp thăm dò của mình, Hiệp hội Dầu khí Việt Nam đã ban hành một tuyên bố, mà đọc như sau: "Tháng 26 năm 2011, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam .
vi phạm này nghiêm trọng của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982, một sự vi phạm nghiêm trọng của thềm lục địa của Việt Nam, khu đặc quyền kinh tế của quyền và quyền tài phán của họ, cũng gây thiệt hại về kinh tế cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Hành động này trái ngược với Tuyên bố của tất cả các Bên ở Biển Đông Trung Hoa do Trung Quốc ký năm 2002 và đi ngược lại sự đồng thuận của các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam và Trung Quốc.
Hiệp hội Dầu khí Việt Nam phản đối mạnh mẽ các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc.
nghiên cứu địa chấn các công ty dầu khí của Việt Nam là công việc bình thường trong vùng đặc quyền kinh tế của mình, và đã có trong những năm 1980, đó là hoàn toàn phù hợp với Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển 1982.
Dầu khí Việt Nam và Hiệp hội Gas kêu gọi Trung Quốc tuân theo bản thân Trung Quốc cũng là một Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển và luật pháp quốc tế có liên quan của các nước thành viên vào năm 1982, theo đúng các cam kết Trung Quốc trong "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," thực hiện để đảm bảo rằng không có vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam .
