Trung tướng Li Youde, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, sẽ có cuộc gặp với Cục trưởng Cục Logistics của Quân đội Nhân dân Lào
-----------------
Ngày 07 tháng 6 giờ tối tại trụ sở của Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Li Youde sẽ được đáp ứng như trong quân đội chung Logistics Giám đốc Suppe Patel Vesey nhân dân Lào hướng tới thăm và làm việc tại Nhân dân Lào Việt Nam .
Trung tướng Li Youde, thay mặt lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã tiếp đón đoàn đại biểu Quân chủng của Lục quân Lào.
Quân đội Quản trị Logistics của Li dân Youde sẽ nằm trong phái đoàn Việt Nam và đoàn đại biểu Quân đội chung Logistics nhân dân Lào bày tỏ sự ủng hộ đối với kết quả của các cuộc đàm phán và thống nhất, bao gồm cả bệnh viện quân sự để làm cho hai nước, trao đổi kinh nghiệm sản xuất hàng hóa cần thiết về quốc phòng và các vấn đề cùng quan tâm .
Nhận lời mời của Cục Quản lý Ruan Yongfu Thiếu tướng Giám đốc hậu cần Quân đội nhân dân Việt Nam, Quân đội chung Logistics Phái đoàn nhân dân Lào đến thăm Việt Nam nhằm tiếp tục thảo luận về các biện pháp để thực hiện các chương trình hợp tác song phương của Bộ Quốc phòng.
