Đại diện Việt Nam: ASEM đóng vai trò ngày càng quan trọng
-----------------
Theo báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, ngày 07 tháng 6, tại Hội nghị ngày 10 ASEM Bộ trưởng Ngoại giao (FMM-10) đã có bài phát biểu, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh rằng Hội nghị Á-Âu (ASEM) là khu vực châu Á-Âu .
ASEM bổ sung thêm ba thành viên mới, Nga, Australia và New Zealand, chiếm 60% dân số thế giới và 50% GDP toàn cầu.
ASEM liên tục củng cố và nâng cao vị thế của mình trên bình diện quốc tế thông qua tích cực tham gia vào các vấn đề toàn cầu nổi bật.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm cho rằng chủ đề của phiên này "để làm việc với nhau để cùng nhau đối phó với những thách thức an ninh phi truyền thống" cuộc họp để thảo luận về trọng tâm và nội dung ý nghĩa khá thực tế, để đáp ứng nhu cầu quan tâm hàng đầu các nước thành viên ASEM cũng như châu Á và châu Âu.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm rằng để cho phục hồi kinh tế nhanh nhất thế giới và tăng trưởng bền vững, Châu Á và Châu Âu cần phải tăng cường hơn nữa hợp tác trong cùng giải quyết những vấn đề nổi bật trong những thách thức an ninh kinh tế, xã hội và phi truyền thống.
Thủ tướng nhấn mạnh đặc biệt là ASEM nên hợp tác để tìm ra cách tiếp cận thực tiễn hợp tác hơn và nâng cao hiệu quả phối hợp của ASEM nhằm góp phần giải quyết các vấn đề đang đối mặt với thế giới, khu vực và các quốc gia thành viên.
Phó Thủ tướng Văn tự tin rằng với sự hướng mới của FMM-10 sẽ đạt được thành lập quan hệ đối tác Á-Âu mới, tăng cường hiểu biết lẫn nhau của nhân dân hai châu lục Á và châu Âu và việc thành lập các diễn đàn đối thoại bình đẳng như mong muốn chung là bơm động lực mới.
Đại biểu đến từ 06-ngày 07 tháng 6 về các vấn đề khu vực, thách thức an ninh phi truyền thống, vấn đề toàn cầu, cuộc khủng hoảng tài chính và thúc đẩy phục hồi kinh tế thế giới và thúc đẩy sự mở rộng của khu vực châu Á-Âu kết quả hội nghị thượng đỉnh lần thứ 8 năm 2010 và được tổ chức tại Brussels vào năm 2012 .
