Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM lần thứ 10 đã khởi động
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Á-Âu lần thứ XII (ASEM) bắt đầu vào ngày 6 tháng 6 tại Godollo, một thành phố nhỏ của Hungary.
Tham dự có 48 Bộ trưởng Ngoại giao các nước thành viên ASEM, các quan chức cấp cao của EU về các vấn đề đối ngoại và chính sách an ninh và Tổng Thư ký ASEAN.
Đoàn Việt Nam do Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm dẫn đầu đã tham dự cuộc họp.
Đây là cuộc họp đầu tiên của 48 quốc gia thành viên kể từ hội nghị ASEM lần thứ ba vào tháng 10 năm 2010 để đạt được vòng đàm phán mở rộng thứ ba.
Việt Nam tham dự phiên họp này dưới tên của một thành viên tích cực của ASEM và nhân danh nước chủ nhà của Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM lần thứ 9 vào tháng 5 năm 2009.
Trong cuộc họp kéo dài hai ngày này, các nước thành viên sẽ tập trung vào các biện pháp để đối phó với cuộc khủng hoảng lương thực toàn cầu, an ninh năng lượng, tội phạm có tổ chức và cướp biển, thiên tai và những người nhập cư bất hợp pháp và thách thức an ninh phi truyền thống khác.
Ngoài ra, các quan chức từ các nước khác nhau sẽ trao đổi quan điểm về căng thẳng chính trị ở Trung Đông và Bắc Phi, báo cáo đánh giá của EU về tình hình và quá trình phục hồi của nền kinh tế thế giới trong thời kỳ khủng hoảng tài chính..
ASEM bao gồm các nước thành viên EU, các nước thành viên ASEAN, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Pakistan, Mông Cổ, Úc, New Zealand và Nga..
