Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt hành động vi phạm chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Ngày 29 tháng 5 năm 2011, Bộ Ngoại giao Việt Nam sẽ cắt đứt con tàu khi Quốc gia Việt Nam Tập đoàn Dầu khí Bình Minh 02 tàu thăm dò địa chấn bị điều tra trên thềm lục địa của Việt Nam ngày 26 tháng 5 năm 2011 tàu khảo sát đại dương của Trung Quốc đã tổ chức một cuộc họp báo liên quan đến các dây cáp thăm dò.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ruan Fange phát biểu tại cuộc họp báo nhấn mạnh: "Trung Quốc đang kịch liệt phản đối sự tàn phá của Việt Nam và Việt Nam cản trở thăm dò bình thường trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của mình, gây thiệt hại lớn cho Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam.
Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng này về chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế, trái với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 của riêng mình, vi phạm của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," năm 2002 của ASEAN và Trung Quốc đã ký .
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức dừng lại và không lặp lại hành vi vi phạm quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam trong thềm lục địa của họ và vùng đặc quyền kinh tế, cũng như bồi thường cho thiệt hại kinh tế của họ sang Việt Nam.
"Vì lợi ích của cả hai quốc gia và quyền tài phán, vi phạm" South China Sea "vấn đề" về người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Trung Quốc vào ngày 28 tháng 5 năm 2011 được công bố trên các vùng biển thuộc quyền tài phán của Trung Quốc đã phát động thăm dò dầu khí và làm suy yếu Trung Quốc trong "Biển Đông .
Trung Quốc đã cố gắng để duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông "và nhận xét khác, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruan Fange nói:" Chúng tôi bác bỏ phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc vào 28 tháng 5 năm 2011 về vấn đề này những nhận xét nên làm rõ các câu hỏi sau: Thứ nhất, .
Đây không phải là một tranh chấp ở đây cả, hãy để một mình cái gọi là "thẩm quyền của Trung Quốc".
Trung Quốc cố ý cho phép các phương tiện truyền thông hiểu sai những khu vực không có tranh chấp để trở thành một khu vực tranh chấp.
Thứ hai, Việt Nam luôn luôn tuân theo sự nhất trí của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước về giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình và kiềm chế không làm phức tạp tình hình.
Không có sự đồng thuận rằng Trung Quốc có quyền cản trở và phá vỡ các hoạt động của Việt Nam trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa riêng.
Hành động này của Trung Quốc vi phạm sự đồng thuận của các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam và Trung Quốc.
Thứ ba, Trung Quốc kêu gọi giải quyết hòa bình cho tranh chấp, nhưng các hành động của nó đã làm phức tạp tình hình ở Biển Hoa Đông.
Nguyễn Duy Chiến, Phó giám đốc của Ủy ban Biên giới Quốc gia để trả lời các phóng viên về Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc đòi hỏi chín dòng liên tục đặt câu hỏi và thời gian gần đây Trung Quốc và Việt Nam, một loạt các ma sát của Philippines, cho biết: "Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc yêu cầu dòng liên tục của chín (còn được gọi là U .
Yêu cầu này vi phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của nhiều nước trong khu vực, bao gồm cả Việt Nam, và đã bị nhiều nước phản đối.
Trung Quốc đã thử mọi phương tiện để thực hiện yêu cầu này và thực sự làm trầm trọng thêm căng thẳng khu vực. ".
Trả lời các phóng viên về các nhà lãnh đạo Trung Quốc nhiều lần tuyên bố rằng "Trung Quốc là viết tắt của giải quyết hòa bình các tranh chấp", "Trung Quốc không tìm kiếm quyền bá chủ mạnh mẽ" và các vấn đề khác, Ruan Fange nói: "Chúng tôi hy vọng rằng Trung Quốc, như một nước lớn nước lớn sẽ phản ánh đầy đủ trách nhiệm để thực hiện tinh thần của các nhà lãnh đạo Trung Quốc".
Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí (PVN) Phó tổng giám đốc của Du cuộc họp dày PVN ra khỏi căn hộ 02 tàu thăm dò tại một cuộc họp báo đã đi từ Phú Yên Tai Ling góc 116 hải lý về phía bắc 12o48'25 "Đông và 111o26'48" ở Biển ba Trung Quốc .
DU dày Phó Tổng Giám đốc nhấn mạnh rằng khu vực kiểm tra hoàn toàn nằm trên thềm lục địa của Việt Nam, PVN đã nhiều lần thực hiện trong nghiên cứu này, PVN ra khỏi căn hộ tàu 02 thăm dò để kiểm tra hoạt động trong vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam là công việc vô cùng bình thường.
Việc phá hủy tàu giám sát hàng hải của Trung Quốc đã được tính toán và chuẩn bị trước bởi vì không có thiết bị chuyên dụng có khả năng đánh chặn cáp ở độ sâu 30 mét.
Hành động của Trung Quốc gây thiệt hại nghiêm trọng cho PVN và cản trở hoạt động của PVN.
Ping Ming số 02 tàu thăm dò và hộ tống do đó đã buộc phải đình chỉ công việc của họ để được sửa chữa thiết bị thay thế.
Trước ngày 27 tháng 5 năm 2011, trả lời câu hỏi của phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, các quan chức Bộ Ngoại giao cho biết ngày 27 tháng 5 năm 2011 Chào buổi sáng, Bộ Ngoại giao Việt Nam triệu tập đại diện của Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội thay mặt, việc chuyển giao trong các hành vi nêu trên đối với Trung Quốc .
Nội dung bức thư cũng chỉ ra rằng Trung Quốc là vi phạm nghiêm trọng nêu trên của quyền chủ quyền của Việt Nam trong thềm lục địa của riêng, trái của họ với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" vào năm 1982, vi phạm các nội dung của ASEAN và Trung Quốc đã ký năm 2002 của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) của .
