Các văn phòng chính phủ cũ hơn để tăng cường hợp tác
-----------------
Văn phòng Chính phủ, Bộ trưởng Cheuang Sombounkhan Việt phái đoàn đến Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Ruanchun Fu, người đứng đầu Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào và thư ký của Ban Bí thư, dẫn đầu là Tổng thư ký của các nhà lãnh đạo chính phủ Lào ngày 6 tháng Sáu từ ngày .
Hai bên đã trao đổi về tình hình kinh tế, xã hội với nhau và đánh giá cao mối quan hệ tốt đẹp giữa hai Chính phủ.
Để thực hiện một đánh giá toàn diện về việc xây dựng các đập thủy điện trên các vấn đề sông Cửu Long, hai bên nhất trí rằng sông Cửu Long với một nguồn tài nguyên chia sẻ, do đó, để thực hiện trước khi dự án liên quan Cửu Long nên xem xét tác động của nó đối với tài nguyên thiên nhiên của khu vực và đời sống nhân dân, sau khi nghiên cứu sâu.
Hai bên đã đạt được thoả thuận về kế hoạch hợp tác nhằm nâng cao năng lực cán bộ công chức và cán bộ của Văn phòng Tổng thể của Thủ tướng Lào trong giai đoạn 2011-2013.
Bộ trưởng Nguyễn Thu Chun tin rằng hai bên nên thành lập một ủy ban quản lý dự án hợp tác để tạo điều kiện cho việc quản lý dự án.
Việt Nam sẽ cử các nhóm chuyên gia làm quen với các vấn đề liên quan ở giai đoạn cũ và giúp thực hiện các dự án hợp tác giữa hai bên.
Sau khi cuộc đàm phán kết thúc, hai bên đã ký một bản ghi nhớ hợp tác giữa hai cơ quan chính phủ.
Chiều cùng ngày, Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Đảng, Nguyễn Phương Chung, Chủ tịch Quốc hội và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ Trung Quốc đã gặp nhau lần lượt với Bộ trưởng Cheuang Sombounkhan.
Trong cuộc họp, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và cố gắng hết sức để nuôi dưỡng và phát triển một nhiều Lào mối quan hệ đặc biệt với Lào.
Trong cuộc gặp với Bộ trưởng Cheuang Sombounkhan, Thủ tướng Nguyễn Dy Dũng nhấn mạnh mối quan hệ giữa hai nước là mối quan hệ đặc biệt giữa các đồng chí và anh em, nhất quán và hỗ trợ lẫn nhau cho sự phát triển chung.
Việt Nam luôn chú trọng quan hệ với Lào và không có nỗ lực gì trong việc thúc đẩy quan hệ ngày càng tăng giữa hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng cả hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác để tìm ra hướng đi tốt nhất để thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương về kinh tế, quốc phòng và an ninh, vv.
