Đối thoại Shangri-La: Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing tổ chức cuộc họp cấp bộ trưởng song phương với Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc
-----------------
cáp thăm dò cắt ngắn khi gặp gỡ với Bộ trưởng Quốc phòng Việt Phùng Quang Thanh và các tướng lĩnh Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Liang Việt Nam Bình Minh II tàu thăm dò địa chấn đã được đề cập trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam vào ngày 26 tháng Trung Quốc cố tàu khảo sát đại dương.
03 tháng 6 giờ chiều, gặp gỡ với Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt trong Hội nghị An ninh châu Á lần thứ 10 (Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á thứ mười), Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Việt nói chung Thanh nhấn mạnh: "Vụ việc này đã gây ra sự bất mãn công cộng quốc gia, Bên Việt Nam và .
"Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing đánh giá cao động lực phát triển quan hệ Việt Nam-Trung Quốc.
Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân Việt Nam coi trọng mối hợp tác, hữu nghị và hợp tác toàn diện với Trung Quốc.
Tuy nhiên, vấn đề tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông vẫn tồn tại trong quan hệ giữa hai nước, và các sự kiện đáng tiếc xảy ra theo thời gian.
Tướng von hy vọng phòng ban liên quan của hai nước để tôn vinh các cam kết của họ được thực hiện bởi hai nhà lãnh đạo, cũng nhấn mạnh: "Hai bên cần giữ bình tĩnh, trong năm 1982" Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển "và ASEAN và Trung Quốc đã ký" Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc "(DOC .
"Phong tướng cho rằng hai bên cần tích cực hợp tác và kiềm chế để ngăn chặn sự cố tương tự xảy ra lần nữa, ảnh hưởng đến quan hệ song phương và hình ảnh của Trung Quốc trong khu vực.
Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Liang Guanglie nói quan điểm nhất quán của Trung Quốc về vấn đề tranh chấp Biển Đông đã được giải quyết thông qua đàm phán ngoại giao.
Ông nói rằng Trung Quốc sẵn sàng thảo luận về vấn đề này trên các diễn đàn đa phương và chống lại các hành động đơn phương.
Trung Quốc hứa sẽ duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Hoa Đông và thực hiện đầy đủ DOC.
Bộ trưởng Liang tin rằng hai đội quân nên làm việc chặt chẽ hơn và hy vọng các sự cố tương tự sẽ không xảy ra nữa.
Đồng thời, ông nhấn mạnh: Quân đội Giải phóng nhân dân Trung Quốc đã không làm bất cứ điều gì để can thiệp vào vụ việc.
Bộ trưởng Feng Guangqing nói rằng tranh chấp Biển Đông có thể mất nhiều thời gian để đàm phán.
Do đó, các cơ quan ngoại giao của hai nước cần tổ chức các cuộc đàm phán hòa bình và các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước và cả nước nên có những quyết định có thể để cả hai bên chấp nhận.
Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Trung Quốc trong lĩnh vực tranh chấp giữa hai nước theo Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982..
Tướng von nên hai đội quân giữ bình tĩnh và kiềm chế, để ngăn chặn xung đột và tuân thủ các cam kết của hai nhà lãnh đạo của hai nước để trở thành thực tế hơn với mỗi đồng chí khác tốt và láng giềng tốt, bạn bè tốt, đối tác tốt.
Theo đề nghị ban tổ chức của đối thoại an ninh Shangri-La Á, Bộ trưởng Feng sẽ được công bố trong bài phát biểu họp toàn thể có tựa đề "Phát biểu tại thách thức an ninh hàng hải mới", được trình bày một cách khách quan sự kiện Bình Minh II, được thiết kế để cho phép khu vực và dư luận thế giới để thực sự hiểu được sự kiện này.
Ngoài ra, lần đầu tiên tại Hội nghị An ninh châu Á, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Liang Guanglie sẽ đưa ra bài phát biểu về hợp tác an ninh trong tương lai của Trung Quốc..
Trong đó nhấn mạnh sự phát triển hòa bình của TQ và quan điểm của tất cả các bên.
