Kết quả bầu cử đại biểu quốc hội mới và đại diện của đại biểu nhân dân ở các cấp khác nhau được công bố cho công chúng
-----------------
03 tháng 6 sáng tại Hà Nội, Ủy ban Bầu cử Quốc gia đã tổ chức một cuộc họp báo để công bố các đại biểu quốc hội và 2011 mười ba - kết quả của 2016 người đại diện địa phương của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp.
Nhiều nhà báo trong và ngoài nước cùng nhau.
Trong bài phát biểu tại buổi họp báo, ông Nguyễn Du Jian, Phó Chủ tịch Quốc hội, nhấn mạnh rằng cuộc bầu cử Quốc hội lần thứ 13 và Quốc hội nhân dân các cấp năm 2011-2016 đã được hoàn thành thành công.
Tóm tắt kết quả bầu cử Tác phẩm đã được thực hiện hợp pháp, dân chủ và có trách nhiệm.
Tổng thư ký của Quốc Ủy ban Bầu cử Fan Mingxuan Trong báo cáo kết quả bầu cử nhấn mạnh rằng đại diện hội đồng nhân dân các cấp của đại diện Quốc hội mới và các cuộc bầu cử địa phương để đảm bảo dân chủ, công lý, pháp luật, an ninh và cách tiết kiệm, thực sự trở thành một ngày lễ quốc gia.
Số người bỏ phiếu tỷ lệ 99,51% chỉ ra rằng tinh thần yêu nước cao nhận thức chính trị, trách nhiệm công dân và nhân dân, phản ánh sự lãnh đạo đảng và công tác quản lý nhà nước của niềm tin của nhân dân.
Theo kết quả bầu cử, các tỉnh, thành phố đã bầu đại biểu quốc hội đủ nơi, không có thiếu nhu cầu địa phương và số lượng tái đắc cử.
Được bầu vào Hạ viện đại diện cho tổng cộng 500, trong đó đề nghị trung tâm của đại diện 167, chiếm 33,4%, đại diện cho nơi để sinh sống và làm việc tại 333, chiếm 66,6%, đại diện cho lần đầu tiên Quốc hội 333, độ Cao đẳng trở lên 229, chiếm .
đại diện của Quốc hội bầu, số 78 dân tộc thiểu số, chiếm 15,6% số đại diện nữ 122, chiếm 24,4%, 42 người phi Đảng, chiếm 8,4% của đại diện trẻ của 62 (40 tuổi), chiếm 12,4%, tái đắc cử .
Kết quả bầu cử đại biểu quốc hội mới và đại diện của các đại biểu nhân dân các cấp khẳng định đề xuất tổ chức đại diện của Nghị viện và đại diện các nghị viện nhân dân các cấp trong cùng một ngày là đúng và phù hợp với tình hình hiện nay.
