Quan hệ chiến lược của Việt Nam với Nga sâu sắc hơn
-----------------
Hơn 60 năm sau khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nga, tình hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và quan hệ đối tác chiến lược giữa hai bên liên tục được củng cố và phát triển sâu rộng và phát triển toàn diện ".
Đây là chi nhánh của Chủ tịch Hội Hữu nghị Nga Huang Youyi Thành phố Hồ Chí Minh trong 21 năm trên Quốc khánh Nga (1990/6 / 12-2011 / 6/12) lễ nhấn mạnh.
Buổi lễ do Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam và Hội hữu nghị Việt Nam Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức vào ngày 3 tháng 6.
Nhân dịp này, Huang Youyi Chủ tịch chúc mừng nhân dân Nga, trong khi nhấn mạnh nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ và cảm ơn chân thành đến sự giúp đỡ và tình hữu nghị của nhân dân Nga và Liên Xô cũ vào Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập và thành lập trong giai đoạn đất nước được.
Chủ tịch Huang Youyi đã đánh giá cao thành tựu đạt được của người dân Nga trong việc thiết lập quốc gia và phục hồi quyền lực của họ..
Huang Youyi, chủ tịch của Lãnh sự Nga chung Anatoli Vasilievich Borovik bày tỏ sự lạc quan về triển vọng của tình hữu nghị giữa Việt Nam và Nga, và tôi tin rằng hai bên sẽ được đào sâu phát triển đối tác chiến lược, phù hợp với lợi ích của cả hai dân tộc, làm cho hòa bình, ổn định và hợp tác trong khu vực và trên thế giới .
Hai bên sẽ ưu tiên thúc đẩy thương mại và hợp tác đầu tư, phấn đấu số lượng thương mại song phương trong năm 2010 từ $ 2,4 tỷ trong năm 2012 lên $ 3 tỷ và $ 10 tỷ vào năm 2020.
Trong số đó, hợp tác sẽ được mở rộng trong lĩnh vực năng lượng và dầu.
