Báo chí và công tác tuyên truyền đã có những đóng góp quan trọng để tổ chức thành công cuộc bầu cử quốc hội và bầu cử địa phương ở tất cả các cấp
-----------------
đại diện của Quốc hội XIII và bầu cử Quốc hội 2011--2016 nhân dân địa phương các cấp của báo chí và tuyên truyền việc thay mặt cho bản tóm tắt sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Quốc gia Thành phố Việt Nam Làng Văn hóa, làng tỉnh Sơn Tây với Mo trong ngày 02 tháng 6.
Nguyễn Du Jian, Phó chủ tịch Quốc hội và Trưởng nhóm tuyên truyền, chủ trì cuộc họp.
Ruanshi Yong, Phó Giám đốc Văn phòng Tổng cục Quốc hội đại diện, báo chí và công tác tuyên truyền của cuộc tổng tuyển cử hiện nay cả nước có, một cách kịp thời trong tất cả các lĩnh vực, đồng bộ hóa, sáng tạo và triển khai rộng rãi, tiếp cận với sự chú ý của giới truyền thông trong nước và quốc tế và làm cho một đóng góp quan trọng đối với chiến thắng bầu cử của đức tin.
Ông Nguyễn Dujian, Phó Chủ tịch Quốc hội, nhấn mạnh tại hội nghị rằng sự thành công của cuộc bầu cử Quốc hội lần thứ 13 và Quốc hội nhân dân các cấp trong giai đoạn 2011-2016 là không thể tách rời với báo chí và công tác tuyên truyền.
Tuyên truyền của người dân của tất cả các tầng lớp nhân dân có ý nghĩa lớn đối với một sự hiểu biết tốt hơn về các cuộc bầu cử mới, vì vậy mà các cử tri trên toàn quốc để thống nhất bầu cử và tham gia tích cực trong công việc.
