Cuộc họp đầu tiên của Quốc hội khóa 13 sẽ được tổ chức vào cuối tháng 7
-----------------
Ngày 13 và một nửa ngày họp lần thứ 13 của nghị viện lần đầu tiên sẽ được tổ chức vào ngày 21 tháng 7 và sẽ kết thúc vào ngày 5 tháng 8.
Đây là quyết định của Hội nghị lần thứ 40 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội khoá XII.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội khoá XII đã tổ chức cuộc họp 40 của mình vào sáng ngày 1 tháng Sáu.
Tại cuộc họp, Uỷ ban Bầu cử đã báo cáo kết quả bầu cử đại biểu Quốc hội khoá XII và HĐND các cấp trong nhiệm kỳ 2011-2016.
Tổng Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phong Phong chủ trì phiên họp.
Theo Văn phòng Quốc hội về nội dung chính Renchen Ting bàn thờ, lần thứ 39 họp Ủy ban Thường vụ Quốc hội thứ mười hai của Quốc hội về cuộc họp đầu tiên của Đại hội Thirteenth sẽ thảo luận về thỏa thuận.
Cuộc họp đầu tiên của Đại hội lần thứ 13 sẽ tập trung vào sắp xếp nhân sự và tổ chức, trong khi xem xét một số vấn đề quan trọng, chẳng hạn như luật kế hoạch năm 2012 và các quy định, thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế và ngân sách quốc gia trong nửa cuối năm 2011 và xã hội của nó .
Hầu hết đại diện của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã bỏ phiếu cho chương trình nghị sự của cuộc họp đầu tiên của kỳ họp thứ 13.
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng cuộc họp đầu tiên của Đại hội Thirteenth là một cuộc họp có ý nghĩa lớn, và do đó Quốc hội Ủy ban, Ủy ban Quốc gia, Quốc hội Tổng cục và các phòng ban khác cần tăng cường ý thức trách nhiệm theo yêu cầu của pháp luật để hoàn thành nhiệm vụ nghiêm túc.
Người ta ước tính cuộc họp này sẽ mất 11 ngày để thảo luận về vấn đề sắp xếp tổ chức và nhân sự.
