Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing tham dự Hội nghị An ninh Châu Á lần thứ X
-----------------
June 2, cao cấp phái đoàn quân sự Việt Nam do tướng Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh đã đến Singapore để tham dự Hội nghị An ninh châu Á lần thứ 10, được tổ chức ngày 03-ngày 05 Tháng Sáu (Tenth Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á).
Senior đoàn quân sự Việt Nam bao gồm: Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh tại Khoa Văn phòng Quốc phòng của Ren Wuwen đáng kể Thiếu tướng, Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Peter Woo Liên Thiếu tướng, Bộ trưởng Quốc phòng chiến thắng quân sự trên của Bộ Ngoại giao Đại Tá, Chủ tịch Học viện Quan hệ Quốc phòng và Quốc tế Đại Tá Ngô Jinzhong .
Tổng thống, Thủ tướng, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Ngoại giao Quốc phòng từ 28 quốc gia, lực lượng chỉ huy vũ trang, tham mưu trưởng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và học giả quý ông đã tham dự mười Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á.
Các đại biểu sẽ tập trung thảo luận về các chính sách quốc phòng và tình hình an ninh ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương trong suốt phiên đối thoại.
