Bỉ chú trọng thúc đẩy hợp tác với Việt Nam
-----------------
On May 26 sinh viên Việt Nam Đại sứ Chu Fan II nộp chính thức như các đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Bỉ đã trình quốc thư của mình để Bỉ Vua Albert ở thủ đô Bỉ Brussels.
Được biết, những kiến ​​nghị của các phóng viên hãng thông tấn tại Brussels, gặp gỡ với Đại sứ Việt Nam bất thường và sau khi nhận được thông tin lễ, Vua Bỉ về tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa Việt Nam và Bỉ.
Quạt Đại sứ Bỉ cho thuyền liệu có giá trị do Việt Nam và sự ủng hộ chân thành và sự giúp đỡ chân thành cảm ơn chân thành của tôi và chắc chắn đến chính sách đối ngoại đa dạng hóa đa dạng, Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển quan hệ hợp tác với Bỉ trong nhiều cách.
Đại sứ và đại diện ngoại giao đoàn đồn trú tại Việt Nam, từng là người đứng đầu của Liên minh châu Âu, Đại sứ Chu Fan sinh Jose Manuel Barroso đã trình quốc thư của mình để Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC).
Khi gặp gỡ với các Đại sứ Việt Nam sau khi nhận lễ thông tin, Chủ tịch Barroso đánh giá cao Việt Nam trong những năm gần đây, đặc biệt là ở vị trí quốc tế và ASEAN về hội nhập tích cực Việt Nam vào nền kinh tế quốc tế, dòng đúng để vinh danh trong nhiệm kỳ của ông là thành viên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Việt Nam .
Chủ tịch Barroso tin tưởng chắc chắn rằng Việt Nam và EU sẽ ký kết Hiệp định Hợp tác và Hợp tác Toàn diện (PCA) và hy vọng hai bên sẽ đàm phán ngay khi ký hiệp định tự do thương mại càng sớm càng tốt.
Đại sứ Chu Fan sức khỏe khẳng định Việt Nam luôn EU là một trong những đối tác quan trọng nhất trong tương lai và hy vọng rằng EU tiếp tục hỗ trợ Việt Nam để thực hiện một đóng góp tích cực vào sự nghiệp đổi mới và hội nhập đầy đủ của Việt Nam vào nền kinh tế quốc tế.
