Ủy ban bầu cử Quốc hội lần thứ 13 đã tổ chức cuộc họp lần thứ năm
-----------------
May 30 tại Hà Nội, Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc hội Nguyễn Phú Trọng đã tổ chức đại diện của Quốc hội XIII và hạn 2.011--2.016 năm thay mặt cho Ủy ban bầu cử hội đồng nhân dân các cấp trong cuộc họp thứ năm.
Tại cuộc họp, các thành viên Uỷ ban bầu cử đã nghe và xem xét báo cáo sơ bộ về kết quả bầu cử của đại biểu Quốc hội khoá XII và đại biểu các cấp đại biểu nhân dân các cấp trong nhiệm kỳ 2011-2011.
Thay mặt Trưởng nhóm, đồng chí Fan Mingxuan bầu cử Ủy ban Tổng thư ký trong báo cáo của mình rằng, thay mặt Đại hội Thirteenth và 2011. - 2016 Nhiệm kỳ của đại biểu hội đồng nhân dân các cấp của cuộc bầu cử đã được dân chủ, bình đẳng, hợp pháp, an ninh và tiết kiệm phải được thực hiện và .
Tỷ lệ cử tri ở tất cả các tỉnh, thành trong cả nước đều đạt trình độ cao.
Trong trường hợp cử tri Lai Châu, Hà Giang, hòa bình, Lạng Sơn và bốn tỉnh khác bỏ phiếu tỷ lệ cao nhất 99,99%.
Phó Thủ tướng Nguyễn Sang-hsiung đã xác nhận rất nhiều báo cáo và đề xuất phân tích chi tiết hơn và đánh giá về quá trình dân chủ hóa và bình đẳng trong các cuộc bầu cử và kết quả của cuộc bầu cử.
Chủ tịch Nguyễn Phú Trọng kết luận tại cuộc họp rằng báo cáo sơ bộ về kết quả bầu cử đã cơ bản phản ánh các đại biểu Quốc hội và 2011 mười ba - đại diện hội đồng nhân dân các cấp trong những nội dung của nhiệm vụ của năm 2016 cuộc bầu cử.
Chủ tịch Nguyễn Phương Nguyễn cũng gợi ý rằng cần phân tích chi tiết các kết quả bầu cử để phản ánh chất lượng cuộc bầu cử.
Ủy ban bầu cử và đại diện của Đại hội Thirteenth năm 2011 trên cơ sở các quan điểm của các thành viên Ủy ban bầu cử để vẽ trên - Báo cáo sơ bộ về kết quả của cuộc bầu cử quốc hội thay mặt hạn 2016 của văn phòng ở tất cả các cấp và nhân dân tổ chức vào đầu tháng Sáu đến nay Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét.
