Lệnh an toàn và ổn định được duy trì trong suốt cuộc bầu cử
-----------------
Mười ba cuộc bầu cử đại diện Quốc hội và hạn 2011 --2016 năm trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp của xã hội chỉ đạo Security Group sẽ được tổ chức vào sáng tóm tắt cuộc họp 27.
Theo báo cáo tóm tắt của ban hội thẩm, trong bầu không khí ấm áp, cuộc bầu cử toàn quốc đã được tiến hành dân chủ và hợp pháp, thực sự là một lễ hội lớn cho tất cả mọi người.
Trong nỗ lực để cảnh sát và quân đội như là xương sống của đội ngũ và hệ thống chính trị đảng toàn cho tất cả, an ninh quốc gia và ổn định xã hội được duy trì trong trật tự tốt và tạo điều kiện thuận lợi để mở rộng luật bầu cử.
Bộ Công an, Bộ Quốc phòng và 63 tỉnh của Ủy ban Bầu cử và tích cực hướng dẫn sự phát triển của các cơ quan và các lực lượng vũ trang để bảo vệ việc thực hành của chương trình bầu cử, và để đảm bảo cuộc bầu cử tiến hành an toàn.
Nhóm Chỉ đạo An sinh Xã hội thực hiện đúng kế hoạch hành động.
Dưới sự hướng dẫn của Ủy ban Bầu cử và Ủy ban Thường vụ Quốc hội, và làm việc chặt chẽ với Quốc hội để mở rộng sự giám sát của Ủy ban và truy tố phòng và an ninh, tình huống bất trắc không cho phép các cuộc bầu cử diễn ra ảnh hưởng.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Quốc hội, Wong Yuk-shan, giám đốc An Sinh Xã Hội chỉ đạo Tập đoàn nhấn mạnh rằng an ninh và ổn định trong cuộc bầu cử đã ra lệnh.
