Đoàn cán bộ Trung ương Đảng thăm Ban Lãnh đạo Lào
-----------------
Được biết, Thông tấn xã Việt Nam phóng viên đồn trú tại Lào, các thành viên Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban CPC Trung ương, Wu điệp giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, dẫn đầu là đoàn đại biểu cấp cao của Đảng Cộng sản Ủy ban Kiểm tra Trung ương Việt Nam thăm và làm việc sang Lào từ ngày 29-ngày 31 tháng năm.
Choummaly Sayasone, Tổng thư ký của Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Lào và Chủ tịch nước đã gặp gỡ một phái đoàn Việt Nam tại Viêng Chăn vào ngày 30 tháng 5.
Sau đó, đoàn Việt Nam đã gặp lãnh đạo UBND thành phố Viêng Chăn và Ban kiểm tra của Uỷ ban thành phố Viêng Chăn.
Trong các cuộc đàm phán, hai bên đã thông báo mỗi thủ đô Viêng Chăn khác và thủ đô Hà Nội cũng như phát triển kinh tế và xã hội của họ về đất nước, và trao đổi ý kiến ​​về việc thực hiện của Đảng kiểm tra, giám sát và kỷ luật, đặc biệt là chống tham nhũng và công tác xây dựng Đảng.
Chiều ngày 30-5, đoàn Việt Nam đã có buổi làm việc với Ban kiểm tra Đảng Luang Prabang.
