Tổng thống Li Hongying gặp gỡ với Phái đoàn Thái Lan
-----------------
May 30 chiều tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Trung ương Đảng, Li Hongying an ninh công cộng lớn sẽ được đáp ứng với phát triển xã hội và đoàn đại biểu Bộ An ninh con người từ sự phát triển xã hội Thái Lan và Bộ trưởng An ninh Nhân Issara Somchai dẫn.
Tướng Li Hongying nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, Bộ Công an và các đơn vị có liên quan Việt Thái Lan quan hệ hợp tác tiếp tục phát triển và được củng cố; hợp tác chính trị và an ninh giữa hai nước để tạo điều kiện thực hiện các tuyên bố chung giữa hai nước trong khuôn khổ hợp tác giữa hai nước đã góp phần.
Bộ trưởng Li đã ca ngợi khu vực an ninh của Thái Lan vì những nỗ lực của họ để trấn áp các băng đảng buôn người từ Việt Nam sang Thái Lan và giải cứu 15 phụ nữ và 5 trẻ em Việt Nam một cách kịp thời..
Tướng Issara Somchai hai hy vọng sẽ tiếp tục thúc đẩy các mối quan hệ hiệu quả, đạt được kết quả tốt hơn đảm bảo an toàn trật tự công cộng và công tác phòng chống các loại tội phạm hoạt động trong.
