Việt Nam và Campuchia nhấn mạnh việc hoàn thiện mốc cuối cùng về đất đai
-----------------
Vòng đàm phán thứ năm của Ủy ban Liên hợp Việt Nam - Campuchia về biên giới đất liền được tổ chức tại Phnom Penh, Campuchia từ ngày 24 đến ngày 25 tháng 2..
Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam về ranh giới đất dựng lên Hồ Xuân Sơn và phái đoàn do Bộ trưởng Campuchia cao cấp, Chủ tịch ranh giới Campuchia dựng lên Ủy ban, Bộ trưởng cao cấp Var Kim Hong, người đứng đầu của Campuchia và Việt Nam .
Cả hai bên đều đã xem xét công việc thiết lập các máy ranh giới trong năm 2010 và đưa ra các kế hoạch và biện pháp để đẩy nhanh tiến trình thiết lập các máy ranh giới trong năm 2011.
Hai bên nhất trí cho rằng, căn cứ vào những nỗ lực chung của hai nước, công tác phân giới cắm mốc đã được dựng lên kết quả hài lòng đạt được, hai bên đã xác định được vị trí 72, tương đương với 82 điểm đánh dấu ranh giới, được thành lập 73 vị trí, tương đương với 88 cột mốc ranh giới và hoàn thành 155 km .
Hai bên nhấn mạnh quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ phân định ranh giới giữa Việt Nam và Campuchia vào cuối năm 2012.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác để hoàn thành nhiệm vụ cụ thể trong năm 2011; xác định tối thiểu là vị trí 100 mốc địa giới; hoàn thành 500 km đường ranh giới biên giới đất liền; hoàn thành hơn - đường biên giới Campuchia chuyển đổi từ 100000 tỷ lệ bản đồ xương .
