Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 49 và các cuộc họp trong một phương pháp tiếp cận chủ động và có trách nhiệm
-----------------
Hình.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Viêng Chăn - Lào phóng viên, Thông tấn xã Việt Nam trong các báo cáo, từ ngày 23-ngày 26 tháng 7, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu đoàn Việt Nam tham quan Vientiane tham dự 49th .
Đoàn Việt Nam sẽ tích cực tham gia Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 14 và hàng loạt các cuộc họp với tinh thần trách nhiệm, và thậm chí đóng một vai trò trung tâm trong một số vấn đề quan trọng của ASEAN.
Bên cạnh đó, Việt Nam tuân thủ quy định của bảo đảm cơ bản của sự đoàn kết và hợp tác trong ASEAN và Việt Nam phù hợp với sự đồng thuận và lợi ích của nguyên tắc và linh hoạt để giải quyết vấn đề phức tạp của từng vị trí.
Mục tiêu của Việt Nam là tiếp tục tăng cường nội khối ASEAN hợp tác, đoàn kết và bảo vệ khu vực hòa bình, an ninh và phát triển của vai trò trung tâm và thúc đẩy phát triển thực tế của mối quan hệ giữa ASEAN và các đối tác đối thoại của nó, cải thiện từng lĩnh vực Diễn đàn khu vực đóng một vai trò trung tâm của ASEAN .
Cuộc họp quan trọng nhất trong một năm khi Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN của ASEAN, mà còn giữa các nước ASEAN và 10 bên đối thoại lớn (Trung Quốc, Mỹ, Nhật Bản, Ấn Độ, Hàn Quốc, Australia, New Zealand, EU, Canada) và ASEAN ( .
Vì chương trình nghị sự của các bộ trưởng ngoại giao ASEAN bao gồm các lĩnh vực khác nhau, từ an ninh chính trị đến các vấn đề kinh tế, văn hoá và xã hội.
Trong số đó, Hội nghị lần thứ 49 Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN sẽ tiếp tục thảo luận về hợp tác trong ASEAN, Cộng đồng ASEAN và ASEAN quan hệ đối ngoại, bao gồm thúc đẩy sự phát triển của chính trị an ninh Cộng đồng ASEAN thực hiện vào năm 2025 tầm nhìn của kế hoạch tổng thể để nâng cao ASEAN vai trò trung tâm, cải thiện tổ chức ASEAN và .
Ngoài ra, cuộc họp sẽ xem xét việc áp dụng Timor-Leste gia nhập ASEAN và các quốc gia khác tham gia "Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á" (TAC) hoặc biết đến như một đối tác đầy đủ của ứng dụng ASEAN.
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN với các nước đối tác sẽ làm cho mối quan hệ gần đây giữa ASEAN và đối tác Tóm tắt các nước đánh giá, và chỉ ra định hướng cho tương lai để thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ, trong đó có cuộc họp các nhà lãnh đạo Trung Quốc ASEAN và được tổ chức vào tháng năm nay ở Lào (ASEAN .
Dự kiến, Chủ tịch luân phiên ASEAN, Lào, sẽ ra tuyên bố về quan hệ với các nước đối tác.
Ngoài ra, 10 nước ASEAN và các Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc có thể đưa ra một tuyên bố chung về việc thực hiện đầy đủ và có hiệu quả "Tuyên bố về Cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC).
ASEAN, Nhật Bản và Hàn Quốc (10 + 3) Bộ trưởng Ngoại giao sẽ được vào năm 2013 - giai đoạn 2017 việc thực hiện các kế hoạch hoạt động để tóm tắt sự phát triển của ASEAN cũng như cuộc họp Nhật Bản và Hàn Quốc lãnh đạo trong tháng 9 năm 2016 và những việc đã làm cho việc triệu tập của giai đoạn tiếp theo của chương trình làm việc .
Các Ngoại trưởng Đông Á sẽ thảo luận về cấu trúc khu vực đang nổi lên và vai trò của Hội nghị Cấp cao Đông Á và khởi động Tuyên bố Kuala Lumpur để kỷ niệm 10 năm của Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á được thông qua vào tháng 11 năm 2015.
Ngoài ra, cuộc họp cũng được tổ chức tại tháng 9 năm 2016 để chuẩn bị cho Hội nghị thượng đỉnh Đông Á, trong đó có Hội nghị thượng đỉnh Đông Á dự kiến ​​bởi Tuyên bố về công tác phòng chống phổ biến vũ khí hạt nhân, Tuyên bố Viêng Chăn về hợp tác để thúc đẩy phát triển cơ sở hạ tầng của Lào và Hội nghị thượng đỉnh Đông Á đề xuất về nhập cư và buôn bán người .
Diễn đàn Khu vực ASEAN sẽ tóm tắt nửa đầu năm 2016, các biện pháp xây dựng lòng tin và ngoại giao phòng ngừa cũng như thông qua việc thực hiện vào nửa cuối năm 2016, danh sách hoạt động, và thảo luận về định hướng tương lai của Diễn đàn Khu vực ASEAN.
Ngoài ra, các hội nghị sẽ thảo luận những vấn đề chung quan tâm trong các khu vực như vấn đề Biển Đông, tình hình bán đảo Triều Tiên, bạo lực và khủng bố, buôn bán người và di cư bất thường và các vấn đề quốc tế khác.
