Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao không liên kết lần thứ 16
-----------------
Sẵn từ 24-ngày 27 Tháng 5, Hội nghị Bộ trưởng lần thứ 16 của Phong trào Không liên kết và Phong trào Không liên kết để kỷ niệm lần thứ 50 họp tại Bali, Indonesia.
Hơn 130 phái đoàn từ các nước thành viên của Phong trào Không liên kết (NAM), các quốc gia quan sát và các tổ chức quốc tế tham dự phiên họp.
Việt Nam đã được chọn là một trong những Phó Chủ tịch của phiên họp này.
Các đại biểu đã thông qua các tài liệu cuộc họp, Tuyên bố kỷ niệm 50 năm phong trào không liên kết và Tuyên bố về Người tị nạn Palestine.
Phiên họp này nhất trí đồng ý chấp nhận việc Fiji và Azerbaijan lên Phong trào Không liên kết và trở thành các quốc gia thành viên mới, đưa thành viên của họ lên 120.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Trưởng đoàn Việt Nam Phạm Bình Minh phát biểu tại buổi làm việc, cho biết phong trào là không thể thiếu cho các tổ chức chính trị ở các nước đang phát triển, công tác bảo vệ của luật pháp quốc tế và nguyên tắc cơ bản của Hiến chương, các nước thành viên đứng cùng nhau chống lại .
Thứ trưởng Bộ Fan cho rằng Phong trào không liên kết nên tiếp tục tôn trọng vững các nguyên tắc cơ bản của nền độc lập và chủ quyền của mỗi quốc gia cần phát triển hơn nữa vai trò và tăng cường đoàn kết và chủ động ứng phó với những thách thức toàn cầu hiện nay, thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu của Liên Hiệp Quốc, việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc.
NAM cần phải kiên quyết phản đối việc sử dụng các chế độ dân chủ và nhân quyền để can thiệp vào công việc nội bộ của các nước thành viên Phong trào Không liên kết hoặc đơn phương thực hiện các hành vi khác ngăn chặn và trừng phạt.
Thứ trưởng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam đã tích cực tham gia vào nhiều hoạt động của phong trào không liên kết.
Việt Nam sẽ đóng góp hiệu quả hơn cho mục tiêu cao cả của tổ chức bằng cách xây dựng một thế giới hòa bình và thịnh vượng.
Trong chương trình họp, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh với người đứng đầu đoàn công tác của Cuba, Venezuela, Lào, Campuchia, Ấn Độ, Belarus, Sri Lanka, El Salvador, Colombia, Kazakhstan, New Zealand, Slovenia và Bhutan và các nước khác trên hội nghị và .
