Các cơ quan báo chí và xuất bản là một kênh quan trọng để đưa Nghị quyết Quốc hội khoá XI lần thứ 11 vào thực tiễn
-----------------
Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI của Đảng do Ban Tuyên truyền Trung ương tổ chức đã kết thúc hai ngày làm việc để kết thúc cuộc họp tại Hà Nội vào chiều ngày 25 tháng 5.
Đối tượng mục tiêu là lãnh đạo của các cơ quan thông tin khác nhau ở miền Bắc.
Tại cuộc họp, các báo cáo viên về trình bày và giải pháp mới và những điểm cơ bản của nội dung tập tin, bao gồm: Chương trình xây dựng chủ nghĩa xã hội (2011 bổ sung và sửa đổi) giai đoạn chuyển tiếp, 2011-2020 giai đoạn của chiến lược phát triển kinh tế và xã hội, đảng của top mười .
thành viên Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Bộ Ban Tuyên truyền Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương Ding Shixiong nhấn mạnh tại cuộc họp khi xuất bản sâu sắc thực hiện các nội dung Đảng XI của mỗi tập tin và sử dụng nội dung của nó trong sự đổi mới cuộc sống thực của .
Đồng chí Ding Shixiong chỉ ra, là một kênh quan trọng đối với các nhà xuất bản tin tức giải quyết XI của Đảng sẽ bước vào cuộc sống thực, giúp thống nhất suy nghĩ toàn Đảng, toàn quân và toàn dân, ý chí và hành động để cải thiện sự đồng thuận xã hội; nâng cao nhận thức của tất cả nhân dân, ý chí chiến đấu .
Đồng chí Ding Shixiong gợi ý rằng nền tảng tuyên bố trong chủ mỗi XI đảng và các nội dung của các tài liệu liên quan đến báo chí đảng và việc công bố dưới cơ quan thông tấn khác nhau nên công bố sử dụng sáng tạo của mỗi nội dung bên XI của văn bản và việc thành lập một kế hoạch truyền thông hiệu quả; đồng thời mỗi .
