Việt Nam kỷ niệm 48 năm thành lập Liên minh châu Phi
-----------------
đoàn ngoại giao châu Phi tại Việt Nam và Liên hiệp các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam vào ngày 26 tháng đã được tổ chức để kỷ niệm 48 kỷ niệm ngày thành lập của Liên minh châu Phi trong kỷ niệm Hà Nội (25 tháng 5 năm 1963 - May 25, 2011) Lễ.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Phi Đại sứ Nam để Ratubatsi Super Moloi nhấn mạnh rằng người dân châu Phi, Chủ tịch Hồ Chí Minh và Việt Nam là những cảm xúc kết nối với châu Phi.
Lãnh đạo của Chủ tịch Hồ Chí Minh là con đường dẫn dắt sự nghiệp của nhân dân châu Phi trong cuộc chiến chống chủ nghĩa thực dân và nạn phân biệt chủng tộc..
Để phát triển hợp tác giữa Việt Nam và châu Phi, Đại sứ Ratubatsi Super Moloi hứa sẽ tạo điều kiện cho các quyết định trong năm 2010 của Việt Nam và châu Phi Hội thảo quốc tế về thực hiện.
Tại buổi lễ, ông Fan Wuyan, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, nhấn mạnh rằng mặc dù Việt Nam và Châu Phi rất xa, lịch sử và truyền thống có nhiều điểm tương đồng.
Trong nỗ lực của cuộc chiến tranh ái quốc vĩ đại, nhân dân Việt Nam luôn được nhân dân và chính phủ các nước châu Phi ủng hộ và giúp đỡ.
Trong những năm gần đây, quan hệ giữa Việt Nam và châu Phi đã có những tiến bộ đáng khích lệ.
Hai bên nên được đánh giá với sự hợp tác trong tương lai trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và các lĩnh vực văn hóa, sự phát triển trong các lĩnh vực nông nghiệp, năng lượng, giáo dục và y tế đã cả những ưu điểm của chương trình hợp tác ở châu Phi và Việt Nam thiết lập khả năng tương xứng và đáp ứng sự mong đợi của nhân dân hai nước .
