Tỉnh Thanh Đảo, chủ động chuẩn bị cho "2011 biển và tuần đảo"
-----------------
On May 25 đoàn công tác của Celebration Việt Nam làm việc của Bộ Tài nguyên và Môi trường và UBND tỉnh sẽ được tổ chức mang tên "Green trí tuệ phát triển bền vững biển và hải đảo của Việt Nam" Từ ngày 01-ngày 09 Tháng 6 của "2011 Việt Nam Marine .
Trong số đó, các sự kiện lớn như hội họp, hội thảo, biểu diễn văn hóa và triển lãm sẽ được tổ chức tại Nha Trang từ ngày 5 đến ngày 8 tháng 6.
Trong quá trình "Tuần hàng hải Việt Nam và đảo năm 2011" sẽ được tổ chức để kỷ niệm Ngày Môi trường Thế giới (tháng 5) và ngày đại dương thế giới (tháng 8) thu thập, áp dụng đối với kỷ lục Việt Nam bằng 1.500 người xếp hàng Việt Nam Bản đồ các sự kiện .
Ông Li Derong, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Qinghe cho biết, để tổ chức thành công sự kiện lớn này, tỉnh sẽ hợp tác chặt chẽ với Bộ Tài nguyên và Môi trường.
