Mở ra một chương mới trong quan hệ giữa Ukraine và Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Ucraina Konstantin Grishenko đã gặp ông Hu Deming, đại sứ của đại sứ toàn quyền Ukraine tại Ukraine, vào ngày 23 tháng 5 để chắc chắn rằng quan hệ giữa Ukraine và Việt Nam đã lên một tầm cao mới.
Bộ trưởng Ngoại giao Nga Konstantin Grishenko đã chỉ ra: Quan hệ giữa Ukraine và Việt Nam có một lịch sử lâu dài. Hiện nay, quan hệ giữa hai nước tiếp tục tiến lên và lên một tầm cao mới..
Konstantin Grishenko nhấn mạnh rằng Việt Nam là một quốc gia đặc biệt của Ucraina và người dân Ucraina có cảm giác đặc biệt đối với người Việt Nam.
Konstantin Grishenko cho biết, ông coi trọng nhân tố con người trong quan hệ giữa các nước, đồng thời nói về các hoạt động ngoại giao mà Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine đã tích cực tiến hành trong những năm gần đây.
Đại sứ Hu bị mặt trăng đã nhắc lại rằng chuyến thăm Tổng thống Ukraine Viktor Yushchenko để quảng bá sự phát triển của quan hệ đối tác hợp tác toàn diện hơn đối với quyền lực, để củng cố và tăng cường quan hệ giữa hai nước đóng góp vào sự Bộ Ngoại giao.
Trong cuộc họp, Đại sứ Hồ cũng bao gồm những câu hỏi cụ thể về sự ra đời của chuyến thăm sắp tới của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đến Ukraine và đã tổ chức một cuộc họp Ủy ban hỗn hợp của chính phủ Ukraina tại Kiev và lãnh đạo cấp cao khác để đạt được thỏa thuận giữa hai nước sẽ được thảo luận, cũng tin rằng tương lai nên cố gắng để đạt được .
