Cuộc đấu tranh chống tham nhũng của ngành công nghiệp khai thác sẽ đem lại lợi ích cho sự phát triển bền vững của Việt Nam
-----------------
Chiến dịch chống tham nhũng của ngành công nghiệp khai thác ở Việt Nam sẽ là chủ đề chính của Phiên họp thứ 9 của Đối thoại đối thoại về Tham nhũng Mở rộng được tổ chức tại Hà Nội ngày 25 tháng 5 bởi Việt Nam và các đối tác phát triển khác.
Đối thoại sẽ do Đại sứ quán Thu Swedish Điển tổ chức với sự tham gia của các đối tác phát triển Việt Nam và văn phòng chỉ đạo của Chính phủ và chống tham nhũng đại diện cho chính phủ Việt Nam.
May 24, Đại sứ Thụy Điển tại Việt Nam Staffan Herrdtrom tại buổi họp báo nhấn mạnh rằng tính minh bạch và giải trình là chống tham nhũng đấu tranh trong mọi lĩnh vực, đặc biệt là trong các ngành công nghiệp khai khoáng chìa khóa thành công.
Đại sứ Staffan Herrdtrom cho biết, trong những năm gần đây, ngành công nghiệp khai khoáng ở Việt Nam đã phát triển nhanh chóng, đóng góp đáng kể cho doanh thu quốc gia.
Tuy nhiên, cho thấy việc quản lý và khai thác không hợp lý tài nguyên khoáng sản sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển bền vững của Việt Nam.
Hiện tại, có 35 nước trên thế giới tham gia Sáng kiến ​​minh bạch trong ngành công nghiệp khai thác (EITI), tất cả đều giàu tài nguyên thiên nhiên và đóng góp 25% GDP..
Ở Việt Nam, các ngành khai khoáng là một trong những lĩnh vực phát triển nhanh nhất và quan trọng nhất của tài chính quốc gia.
Việt Nam có hơn 70 loại khoáng chất, như bauxite, titan và đất hiếm.
Việt Nam xuất khẩu đứng thứ 7 trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và thứ 3 tại Đông Nam Á.
