Cuộc bầu cử đại biểu quốc hội mới và đại diện của đại biểu nhân dân các cấp đã thành công
-----------------
Ngày 22-5, cử tri cả nước đã nhiệt tình tham gia bầu cử đại biểu Quốc hội khoá XII và nghị viện nhân dân các cấp trong nhiệm kỳ 2011-2016.
Khi Ủy ban Trung ương, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch điều hành của Ủy ban Bầu cử Trung ương về việc chấp nhận VNA phóng Cống đã chỉ ra rằng các đại diện Quốc hội mới và các đại diện của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp đã được pháp luật quy định, đồng thời, có trật tự và .
Cong đưa đồng chí nói rằng cuộc tổng tuyển cử quốc gia trong không khí ấm cúng, để truyền cảm hứng cho các cử tri, tinh thần nghiêm túc và có trách nhiệm bỏ phiếu tiêu cực, các cử tri trên khắp đất nước để đạt được một sự đồng thuận.
Hỗ trợ các cử tri quốc gia về ngày bầu cử thực sự trở thành một lễ hội lớn của nhân dân, để xây dựng của nhân dân, do nhân dân là rất quan trọng, đối với chính phủ để làm cho dân tộc Việt Nam, cấp quốc gia và địa phương đóng góp quy phạm pháp luật xã hội chủ nghĩa.
Về kiểm phiếu, Phó Chủ tịch Ủy ban bầu cử Cống đặt tiết lộ rằng hiện nay, kiểm phiếu là phù hợp với các quy định của pháp luật và trật tự, là thái độ nghiêm túc và có trách nhiệm.
Các kết quả bầu cử sẽ được công bố cho các cử tri trong nước càng sớm càng tốt.
Theo luật, phiên họp đầu tiên của Quốc hội mới sẽ được tổ chức chậm nhất là 60 ngày sau ngày bầu cử.
Theo đó, dự kiến ​​cuộc họp đầu tiên của Quốc hội khoá XII sẽ được tổ chức vào giữa tháng 7 năm 2011.
