Hải quân Hoàng gia Thái Lan thăm Hải Phòng
-----------------
Hoàng gia Thái Lan H.T.M.S Narathiwat tàu chiến trên biển đến cảng Hải Phòng vào buổi sáng tháng 23, bắt đầu chính thức của Hải Phòng từ một chuyến thăm bốn ngày May 23-26 trong.
tàu chiến trên biển với đoàn đại biểu Hoàng gia Thái Lan do Chuẩn Đô đốc Pradit Sirikupt và Niwat Jipoolphol trưởng ban cho thuyền trưởng của một tổng thủy thủ đoàn 146.
Chuyến thăm sẽ góp phần tăng cường hợp tác giữa hai quốc gia và quân đội Thái Lan và tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước, vì cùng một lúc như kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Thái Lan (1976/8 / 6-2011 / 8 / .
Vào ngày 26 tháng 5, tàu Hải quân NARATHIWAT sẽ rời khỏi cảng quốc phòng để trở lại Căn cứ Hải quân Sattahip ở miền đông Thái Lan.
Tàu hải quân NARATHIWAT Hải quân đầu tiên của Hải quân Thái Lan, nhiệm vụ chính là thực hiện tuần tra biển và duy trì chủ quyền biển của đất nước.
