Phó Thủ tướng Campuchia gặp gỡ với đoàn đại biểu Hiệp hội các nạn nhân chất độc da cam Detox / Dehoin
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Phnom Penh, Vương quốc Campuchia Phó Thủ tướng, Chủ tịch Hội đồng Hòa bình và Phát triển Phụ nữ Campuchia, đứng đầu là Ruanwen Rồng Mei Senan gặp với Chủ tịch Hiệp hội Việt Nam về chất độc da cam / Hội Nạn nhân Diao Xin (VAVA) ngày 23 tháng .
Meisen Một Phó Thủ tướng đánh giá cao những chính sách của Việt Nam và một loạt các hoạt động VAVA tìm kiếm công lý cho các đại lý cam Việt / nạn nhân Diao Xin thực hiện.
Meisen Một Phó Thủ tướng bày tỏ lo ngại về số lượng lớn thông tin về quân đội Orange độc ​​Mỹ tại lãnh thổ của Campuchia, đặc biệt là khu vực biên giới Campuchia-Việt đưa lây lan, nhưng vấn đề sẽ có biện pháp để báo cáo về lĩnh vực chất độc da cam liên quan đến nhân dân Campuchia cho Chính phủ Hoàng gia Campuchia .
Ông Nguyễn Văn Rông, Chủ tịch Hiệp hội VAVA, tin rằng mối quan hệ tốt đẹp hiện nay giữa hai nước là nền tảng quan trọng cho nỗ lực chung của nạn nhân chất độc màu da cam ở hai nước để tìm kiếm công lý.
Trong cuộc họp, VAVA trình bày một bài báo mang tên Nguyễn Yufeng bao gồm các bác sĩ chuyên về "quân đội Mỹ vào năm 1961 - Orange đại lý các vấn đề còn lại ở Đông Dương trong năm 1971 đã sử dụng -" Một số báo cáo đặc biệt, bao gồm.
Trong chuyến thăm của ông sang Campuchia 23-ngày 26 tháng 5, Việt Nam chất độc da cam / nạn nhân Diao Xin đoàn sẽ gặp gỡ với Campuchia Xã hội, Bộ trưởng Bộ Lao động, đào tạo nghề và Bộ trưởng Phục hồi chức năng Thanh niên và Bộ Môi trường.
