Sống ở Nga Người dân Việt Nam có nhiều hy vọng vào Quốc hội mới
-----------------
Đây là chủ tịch của Hiệp hội người Việt Nam Du Chun Huang Nga đã trả lời phóng viên TTXVN tại Nga trên danh nghĩa của cuộc bầu cử Quốc hội khi Thirteenth tổ chức tại Việt Nam chất vấn ngày 22 tháng 5 cuộc gọi.
Du Chun-hwang tin rằng trong những năm gần đây cuộc bầu cử quốc hội và nghị viện của Việt Nam đã dần dần dân chủ hóa và trở nên cởi mở.
Nhiều cuộc hội thảo và câu hỏi từ đại diện của Quốc hội sẽ được phát sóng trực tiếp trên truyền hình.
Quốc hội cũng thông qua nhiều quy định pháp luật thực tiễn và hiệu quả để góp phần vào sự phát triển kinh tế nhanh chóng của đất nước.
Du Chun Huang nói rằng người Việt Nam ở Nga luôn luôn chú ý đến công việc của Quốc hội và đại diện các cuộc bầu cử quốc hội được tổ chức tại Việt Nam vào tháng 22, hy vọng rằng cơ quan lập pháp mới sẽ quy tụ các đại diện của tất cả những người sống ở Nga và các nước khác, trong đó có Việt Nam, bao gồm cả .
Việt sống ở Nga hy vọng rằng các phiên làm việc mới của Quốc hội đại diện cho Việt Nam sẽ tập trung vào một hệ thống pháp lý vững chắc, để đẩy nhanh quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa quốc gia đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam sẽ hoàn thành mục tiêu của các nước công nghiệp của Đại hội XI của Đảng Cộng sản Việt Nam đã tăng.
Việt sống ở Nga hy vọng rằng Quốc hội mới sẽ là sự ra đời kịp thời các luật và quy định có hiệu quả, góp phần tăng cường quan hệ đối tác chiến lược nhiều mặt Nga và tăng cường hơn nữa sự đoàn kết của người Việt Nam sống ở Nga, sự phát triển ổn định cho đất nước thân yêu của Việt Nam để thực hiện một sự đóng góp có hiệu quả.
