Cử tri ở tất cả các tỉnh, thành trong cả nước đã bỏ phiếu cao đến 99%
-----------------
Theo thống kê của Ủy ban Bầu cử Trung ương, tính đến lúc 4:00 trên 02 tháng năm 2011 22 tỉnh, thành phố trên cả nước thay mặt cho Đại hội Thirteenth và hạn 2.011--2.016 năm trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội đồng nhân dân ở mọi cấp độ cuối cùng.
58 tỉnh, thành phố đã tính số lượng cử tri và báo cáo lên Ủy ban Bầu cử Trung ương.
Theo đó, hầu hết các tỉnh, thành phố trong cả nước cử tri đi bầu của cử tri là cao hơn, trong đó cử tri đi bầu Lai Châu, Hà Giang, hòa bình và Lương Sơn và bốn tỉnh khác của cao nhất, đạt 99,99%.
Đường cử tri đi bầu, Hậu Giang, Phú Yên, tỉnh và bình đẳng cao Khánh Hòa là 99,98%, 99,94%, 99,92%, 99,85%, 99,84%.
Cử tri ở các tỉnh, thành phố khác đã biểu quyết tán thành hơn 99%.
Hầu hết các nhóm bầu cử thông báo kết luận bỏ phiếu theo kế hoạch.
Một số bầu cử địa phương của nhóm sau khi kết thúc ngày 19, sáu trạm bỏ phiếu của tỉnh Vĩnh Phúc, Bà Rịa - Vũng Tàu, các trạm bỏ phiếu nông thôn cấp tiểu bang tại 19:30 trước khi các cuộc thăm dò gần.
Một số địa điểm bỏ phiếu ở các tỉnh, thành phố Xining, Guangping, Xing'an, Haiphong và Hà Nội đã chấm dứt bỏ phiếu vào lúc 22:00.
Sau khi cuộc bỏ phiếu kết thúc, các đội bầu cử sẽ tiến hành công việc tính toán với tốc độ nhanh nhất theo kế hoạch và báo cáo kết quả kiểm phiếu bầu cho Ủy ban Bầu cử.
Đến cuối kỳ bầu cử, an ninh, trật tự, trật tự xã hội ở tất cả các nơi đã được đảm bảo.
