Cuộc họp lần thứ hai của Ủy ban Hỗ trợ Việt Nam - Ma-rốc và Hội nghị Tư vấn Chính trị lần thứ ba của hai Bộ Ngoại giao hai nước tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Từ 23-ngày 24 tháng 5 tại nhà khách chính phủ Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và phần Hợp tác Chunxing Chủ tịch chi nhánh của Ma-rốc, Chủ tịch chi nhánh Ma-rốc của bà Latifa Akharbach đồng chủ trì Hội Việt Nam Việt Nam - cuộc họp thứ hai của Ủy ban Hỗn hợp Ma-rốc kiêm hai .
Thứ trưởng Duẩn Chunxing hoan nghênh Bộ trưởng Ngoại giao Ma-rốc dẫn đầu một phái đoàn tới Việt Nam và tham gia vào cuộc họp lần thứ hai của Uỷ ban Hỗn hợp hai nước và cuộc họp tham vấn chính trị.
Trưởng đoàn là hài lòng rằng hai nước đã có nhiều tiến bộ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và những năm của Morocco.
Hai Bộ Ngoại giao sẽ tăng cường quan hệ song phương vai trò quan trọng là cầu nối sự sâu sắc của quan hệ song phương và hợp tác trên các diễn đàn quốc tế.
Chunxing Thứ trưởng đã chỉ ra rằng đoạn, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và các nước châu Phi cũng như Morocco và hợp tác nhiều mặt trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, giáo dục, vv.
Để duy trì cơ chế hợp tác giữa Việt Nam và các nước châu Phi, chính phủ Việt Nam đã được tổ chức lần thứ hai hội thảo quốc tế Việt Nam và châu Phi trong tháng 8 năm 2010, phản ánh các nhà lãnh đạo Việt Nam và dân tộc Việt Nam để tăng cường quan hệ hợp tác với các nước châu Phi, trong đó có Ma-rốc .
Phía Việt Nam trong những sáng kiến ​​Ma-rốc có những đóng góp tích cực cho sự hội nhập của khu vực, đánh giá cao vai trò đồng thời là một trong những thành viên sáng lập vào WTO, Morocco sẽ tiếp tục cung cấp hỗ trợ cho các nước đang phát triển trong việc bảo vệ lợi ích quốc gia.
Akharbach, Bộ trưởng Ngoại giao Ma-rốc, chúc mừng thành công thành công của Bầu cử Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI và đại diện Quốc hội khoá XII.
Cô đánh giá cao những thành tựu to lớn của Việt Nam trong xây dựng đất nước và phát triển nguyên nhân của những thành tựu của Việt Nam và hoàn thành xuất sắc Hội đồng Bảo an LHQ không thường trực hạn 2008--2009 năm và luân phiên ASEAN bài tổng thống năm 2010 của nhiệm vụ, trong khi Morocco và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa .
Ở Việt Nam này - Uỷ ban Hỗn hợp Morocco trong Hội nghị và các cuộc họp tham vấn chính trị Bộ Ngoại giao giữa hai nước, hai bên nhất trí cho rằng hai nước cần thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao, hợp tác chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế và khu vực; phấn đấu đến năm 2012, kim ngạch thương mại song phương .
Trưởng đoàn của hai nước cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Hai bên ký bản ghi nhớ cuộc họp lần thứ hai của Ủy ban Việt Nam - Ma-rốc.
