Uỷ ban Bầu cử: Bảo đảm cơ bản về tiến độ bầu cử
-----------------
Theo số liệu thống kê của Ủy ban Bầu cử, công tác bầu cử trong nước về cơ bản đã diễn ra đúng tiến độ.
Tại hầu hết các tỉnh, thành phố, hơn 90% số cử tri tham gia bầu cử.
Đáng lưu ý là vào ngày 22 tháng 5 ngày 22 tháng 5, cử tri ở tỉnh Hejiang có số cử tri cao nhất, đạt 99,78%.
Tiếp theo là tỉnh Kon Tum (99,50%); Yong-Garonne (98.80%); tỉnh Quảng Trị (98,70%); tỉnh Sóc Trăng (98,76%); Đà Nẵng (98,17%); tỉnh An Giang (97,75%); Lai Châu .
Theo Bộ Nội vụ, 78% cử tri trong cả nước đã bỏ phiếu vào lúc 5 giờ chiều ngày 22 tháng 5.
Trong số đó, cử tri Trịnh Hòa-Huế bỏ phiếu bầu 99%, Đảng Cộng sản Trung Quốc 98 hoặc hơn; Phủ Thuận, Guangnan, tổng quát, Guangzhi và các tỉnh khác bình chọn số cử tri bỏ phiếu cao.
Tại huyện Mengzi, tỉnh Điện Biên Hòa, 95% đồng bào các dân tộc ở nước ta đã thực hiện các quyền và nghĩa vụ dân sự.
Cho đến nay, cuộc bầu cử đã được tiến hành an toàn và thuận lợi theo luật pháp.
Theo Ủy ban Bầu cử, tính đến thời điểm này, tỷ lệ cử tri nắm quyền bầu cử ở nhiều khu vực đã lên đến 100%, tuy nhiên, đến năm 1930, Ủy ban Bầu cử có thể tính số phiếu.
Nation của lực lượng vũ trang các đơn vị bầu cử, tỷ lệ cử tri tham gia bầu cử sớm đã đạt 100 phần trăm, tính đến 17:00, 50 đơn vị thuộc quân đội có 49 đơn vị để hoàn thành việc bỏ phiếu, bởi quân đội Telecom Group, do ở 63 tỉnh .
Cuộc bầu cử ở miền núi, biên giới và vùng đồng bào dân tộc thiểu số về cơ bản tiến triển theo tiến bộ.
Tại tỉnh Hà Giang, đến ngày 15, các tỉnh biên giới của Hà Giang 34 thị trấn ở 32 thị trấn tỷ lệ cử tri tham gia bầu cử là 100% (tỷ lệ của hai thị trấn còn lại lên đến 98%).
Tại các quận Lak và Krong Bong thuộc tỉnh Detle, tỷ lệ số cử tri tham gia bầu cử đã đạt 100%.
Tuy nhiên, cử tri đi bầu ở một số tỉnh các cuộc bầu cử nhưng dưới 85% tỷ trọng, chẳng hạn như: Tỉnh Ninh Bình (84,42%); tỉnh Bình Dương (84,11%); tỉnh Hải Dương (83%); tỉnh Yên Hưng (81,44%); .
Theo báo cáo trên khắp đất nước, khí hậu trên toàn quốc cho cuộc bầu cử thành công của công việc cơ bản, giao thông và liên lạc để đảm bảo hệ thống thông suốt.
Tuy nhiên, nó đã được báo cáo ủy ban địa phương bầu cử, chiều nay, sau này Giang, TP Cần Thơ Ningqiao Taylor và mưa nặng ngầm khác, tỉnh Cao Bằng rộng sông, Sharan, rộng và sâu Lâm Quận mưa lớn và lốc xoáy gây ra cúp điện.
An sinh xã hội và an toàn ở tất cả các vùng của đất nước được bảo đảm mà không có bất kỳ vấn đề bất thường.
