Cuộc bỏ phiếu đầu tiên của cử tri tự hào
-----------------
May 22 buổi sáng, các sinh viên của nhiều trường đại học trong cả nước bỏ phiếu trong cuộc bầu cử thay mặt cho Đại hội lần thứ 13 và năm 2011 -2016 Đại diện của Nhân dân cấp độ quốc hội nhiệm kỳ địa phương, thực hiện các quyền và nghĩa vụ của công dân.
Bởi vì hầu hết các sinh viên lần đầu tiên bỏ phiếu, cuộc bầu cử này có ý nghĩa quan trọng đối với họ.
Có 6.000 cử tri đại học tại trường Đại học Nha Trang và 3 nhóm bầu cử trong trường.
Các sinh viên từ tất cả các tỉnh, thành trong cả nước, Đại học Nha Trang, trong chừng mực có thể thực hiện được các quyền và lợi ích của công dân để tạo điều kiện.
Vụ Nuôi trồng thủy sản của sinh viên đại học Nguyễn Hưng chia sẻ sâu tươi, cho biết: "Lần đầu tiên lấy phiếu để bỏ phiếu cho cả hai khả năng và liêm chính, người đại diện cho ý chí và nguyện vọng của nhân dân để xây dựng đất nước, tôi rất vui mừng và vinh dự.
"Pháp luật Quảng trường số 9 đội bầu cử mới có tổng cộng 2200 cử tri, Đại học Nha Trang Dân tộc Trung ương học viên 700, nơi mà bầu không khí cũng là cuộc bầu cử rất sôi nổi.
Sinh viên ở đây là những trẻ em thuộc các dân tộc thiểu số ở miền Trung và miền tây nước Úc và rất vui mừng về lễ hội.
Người dân Taiyi trang trại đẹp trai sinh viên đại học cho biết: "Cuộc bỏ phiếu đầu tiên của việc thực hiện quyền công dân của họ, tôi rất tự hào.
Tôi hy vọng rằng sự lựa chọn đúng đắn của cả đại diện chính trị và tư tưởng sẽ mang lại lợi ích cho đất nước.
Trong quảng trường Ngongluo Wulawang Square, đơn vị cử tri lớn nhất của nhóm bầu cử lần thứ 8, tất cả các sinh viên tại Trường Đại học Shung Sang Wing 2456 đã tụ tập trong cuộc bầu cử.
05:30 in the Square Wei-Chuan, 1662 sinh viên của Đại học Nam được điều trị y tế đã tập trung tại hội trường trường chờ đợi lễ khai mạc.
cử tri trẻ Pei-e chết từ khói tỉnh Quận Ninh Bình, 5A thường xuyên các lớp đại học phần, cho biết: "Mặc dù kinh nghiệm không thể so sánh với các đại diện cấp cao của trẻ, nhưng với sự nhiệt tình, họ sẽ thực hiện trách nhiệm của mình để cử tri.
