Các nhà lãnh đạo Lào đánh giá cao những mối quan hệ hợp tác lâu năm và tốt đẹp
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Thủ tướng Lào Tonglung Sisuri.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Lào - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên trong các báo cáo Lào trùng đi đến Vientiane tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 49 Hội nghị và các cuộc họp liên quan trong, July 22, Bộ Chính trị Trung ương Đảng .
Phạm Bình Minh tại cuộc họp của chuyến tịch Chen Daguang Việt đến thăm cũ sau khi kết thúc cơ hội để quay trở lại Lào vui mừng thông báo tình hình kinh tế và xã hội ở Việt Nam để các nhà lãnh đạo cấp cao của Lào, đặc biệt là trong cuộc họp đầu tiên của Đại hội XIV liên quan đến Việt Nam .
Phạm Bình Minh cho biết các nhà lãnh đạo cấp cao của Việt Nam đánh giá cao của các đồng chí trong Thongloun • Tây của gay và Pankan • Weipa vạn nước sẽ tới thăm Việt Nam sau khi được bầu làm công việc mới, phản ánh Lào Đảng, Nhà nước, Chính phủ và hai .
Phạm Bình Minh cũng cho biết, Bộ Việt Nam và ngành công nghiệp địa phương đang tích cực tham gia vào các kết quả cấp cao của hai nhà lãnh đạo trong các chuyến thăm cấp cao gần đây thực hiện, bao gồm cả thông qua • Tây London, nơi đồng chí và đồng chí Pankan • Weipa Wan lần lượt vào năm 2016 .
Theo tinh thần của cuộc họp được tổ chức trong hội nghị thượng đỉnh Á-Âu Ruan Chunfu và Thủ tướng Thongloun • Tây của buổi làm việc của Thủ tướng trong Mông Cổ, ông Phạm Bình Minh khẳng định rằng họ sẽ thực hiện chuyển tiếp tinh thần đoàn kết với Lào và các nước thành viên khác của ASEAN hiện là chủ tịch của các nước ASEAN để tiếp tục .
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phóng Ping Ming và Phan Mukapawan, Phó Chủ tịch thường trực của Lào và Thường trực Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Lào,.
(Nguồn: TTXVN) thông qua London ở phương Tây của người đồng tính và Pankan • • Weipa Wan chào đón giao Phạm Bình Minh đã đến Vientiane tham dự các cuộc họp Hội nghị và có liên quan lần thứ 49 Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và Việt Nam đã tích cực ủng hộ và hợp tác chặt chẽ với Lào .
các nhà lãnh đạo Lào đánh giá cao mối quan hệ hợp tác giữa hai bên trở lên, hai nước và hai Chính phủ và nhân dân, và đề nghị hai bên tích cực thực hiện các biện pháp để thực hiện có hiệu quả sự đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước trong thời gian thăm và nhiều hơn nữa .
Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng hai Bộ Ngoại giao cũ và các Bộ khác đang tích cực hợp tác vào năm 2017 để kỷ niệm 55 năm thành lập năm ngoại giao kiêm cũ - các hoạt động kỷ niệm 40 năm "Hiệp ước Việt Nam và Lào Hữu nghị và Hợp tác" ký.
Hai bên cũng tăng cường hợp tác hữu nghị trong các diễn đàn đa phương, đặc biệt là trong khuôn khổ hợp tác ASEAN và trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
