Khoảng 9.5 triệu cử tri tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh sẽ tham dự cuộc bầu cử quốc hội mới
-----------------
Theo thống kê, đến nay, sẽ có khoảng 9,5 triệu cử tri tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh bầu cử Quốc hội khoá XII.
Thư ký Ủy ban Bầu cử thành phố Hà Nội, Phó giám đốc Sở Nhà Li Guoqiang, cho biết tổng cộng 4.747.994 cử tri tại Hà Nội có quyền tham gia vào các cuộc bầu cử quốc hội mười ba, trong đó 2.339.450 là nam và nữ 2.410.544 tên.
Theo ông Li, Phó giám đốc Sở, bắt đầu từ ngày 17 tháng 5, các nhóm tuyển chọn tại Hà Nội bắt đầu phân phát phiếu bầu cử. Công việc này phải được hoàn thành trước ngày 20 tháng 5.
Ước tính vào ngày 23 tháng 5 năm 2011, Văn phòng Nội vụ sẽ kịp thời báo cáo với Ban bầu cử thành phố Hà Nội về tổ chức và kết quả bầu cử thành phố Hà Nội.
Ban Bầu cử Thành phố Hà Nội sẽ tổ chức họp báo ngay sau khi đơn vị liên quan thông qua kết quả bầu cử toàn diện và chính thức công bố kết quả bầu cử.
Cho đến nay, tất cả các công việc liên quan đến cuộc bầu cử ở Hà Nội đã được đảm bảo đúng tiến độ và được thực hiện theo luật pháp.
Các trạm bỏ phiếu, phiếu, tem phiếu và phiếu bầu từ khắp nơi trên đất nước đã được đưa ra.
Ngoài ra, theo thống kê của Ủy ban Bầu cử Quốc gia, tổng cộng có 4,7 triệu cử tri tại thành phố Hồ Chí Minh sẽ tham gia cuộc bầu cử lần thứ 13 của nghị viện, trong đó 2,5 triệu phụ nữ.
