Đơn vị lực lượng vũ trang quốc gia về cơ bản đã hoàn thành công tác bầu cử
-----------------
Nó đã được báo cáo rằng tất cả các đơn vị quân sự, như lúc 16:00 vào ngày 22, các đơn vị lực lượng vũ trang của nước này về cơ bản hoàn thành việc bầu cử của Đại hội lần thứ 13 trên danh nghĩa và trong năm 2011 - Bỏ phiếu trong nhiệm kỳ quốc hội vào năm 2016 thay mặt cho người dân địa phương.
Các đội tuyển cử trên cả nước đã tổ chức lễ khai mạc theo đúng quy định về thời gian và nghi thức trang trọng.
Trong không khí nhộn nhịp của cuộc bầu cử, các cử tri phản ánh mức độ trách nhiệm cao để đảm bảo rằng tất cả những người tham gia vào cuộc bầu cử, bầu cử đã không bổ nhiệm người khác thay vì hiện tượng này.
Tính đến 16 giờ vào ngày, cuộc bầu cử của tất cả các trạm bỏ phiếu trong toàn bộ quân đội về cơ bản đã được hoàn thành.
Nhóm bỏ phiếu đã kết thúc các hoạt động bỏ phiếu vào lúc 19:00 theo luật pháp, đếm phiếu bầu, lập biên bản và tổng kết, và chuyển nó cho Ủy ban Bầu cử.
