Các cuộc bầu cử sớm ở tỉnh Quảng Nam: bỏ phiếu 100%
-----------------
May 19, đa số cử tri tỉnh Quảng Nam, sáu quận núi tham gia đại diện Quốc hội mới và Hội đồng nhân dân các cấp trước cuộc bầu cử.
Trường hợp Ủy ban bầu cử Nhà nước chấp thuận cho bầu cử sớm bao gồm: năm nông thôn Bắc County 6808 cử tri chè Mỹ, Township 7 cử tri Nam Mỹ 7126 Trà County, hai thị trấn Hiệp hội Quận Đức 2200 cử tri, 3067 Tây sông County .
Trong cuộc bầu cử sớm, khoảng 30.000 cử tri tại 30 thị trấn ở 6 tỉnh thuộc tỉnh Quảng Nam đã bỏ phiếu tại 149 điểm bỏ phiếu.
Cục trưởng tỉnh Quảng Nam Nguyễn Hữu của Hạ viện cho biết tính đến ngày 19 tháng năm 17, các cuộc bầu cử trong sáu quận trước 100% số cử tri đi bỏ phiếu.
