Phái đoàn Cộng sản Việt Nam đến thăm nước Cộng hòa Liên bang Myanma
-----------------
Theo lời mời của Đảng Liên bang và Phát triển Liên bang Myanmar (USDP), một phái đoàn chính thức của Đảng Cộng sản Việt Nam do Ban Trung Ương Đảng Cộng sản Việt Nam chỉ đạo cho Thứ trưởng Ngoại giao Wang Chengfeng đã thăm chính thức Myanmar từ ngày 15 đến 19 tháng 5..
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã có cuộc hội đàm với phái đoàn USDP do Tổng thư ký Htat Oo đứng đầu và trao đổi với Ngoại trưởng Buruni Wunna Maung Lwin.
Hai bên tập trung vào các mối quan hệ song phương và các biện pháp thiết thực và cụ thể để thúc đẩy Đảng Cộng sản Việt Nam và USDP và thậm chí cả Việt Nam và Myanmar để tìm một loạt các quan hệ đối tác.
lãnh đạo Myanmar trong những năm gần đây, đặc biệt là trong các diễn đàn khu vực và quốc tế để bày tỏ lòng biết ơn chân thành của tôi và nhấn mạnh rằng Việt Nam và Myanmar có nhiều điểm chung và hai nhà lãnh đạo cẩn thận trồng một truyền thống lâu đời của tình hữu nghị hai bên về mặt lịch sử, văn hóa và hỗ trợ khác do Myanmar sang Việt Nam.
Các nhà lãnh đạo Myanmar nhấn mạnh rằng Myanmar sẽ thúc đẩy hơn nữa tình hữu nghị và hợp tác đa chiều giữa hai nước.
Hai bên nhất trí cho rằng trong thời gian tới hai nước sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, bao gồm nước, tiệc tùng và người giữa hai nước, bao gồm: tăng cường quan hệ hợp tác giữa thương mại hai nước và đầu tư trong các lĩnh vực khác.
