Lãnh đạo đảng và nhà nước đã nhìn thấy nghĩa trang của Chủ tịch Hồ Chí Minh và đặt vòng hoa của họ
-----------------
May 18, giá trị to lớn của 121 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh nhân dịp (1890/5 / 19-2011 / 5/19), các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước đặt vòng hoa tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh để vinh danh Chủ tịch Hồ Chí Minh và những gì còn lại chết.
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương của gấu vàng Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư thư ký điều hành của Việt Nam Trương Tấn Sang tham dự để vinh danh các nhà lãnh đạo quốc gia chủ tịch kính yêu hài cốt Hồ Chí Minh .
Nguyên Tổng Bí thư Lê Khả, Nông Đức Mạnh, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, cựu chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Fan Shiyue, các thành viên xuất sắc của Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban CPC Trung ương, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Thủ tướng, người đứng đầu bộ phận trung ương và .
Vào buổi chiều, Ủy ban Trung ương Đảng quân sự, Bộ Quốc phòng, Ủy ban Trung ương Đảng Công an, Bộ Công an, Đảng bộ thành phố Hà Nội, Thành phố Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân thành phố, Mặt trận Tổ quốc thành phố, các phòng ban và các tổ chức địa phương cũng đã đặt vòng hoa để vinh danh Chủ tịch Hồ Chí Minh và thành phố Hồ Chí Minh hài cốt.
121 kỷ niệm ngày sinh của giá trị của Chủ tịch Hồ Chí Minh nhân dịp này, thủ đô Hà Nội và đất nước mà mọi người ở mọi tầng lớp nhân dân để lăng Hồ Chí Minh, đến thăm Bác Hồ hài cốt.
