Việt Nam tăng cường tình hữu nghị và hợp tác
-----------------
Phái đoàn Nhà Ấn Độ do Diễn giả Meira Kumar dẫn đầu từ 14 đến 17 tháng 5 năm 2011 đã thăm viếng Việt Nam.
Sau lễ đón tiếp tại Hà Nội ngày 16 tháng 5, Tổng thư ký Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSTQ) Nguyễn Phù và Chủ tịch Quốc hội Merah Kumar đã tổ chức hội đàm.
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Quốc hội Chủ tịch Nguyễn Phú Trọng cho rằng Hạ viện lần phái đoàn của Ấn Độ, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề thực tế hơn, một cơ hội tốt để tăng cường tương lai của cả hai nước và quan hệ hữu nghị và hợp tác của Quốc hội.
Chủ tịch Hạ viện Kumar của Ấn Độ nhấn mạnh quan hệ hữu nghị truyền thống giữa quan hệ Việt Nam và Ấn Độ, lưu ý rằng Ấn Độ rất coi trọng đến sự phát triển của ASEAN và các nước thành viên ASEAN, đặc biệt là Việt Nam hợp tác.
Tổng thống Kumar cảm ơn Việt Nam đã ủng hộ Ấn Độ như mọi khi trong các diễn đàn khu vực và quốc tế bao gồm ASEAN.
Diễn giả Kumar nói rằng có tiềm năng to lớn trong việc phát triển quan hệ Ấn Độ - Việt Nam.
Bài phát biểu của ông Kumar hy vọng rằng các cơ quan liên quan của hai nước sẽ tăng cường trao đổi và hợp tác.
Ấn Độ sẽ cung cấp cho sinh viên Việt Nam nhiều học bổng nghiên cứu hơn và cũng sẽ phát triển các kế hoạch cụ thể để tài trợ cho Việt Nam trong lĩnh vực văn hoá.
Thêm vào đó, thúc đẩy việc mở các tuyến đường bay trực tiếp của Indo-Việt Nam và thúc đẩy hợp tác và trao đổi giữa hai nước trong nền kinh tế, thương mại và đầu tư.
Về hợp tác song phương trong Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng hy vọng rằng cả hai bên sẽ tích cực thực hiện các thỏa thuận hợp tác đạt để tăng cường trao đổi đoàn, chia sẻ thông tin và kinh nghiệm cho sự phát triển chung của quan hệ song phương và đóng góp.
Quốc hội Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng lưu ý rằng hòa bình, độc lập, tự chủ, đa nguyên và đa phương trong quan hệ quốc tế, các nước thuộc cộng đồng quốc tế sẵn sàng để trở thành một người bạn và đối tác tin cậy trong chính sách đối ngoại nhất quán của Việt Nam,.
Trong số đó, Việt Nam đã liên tục củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Ấn Độ và là một trong những ưu tiên hàng đầu trong việc thực hiện chính sách đối ngoại như Việt Nam.
Tại diễn đàn khu vực và quốc tế, Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ và làm việc chặt chẽ với Ấn Độ.
Chiều ngày 16 tháng 5, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã gặp Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ Mela Kumar.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh, Việt Nam mong muốn tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực để tương xứng với mối quan hệ chính trị tốt đẹp hiện nay giữa hai nước.
Việt Nam mong muốn Ấn Độ đóng góp thêm cho hòa bình và thịnh vượng của khu vực và thế giới.
Ngay trong ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Mella Kumar, Chủ tịch Hạ viện tại Ấn Độ.
Thủ tướng Chính phủ nhấn mạnh rằng chính phủ và nhân dân Việt Nam sẽ có những nỗ lực không mệt mỏi để đưa quan hệ giữa Ấn Độ và Ấn Độ lên một tầm cao mới và làm cho họ trở nên thực dụng và hiệu quả hơn.
Ông Nguyễn cũng nói rằng chuyến thăm của Chủ tịch Hạ viện tại Ấn Độ sẽ là một cột mốc quan trọng trong việc phát triển quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng chính phủ Ấn Độ sẽ cung cấp cho sinh viên Việt Nam hơn để nghiên cứu học bổng ở nước ngoài, trong khi tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam trong lĩnh vực Ấn Độ hứa sẽ tạo ra một động lực mới cho sự phát triển của thương mại song phương.
