Mỹ công bố "Lưu trữ Lầu năm góc" về chiến tranh Việt Nam
-----------------
Chính phủ Mỹ công bố vào ngày 12 tháng về chiến tranh Việt Nam "các tài liệu lưu trữ của Lầu Năm Góc" không còn được coi là bí mật, vào đầu tháng tới, công chúng có thể đọc tài liệu này trong Thư viện Tổng thống Richard Nixon ở Yorba Linda, thị trấn Calif.
Với "1945 - 1967 Mỹ-Việt Nam giai đoạn mối quan hệ: Nghiên cứu được tiến hành bởi Bộ Quốc phòng" như tên gọi chính thức của bí mật chi tiết tài liệu Mỹ 1945 - - 1967 giai đoạn hành động của quân đội và sự can thiệp chính trị ở Việt Nam.
Tài liệu này được Phó Bộ trưởng Quốc phòng Robert Mc Namara ủy nhiệm vào tháng 6 năm 1967 để ghi lại toàn bộ lịch sử chiến tranh Việt Nam.
Dữ liệu này Phát hiện các hoạt động quân sự của Hoa Kỳ ở Việt Nam đã vượt xa những người đã thông báo trước đó.
Một số tài liệu trên đã được xuất bản lần đầu tiên trên trang bìa của The New York Times năm 1971.
