Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ thăm thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Hạ viện Meira Kumar của Ấn Độ (Meira Kumar), do Hạ viện phái đoàn đại diện của Cộng hòa Ấn Độ vào ngày 14 tháng để đạt được thành phố Hồ Chí Minh, bắt đầu chuyến thăm Việt Nam.
Buổi chiều, Mela Kumar, Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ, đã gặp Fan Fangcao, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh.
Chủ tịch Fan Fangcao tin rằng chuyến thăm này của phái đoàn Hạ viện Ấn Độ sẽ góp phần tăng cường và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị và hợp tác chiến lược lâu dài giữa Việt Nam và Ấn Độ..
Loa Meira Kumar đánh giá cao những khó khăn của Việt Nam trong việc xây dựng và phát triển của những nỗ lực của đất nước để vượt qua những nguyên nhân, đặc biệt là trong xóa đói giảm nghèo và nhấn mạnh vào sự phát triển nhanh chóng của thành viên Việt Nam và ASEAN là đối tác hàng đầu của Ấn Độ, phù hợp với chính sách hướng đông của Ấn Độ.
Diễn giả Mela Kumar và Chủ tịch Fan Fangcao tin rằng tình hữu nghị hợp tác truyền thống Việt Nam-Ấn Độ sẽ tiếp tục phát triển, mở rộng và làm sâu sắc hơn, tương xứng với tiềm năng của cả hai nước.
Ngoài việc đáp ứng với các nhà lãnh đạo bên ngoài thành phố Hồ Chí Minh, trong 14 tháng năm thành phố và 15 kéo dài hai ngày tham quan, Ấn Độ Chủ tịch Hạ viện Meira Kumar gặp với hiệp hội doanh nghiệp Ấn Độ và đại diện của cộng đồng Ấn Độ tại thành phố lần Hồ Cẩm Đào của lịch sử Hồ Chí Minh Việt Nam .
