DK1 nước để hoàn thành công việc bầu cử sớm
-----------------
Biển bầu cử sớm (thuộc tỉnh Bà Rịa - số 3 huyện bỏ phiếu Vũng Tàu tỉnh bỏ phiếu trạm số 9) Trưởng đoàn, Hải quân 171 lữ đoàn phó chính trị viên của Đại tá Li Ting cho biết tính đến 16:05 Ngày 16 tháng, tất cả các công việc đã được tại bầu cử sớm trên biển .
Các hộp phiếu được niêm phong và trở lại đất.
Trong cuộc bầu cử sớm, là các tàu hải quân, tàu Cảnh sát biển, tàu khoan dầu, nhà ở cao trên biển, rạn san hô và các tàu đánh cá 1080 cử tri và làm việc lao động với nhau để bỏ phiếu, 20% cử tri tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu .
Li Ting cũng cho biết đại tá, mặc dù nhiều đơn vị, lực lượng hải quân và vùng biển ngư dân và thềm lục địa phía nam của đất nước đang làm việc và câu cá, xa các trạm bỏ phiếu, các trạm bỏ phiếu và thậm chí một số 1.000 km ngoài, nhưng bầu cử sớm nhiệm vụ hàng hải để vượt qua mọi khó khăn .
Cho đến nay, EWOM đã hoàn thành nhiệm vụ của mình theo kế hoạch và dự kiến ​​sẽ hoàn trả sứ mệnh cho HQ935 vào sáng ngày 21 tháng 5.
