Chủ tịch Quốc hội Ruan Mingzhe đã tham dự lễ mừng sinh nhật năm 2011 của Đức Phật
-----------------
Nhà thờ Phật giáo Việt Nam và Giám đốc Chi nhánh Phật giáo tỉnh Ninh Bình ngày 15 tháng 5 tại tỉnh Ninh Bình đã tổ chức lễ tôn vinh một số lớn Phật giáo lịch 2012 -.
Thạc sĩ tu sĩ của bạn thay mặt Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và Tổng Hội Phật Giáo Trung ương, các văn phòng chi nhánh quản lý và các tỉnh, thành phố Chư Tăng Ni và các Phật và nhiều người đã tham dự buổi lễ.
Đại diện của Giáo hội Phật giáo Việt Nam nhắc lại lịch sử Phật giáo trong buổi lễ.
Kinh nghiệm 2000 năm lịch sử của Giáo hội Phật giáo Việt Nam thực hiện cho giải phóng dân tộc và đóng góp to lớn thống nhất quốc gia nguyên nhân mà sẽ làm việc với nhiệm vụ hội nhập quốc gia của Đức Phật, Đức Phật xứng đáng với một người con trai tốt, một công dân tốt gọi.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết kêu gọi các quốc gia với Đức Phật và người dân về buổi lễ để ăn mừng Phật Đản, Quốc hội và bầu cử hội đồng nhân dân các cấp và 121 kỷ niệm sự ra đời của những nỗ lực của Chủ tịch Hồ Chí Minh đến tranh cho kết quả tốt nhất.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã chúc mừng nhà thờ Phật giáo Việt Nam, các bậc thầy sư sãi, chư tăng ni và nhân dân trong cả nước.
