Việt Nam phản đối chủ nghĩa xâm lược của Trung Quốc đối với chủ quyền của Việt Nam trên biển Hoàng Hải
-----------------
6 Tháng Năm 2011, Trạm Giang News Network thông báo rằng Trung Quốc ngư 44.261 tàu Lôi Châu Từ năm 2011 05-ngày 25 Tháng Năm tuần tra biển của Quần đảo cát.
Về vấn đề này, Bộ Ngoại giao Việt Nam đại diện cho phía Trung Quốc chỉ ra rằng Trung Quốc Lôi Châu 44.261 tàu thuyền ngư để tuần tra vùng biển cát quần đảo là một sự vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo cát, cản trở ngư dân bình thường Việt đánh cá trong ngư trường truyền thống của họ, tình hình ở Biển Đông Trung Quốc .
Đại diện của Bộ Ngoại giao Việt Nam nhắc lại rằng Hoàng Hải và Quần đảo Trường Sa là một phần không thể thiếu của lãnh thổ Việt Nam.
Điều bất hợp pháp và vô giá trị đối với bất kỳ bên nào thực hiện các hoạt động đơn phương trong khu vực này mà không có sự cho phép của Việt Nam.
