Việt Nam tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Quân sự ASEAN lần thứ nhất
-----------------
Ngày 12-5, Bộ Y tế Quân đội Bộ Quốc phòng cho biết cuộc họp đầu tiên của các quan chức cao cấp của các quan chức quân sự ASEAN sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam từ ngày 26 đến 29 tháng 5 năm nay.
Hội nghị tập trung vào "Hợp tác giữa quân đội, y tế và dịch vụ y tế của các nước ASEAN"..
Việt Nam, Brunei, Inđônêxia, Philippines, Singapore, Thái Lan, Malaysia, Lào, Campuchia và Myanma, cũng như các nước Uzbekistan thuộc các quốc gia khác nhau tại Việt Nam tham gia hội nghị.
Đây là cuộc họp đầu tiên của các nhân viên y tế hàng đầu của ASEAN (còn được gọi là Giám đốc Y tế Quân sự) do Việt Nam quảng bá trong năm 2011 theo nghị quyết của các chỉ huy quốc phòng các nước ASEAN.
