Việt Nam là Chủ tịch Nhóm Kỹ thuật ASEAN để phòng ngừa Nguy cơ về Thuốc lá sợi
-----------------
On May 11 tại Hà Nội, Việt Nam đăng cai tổ chức Hội thảo lần thứ 2 của quốc gia thành viên ASEAN để ngăn chặn sự nguy hiểm của thuốc lá, và các đại diện quốc tế với tổng số chín nước thành viên ASEAN đến tham gia vào các tổ chức quốc gia.
Phó tướng Việt Nam của Bộ Y tế Nguyễn Thị Chuan Boshi Phát biểu tại hội thảo chỉ ra rằng kiểm soát thuốc lá là một nhiệm vụ lâu dài đòi hỏi các nước và vùng lãnh thổ của Việt Nam và thế giới để làm việc cùng nhau.
Thứ trưởng Nguyễn nhấn mạnh rằng để hoàn thành mục tiêu ngăn ngừa sự nguy hiểm của hoạt động thuốc lá cần phải hợp tác chặt chẽ với các chính phủ, với sự hỗ trợ của các tổ chức quốc tế tại Việt Nam, cũng như các thành viên ASEAN.
Cho đến nay, 172 nước trên thế giới đã phê chuẩn công ước khung về kiểm soát thuốc lá, trong đó khu vực ASEAN có chín thành viên, trong đó phản ánh sự cam kết và nỗ lực của các nước ASEAN để ngăn chặn các hoạt động của sự nguy hiểm của thuốc lá.
Tại cuộc hội thảo này, đại diện của Thái Lan chính thức gọi giám đốc cơ quan y tế và quản lý Liyu Li của Việt Nam làm Chủ tịch Nhóm Kỹ thuật ASEAN về Phòng chống Lây nhiễm Thuốc lá.
