Hữu nghị quốc tế và Đại hội lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc đã xuất bản cuốn sách "Những người bạn thế giới và Đảng Cộng sản Việt Nam 11 Greats" hợp tác với thế giới bên ngoài và báo chí về chính trị của đất nước.
Cuốn sách bao gồm các đảng chính trị ở 87 quốc gia trên khắp các châu lục của thế giới, các tổ chức, cá nhân vừa ban hành để 179 cảm xúc mạnh mẽ và kỳ vọng của miệng một thông điệp chúc mừng với phiên XI của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đại hội toàn quốc và dân tộc Việt Nam.
Nội dung thư một lần nữa khẳng định việc xây dựng chủ nghĩa xã hội là xu hướng tôi hy vọng các bên và Chủ tịch Hồ Chí Minh và sự lựa chọn chính xác và thông và phù hợp với sự phát triển lịch sử của.
Cuốn sách này thể hiện rõ ràng mối quan hệ quốc tế đa dạng và đa dạng của chúng ta và là kết quả của việc chính quyền của chúng ta thực hiện đúng các yêu sách khác nhau trong việc mở rộng dòng quan hệ đối ngoại.
bạn bè quốc tế để chăm sóc XI bên tôi và chứng minh tầm quan trọng của niềm tin vào Đại hội Đảng ta, Đảng Cộng sản Việt Nam đồng thời khẳng định độ tin cậy của các đảng chính trị khác nhau và các tổ chức trên thế giới.
Đây cũng là trách nhiệm quốc tế mà đảng chúng ta phải thực hiện để thành công xây dựng chủ nghĩa xã hội.
Trong bài viết chúc mừng, bạn bè quốc tế đã ca ngợi Chủ tịch Hồ Chí Minh, người sáng lập Đảng Cộng Sản Việt Nam và là một trong những nhà lãnh đạo cách mạng xuất sắc trong lịch sử nhân loại.
Bên cạnh đó, bạn bè quốc tế đánh giá cao Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới, phát triển kinh tế và xã hội, trái cây thay đổi hoàn toàn xóa đói giảm nghèo và các khía cạnh khác của hội nhập kinh tế quốc tế đạt được.
Nó giúp để khuyến khích vững chắc của chúng tôi đạt được độc lập, hòa bình và hữu nghị, hợp tác và phát triển của dòng XI ngoại của đảng phát triển, để hoàn thành mục tiêu năm 2020 sẽ xây dựng nước ta thành một nước công nghiệp hiện đại để góp phần.
