Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các ứng cử viên khác của đại biểu quốc hội đã tiếp xúc cử tri tại Hải Phòng
-----------------
Kể từ khi mười ngày 10-ngày 12 Tháng năm, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, chỉ huy chỉ huy Quân sự thành phố Hải Phòng Đại tá Ruanguang Giang, Hải Phòng, người đứng đầu của nữ đạo diễn Chen Huangmei Opera Đoàn nhạo báng và các đơn vị bầu cử khác của Hải Phòng III .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các ứng cử viên khác của các đại biểu quốc hội đề ra kế hoạch hành động tương ứng.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh vào phát triển kinh tế theo hướng giải quyết xã hội của Đại hội Đảng lần thứ XI sẽ đưa kế hoạch chuyển tiếp cụ thể của hành động và trở thành thông lệ sáng tạo, hướng dẫn tập trung để đảm bảo thực hiện thành công năm 2011 mục tiêu kinh tế vĩ mô chính - Chiến lược phát triển kinh tế và xã hội trong năm 2020, .
Cử tri ở tất cả các đơn vị bầu cử đều đánh giá cao và hỗ trợ nội dung kế hoạch hành động cho ứng cử viên cho cuộc bầu cử Quốc hội khoá XII Hải Phòng lần thứ 13.
Trong cuộc gặp với cử tri tại thành phố Hải Phòng, Thủ tướng Nguyễn Duẩn và các ứng cử viên khác cũng bực bội và trình bày vòng hoa cho tượng đài liệt sĩ của Hải Phòng.
