Đoàn đại biểu Trung Quốc đến Việt Nam thăm
-----------------
May 11, Trung Quốc Giang Tô, Chiết Giang và Thượng Hải 37 cựu chiến binh và thân nhân liệt sỹ Đoàn đã tổ chức một tổ chức trao đổi rất thú vị tại trụ sở Hội Hữu nghị Việt Nam.
Cựu chiến binh nhớ lại nhiều câu chuyện về tình liên đới và dũng cảm.
Cựu chiến binh và các thành viên của đoàn cho biết đó là tự hào về sự đóng góp vào chiến tranh Việt Nam chống lại sự xâm lăng của Mỹ và cho giải phóng dân tộc và ca ngợi thành tựu của nhân dân Việt Nam đã đạt được trong sự nghiệp đổi mới.
Hội nghị, càng có nhiều - Phó Chủ tịch Hội Hữu nghị Bùi Hồng Phúc nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên sự giúp đỡ to lớn của Đảng Trung Quốc, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập cho.
Hôm nay, bạn cựu chiến binh là tất cả - cây cầu của tình hữu nghị tốt đẹp giữa các bên và người dân ở cả hai nước.
