Tàu chiến Hải quân Ấn Độ thăm thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Hải quân Ấn Độ chính "Deli" dấu (INS Delhi) và "Red Mục" dấu (INS Kirch) hai tàu khu trục trên 10-ngày 13 Tháng 5 lần Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, Ấn Độ và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt và quan hệ trong .
Trong chuyến thăm, ngày 11 tháng 5, đoàn đại biểu cấp cao của hai tàu chiến do Đô đốc H.CS Bisht dẫn đầu đã gặp lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh.
Ban Phó Chủ tịch nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Li Mingzhi và Chuẩn Đô đốc HCS Bisht tin rằng tàu chiến Hải quân Ấn Độ trong chuyến thăm Việt Nam sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị lâu dài và Ấn Độ đóng góp nhiều hơn, thậm chí cùng lúc tăng cường song phương về chính trị, kinh tế, thương mại và văn hóa .
Trong chuyến thăm của ông đến Thành phố Hồ Chí Minh, INS Delhi và INS Kirch hai tàu khu trục đã gặp các sĩ quan và thủy thủ đoàn tại Việt Nam lần thứ 7 Quân lệnh Region và Command Naval lãnh đạo.
Phái đoàn Hải quân Ấn Độ cũng sẽ đến thăm Địa đạo Củ Chi, thăm một số địa điểm văn hoá lịch sử của thành phố và bóng chuyền thân thiện với Trường Trung học kỹ thuật Hải quân.
