Cuộc bầu cử ở Việt Nam của quần đảo Cheung Sha là vấn đề nội bộ của Việt Nam
-----------------
"Đại diện và đại diện của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp trong quần đảo Trường Sa công việc nội bộ của Việt Nam Quốc hội Việt Nam, là một thời gian dài để thực hiện và tuân thủ các quy định của Hiến pháp Việt Nam và luật pháp để đảm bảo các quyền của công dân Việt Nam.
Khi "trên họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao, trả lời câu hỏi liên quan đến phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, nói về Việt Nam để tổ chức bầu cử tại quần đảo Trường Sa ngày 10 tháng năm 2011 các phóng viên ngày 12 Tháng Năm, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam đã Ruanfang E .
Bàn Ruan Fang E, Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp luật lịch sử và pháp lý khẳng định chủ quyền của Trường Sa và quần đảo Hoàng Sa.
