Tổng Bí thư Trung ương Đảng và các ứng viên khác đã gặp cử tri tại Hà Nội
-----------------
Ngày 09 tháng 5, Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Đảng, Bí thư Ủy ban quân sự trung ương, Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch, Phó Chính ủy Đại hội Hà Nội Capital Quân khu chỉ huy Li Xianyun, phát triển hạ tầng đô thị Công ty Cổ phần Đầu tư bí thư đảng và tổng giám đốc của Ruan Thành phố Mingguang, Hà Nội và các đơn vị bầu cử khác Một .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng Quốc hội Thirteenth có một vai trò quan trọng và trách nhiệm, Đại hội mới phải tiếp tục cải cách và nâng cao chất lượng, hiệu quả và kết quả hoạt động để đáp ứng các yêu cầu của cử tri và hy vọng, xứng đáng với cơ quan đại diện cao nhất của nhân dân và cộng đồng người Việt .
Hầu hết các cử tri đã bày tỏ ý kiến ​​về các kế hoạch hành động của các ứng cử viên hài lòng và đánh giá cao quan điểm trao đổi cùng một lúc với các ứng viên về các vấn đề cử tri quan tâm.
Tướng Nguyễn hy vọng cử tri sẽ tăng cường sự giám sát của họ đối với Quốc hội và tiếp tục đưa ra ý kiến.
Cùng ngày, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị, Chủ tịch Hội Hóa học Hà Nội, Viện Tài nguyên Môi trường và Phát triển Xã hội Dean Bùi Thị An, Trung tâm việc làm Không Việt Nam quản lý Nguyễn Hà Nội II Tất cả gió và các đơn vị bầu cử khác trong năm Thirteenth .
Cùng ngày, ứng cử viên Quốc hội thứ ba cho Nhà bầu cử Hà Nội số 3 đã gặp hơn 200 cử tri tại hạt Qingchun.
Năm ứng cử viên đại biểu quốc hội về đơn vị bầu cử lần thứ 6 đáp ứng cử tri tại quận Changxin.
Năm ứng cử viên đại diện cho nghị viện trong đơn vị bầu cử thứ tám đã gặp hơn 600 cử tri từ tất cả các ô vuông và tám đơn vị quân đội ở Sơn Tây.
Năm ứng cử viên đại diện cho Quốc hội về đơn vị bầu cử lần thứ 9 đáp ứng cử tri trong 12 thị trấn phía đông của quận Đông Dinh.
Năm ứng cử viên đại diện cho các ứng cử viên của Quốc hội từ đơn vị bầu cử lần thứ 10 đã gặp cử tri từ quận Min Ling.
