Chủ tịch Quốc hội Ruan Mingzhe gặp Thống đốc Úc Quentin Bryce
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và vợ ông, Thống đốc Quentin Blaise của Australia đã đến thăm Việt Nam với chồng.
Sáng 9-5, tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã có cuộc gặp với Thống đốc Úc Quentin Bryce sau buổi lễ.
Tổng thống Nguyễn tin rằng chuyến thăm này của Thống đốc Quentin Bryce sẽ đặt nền móng mới cho sự phát triển tình hữu nghị và hợp tác Việt Nam - Úc.
Quentin Bryce Thống đốc nhấn mạnh rằng mục đích của chuyến thăm này là để mở rộng hơn nữa các lĩnh vực hợp tác song phương, Australia đã hỗ trợ sự phát triển của Việt Nam.
Chủ tịch Nguyễn Chính phủ Úc và nhân dân và giúp đỡ thiết thực rất lớn và hỗ trợ Việt Nam trong xây dựng và phát triển đất nước cung cấp, đặc biệt là hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam Úc đã bày tỏ lòng biết ơn đối với.
Việt Nam đánh giá cao nền giáo dục của Úc và hoan nghênh học bổng của chính phủ Úc dành cho sinh viên đại học Việt Nam và việc mở các trung tâm đào tạo tại Việt Nam của Đại học RMIT.
Thống đốc Quentin Bryce nhấn mạnh rằng quan hệ giữa Australia và Việt Nam đã vượt xa sự phát triển trong những năm gần đây.
Úc tự hào về sự hợp tác giữa Australia và Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục và đánh giá cao việc nghiên cứu và học tập nghiêm túc của sinh viên Việt Nam..
Nhóm Úc-Trung cũng đóng góp tích cực cho sự phát triển của Úc.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và Thống đốc Quentin Bryce thảo luận các biện pháp tăng cường và tăng cường mối quan hệ toàn diện giữa Việt Nam và Australia.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh, Việt Nam ủng hộ việc mở rộng quan hệ với các nước khác trong sự nghiệp xây dựng và phát triển của Nhà nước Úc là đối tác quan trọng và là bạn của Việt Nam..
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng tin rằng quan hệ giữa Việt Nam và Ma Cao cần được phát triển hơn nữa để phát huy tối đa những lợi thế tương ứng.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nói rằng Việt Nam và Australia đang phát triển trong quan hệ ngoại giao và chính trị, hai bên cùng nhau nên duy trì và thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương, cũng như tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư trong lĩnh vực.
Việt Nam hy vọng sẽ thu hút các nhà đầu tư Úc hơn để đầu tư vào Việt Nam; chính phủ Úc cũng cam kết sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc đầu tư vào việc thăm dò dầu khí, khai thác mỏ, khai thác than và các nhà đầu tư Việt Nam khác ở Úc; song phương thỏa thuận giữa hai nước về mặt hàng nông sản, hải sản và hàng hóa khác để nhập thành công thị trường của nhau .
Cả hai nước cần tận dụng lợi thế mang lại của Hiệp định Thương mại Tự do ASEAN-Úc-New Zealand và tăng cường các hoạt động thương mại và đầu tư.
Bên cạnh đó, hai nước cần tiếp tục tăng cường công tác quốc phòng, an ninh, dẫn độ tội phạm, hợp tác trong lĩnh vực phòng chống thiên tai, giáo dục, khoa học và công nghệ.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và vợ của ông đã có lời mời Thủ tướng Úc Quentin Bryce và chồng bà tại Hà Nội vào tối ngày 9-5.
