Chủ tịch Hồ Chí Minh và con đường giải phóng dân tộc
-----------------
Giá trị của Bác Hồ để đi ra nước ngoài để tìm con đường để kỷ niệm 100 năm ngày Quốc Salvation (05 tháng 6 năm 1911 - ngày 05 tháng 6 năm 2011) nhân dịp này, Nhân văn và Khoa học Đại học Xã hội, Quốc Chính thể Press, Hà Nội Phủ Chủ tịch của Ủy ban quản lý khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh .
Buổi hội thảo được tổ chức vào ngày 10 tháng 5 tại Bảo tàng Hồ Chí Minh, Hà Nội.
Nhiều nhà khoa học và một số nhà lãnh đạo trung ương đã tham dự hội thảo.
Tại hội thảo, 75 bài báo khoa học tập trung vào việc phân tích ba vấn đề lớn: Phân tích Ruanbi Cheng - Ruan Aiguo đường để tìm bối cảnh lịch sử của sự cứu rỗi, và mục đích của chuyến đi, chọn các yếu tố liên quan của giải phóng dân tộc của con đường, đường Ruan Aiguo của cuộc cách mạng vô sản; lây lan .
Phân tích nội dung quan trọng của con đường giải phóng dân tộc trong tư tưởng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Phân tích đóng góp to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh với cách mạng Việt Nam và phong trào cách mạng thế giới thực hiện; phân tích suy nghĩ Chủ tịch Hồ Chí Minh về đạo đức và phong cách, lối sống, một cái gì đó lý thuyết và giá trị thực tiễn của sự hội tụ văn hóa, kết tinh của đảng và đất nước chúng ta trong xây dựng và phát triển đất nước, .
