Các nhà lãnh đạo đảng và chính phủ của chúng tôi đã gặp gỡ với Thống đốc Úc Quentin Bryce
-----------------
09 tháng 5 tại Hà Nội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Chủ tịch Đại hội Úc bà Quentin Bryce đốc một chuyến thăm chính thức tại Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ sự hài lòng với quan hệ đối tác hợp tác toàn diện song phương tốt đẹp giữa Việt Nam và Australia, hy vọng hai bên nên cố gắng để tận dụng điều kiện thuận lợi do tác động của ASEAN và Australia và New Zealand Hiệp định mậu dịch tự do, và phấn đấu để đạt được mục tiêu chung của họ trở thành một trong mười đối tác kinh tế hàng đầu.
Tổng Bí thư Nguyễn gợi ý rằng ngoài việc hợp tác giữa hai Chính phủ và các cơ quan liên quan của hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác song phương trong Quốc hội, trong khi tăng cường giao lưu, hợp tác văn hóa và thể thao giữa nhân dân hai nước, hai dân tộc để đẩy mạnh tinh thần đoàn kết và lẫn nhau .
Bà Quentin Bryce nhấn mạnh rằng Úc coi trọng thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác toàn diện với Việt Nam trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ, văn hóa, giáo dục và đào tạo, cô cho rằng hai nhà lãnh đạo cao cấp tích cực theo đuổi hai nước gần đây đã đạt .
Nhân dịp này, Thống đốc Quentin long trọng mời Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu đến thăm chính thức Úc vào đúng thời điểm.
Tổng Thư ký và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phương Nong đã bày tỏ sự cảm ơn và sự vui mừng khi chấp nhận lời mời.
Buổi chiều, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Úc Quentin Bryce.
Thủ tướng Nguyễn tin rằng chuyến thăm Úc Bà Quentin đốc tại Việt Nam sẽ thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới làm cho một đóng góp quan trọng đối với nỗ lực nhằm củng cố và tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Premier Ruan nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ làm việc chặt chẽ với Australia để tăng cường các thỏa thuận đạt được trong các dự án và các cuộc đàm phán mà cả hai bên cùng làm việc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Úc sẽ tiếp tục cung cấp thêm học bổng cho sinh viên Việt Nam và sinh viên tốt nghiệp, ngày càng có nhiều sinh viên Việt Nam và sinh viên tốt nghiệp để du học tại Úc, Úc và hy vọng sẽ tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức Việt Nam và sống ở Úc cho việc tạo ra tiếng Việt .
Thống đốc Úc Quentin Bryce đã ca ngợi những thành tựu của Việt Nam trong việc giảm nghèo và phòng chống AIDS trong những năm gần đây.
Bà nhấn mạnh rằng Australia luôn coi trọng phát triển quan hệ hợp tác toàn diện với Việt Nam, bà Quentin, Thống đốc Úc, hy vọng Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Úc hợp tác lâu dài và đầu tư vào Việt Nam.
Bà Quentin cũng nhấn mạnh rằng Úc sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác giáo dục với Việt Nam và tiếp tục ưu tiên hợp tác với Việt Nam và tài trợ hiệu quả cho công tác phòng chống AIDS ở Việt Nam..
