Dự án hữu nghị Việt Nam
-----------------
Vào ngày 6 tháng 5, việc xây dựng trường Trung học Doek Yunfu-Man tại Quảng trường Yunfu, Yuechi, Fushou đã được chính thức bắt đầu.
Tổng mức đầu tư của dự án này là hơn 100 tỷ đồng.
Với sự trợ giúp của đại sứ Hàn Quốc tại Hà Nội, quỹ hỗ trợ xây dựng của trường được Quỹ Tưởng niệm Phát triển Giáo dục của Hiệp hội Kim Man Deok tại Hàn Quốc.
Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Hà Chan Ho cho biết rằng dự án này không chỉ thể hiện sự hợp tác kinh tế tốt đẹp giữa hai nước mà còn có lợi cho cả hai bên hợp tác.
Ông hy vọng rằng Hiệp hội Deok Hàn Quốc Kim Man Phát triển Giáo dục sẽ thành lập một quỹ tưởng niệm thành lập ban phước đám mây - Man Doek Trường và Hàn Quốc có trường tên riêng của họ để trao đổi và học hỏi cây cầu hữu nghị.
Yunfu - Trường trung học Man Doek nằm ở quảng trường Yunfu, Echizen.
Tổng diện tích 13.000 mét vuông, có thể tuyển 700 sinh viên địa phương.
Ước tính dự án sẽ hoàn thành vào tháng 11 năm 2011 và chính thức bắt đầu các hoạt động giảng dạy.
