Buổi lễ được Thủ tướng Chính phủ tham dự Ngày truyền thống kỷ niệm 60 năm thành lập ngành kinh doanh
-----------------
Hôm nay tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam tham dự lễ kỷ niệm 60 năm ngành kinh doanh truyền thống Nhật Bản (1951/5 / 14-2011 / 5/14) của buổi lễ và nhận hạng nhất lễ huy chương độc lập và có bài phát biểu quan trọng.
Thủ tướng Nguyễn đã chỉ ra rằng trong giai đoạn phát triển mới, Bộ Thương mại và Công nghiệp cần tiếp tục nỗ lực để hoàn thành nhiệm vụ của mình và để đạt được chiến thắng quốc gia nêu ra Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh CNH-HĐH nhanh chóng, mục tiêu phát triển bền vững; trò chơi quyền lực nhân dân Quốc gia, .
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gợi ý rằng khu vực kinh doanh cần tiếp tục nỗ lực cải thiện khung pháp lý và cơ chế chính sách để đáp ứng nhu cầu phát triển.
Chúng tôi sẽ tăng cường kiểm tra, giám sát để đảm bảo thực hiện tốt các nhiệm vụ của Vụ theo đúng quy định của pháp luật.
Xây dựng tổ chức kinh tế nông nghiệp - dịch vụ nông nghiệp - hiện đại, có hiệu quả, tỷ trọng công nghiệp và dịch vụ chiếm khoảng 85%.
Năm năm tới, sẽ cố gắng để nâng cao giá trị của sự tăng trưởng bình quân hàng năm của công nghiệp và xây dựng 7,8-8%; tổng kim ngạch xuất khẩu bình quân hàng năm từ ngày hôm nay đến năm 2020 sẽ tăng 12%, để giảm dần thâm hụt và cân bằng lượng nhập khẩu và xuất khẩu.
