Chúng ta nên phát huy tối đa vai trò tích cực của báo chí
-----------------
Vào ngày 05 tháng 5 tại Hà Nội, nhiệm vụ trọng tâm của Bộ Giao Bộ Truyền thông, Hội Nhà báo Việt Nam phối hợp tổ chức một cuộc họp báo quốc gia, tổng kết hoạt động trong năm 2010 và 2011 để thực hiện nhiệm vụ cốt lõi.
Trong năm 2010, các đơn vị tin tức của Trung Quốc đã tuyên truyền phổ biến kịp thời và toàn diện thông tin về các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá, xã hội trong nước và quốc tế, vv.
Thông tin tin tức góp phần tăng sự tin tưởng của mọi người vào đường lối và chính sách của đảng, luật pháp tiểu bang vv ... cũng như tạo sự đồng thuận trong cộng đồng..
Tin tức cũng giới thiệu phong tục tập quán của Việt Nam với bạn bè quốc tế và có lợi cho việc mở rộng quan hệ đối ngoại.
Họp, Tổng cục Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng các phương tiện truyền thông tin tức nên tiếp tục tích cực và hiệu quả tham gia vào chống quan liêu, tham nhũng, lãng phí và các hoạt động hiện tượng tiêu cực và tệ nạn xã hội khác; tăng cường phòng chống và điều trị một số chính trị tư tưởng và đạo đức .
Thông tin tin tức cần tham gia tích cực vào các hoạt động để ngăn chặn âm mưu "tiến hóa hòa bình" và bác bỏ quan điểm sai lầm và thông tin, cáo buộc sai lệch và méo mó.
