Việt Nam tham dự Hội nghị lần thứ 15 Uỷ ban thường vụ Quốc tế các nước thành viên chính trị châu Á
-----------------
Theo các phóng viên tin tức của hãng thông tấn tại Kuala Lumpur, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Trung ương Đảng của gió bên ngoài Wang Cheng đồng chí trên 05-ngày 07 tháng 5 để tham dự Ủy ban Thường vụ Hội nghị quốc tế của các bên chính trị châu Á (ICAPP) sẽ được tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia .
đảng chính trị lớn nhất châu Á đại diện cho 18 thành viên của Ủy ban Thường vụ ICAPP xem xét tình hình từ cuộc họp lần thứ 14 của mình, được tổ chức vào tháng năm 2010 đến nay tại cuộc họp, và thảo luận các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Đối với căng thẳng gần đây ở Cam-pu-chia và Thái Lan, tất cả các đại biểu đã kêu gọi các bên liên quan ngăn chặn cuộc xung đột, tôn trọng luật pháp quốc tế và Hiến chương LHQ.
Đại diện của bạn nhấn mạnh rằng ICAPP sẵn sàng đóng góp tích cực để giảm nhẹ tình hình biên giới Campuchia-Thái Lan và đưa nó trở lại bình thường..
Nhân dịp này, ICAPP đã phối hợp tổ chức Hội thảo Quốc tế về Thiên tai và Bảo vệ Môi trường với UMNO.
Buổi hội thảo thu hút 35 đoàn từ các đảng chính trị của ICAPP.
Tại buổi hội thảo, ông Wang Chengfeng, Trưởng Phái đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam, đã nhấn mạnh đến chính sách ủng hộ Đảng Cộng sản Việt Nam và của đất nước trong khi chia sẻ kinh nghiệm của Việt Nam trong việc ngăn ngừa thiên tai.
Hội thảo đã đưa ra các biện pháp khác nhau được kêu gọi bởi "Tuyên bố chung của Kuala Lumpur" kêu gọi các đảng chính trị châu Á tăng cường hợp tác quốc tế trong việc ngăn ngừa thiên tai.
