Phiên họp thứ tư của Uỷ ban Bầu cử Đại biểu Quốc hội và Ủy ban Nhân dân
-----------------
Hôm nay tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng đã tổ chức đại diện của Quốc hội XIII và 2011 - phiên thứ tư của đại diện Hội đồng nhân dân các cấp vào năm 2016 Nhiệm kỳ của Ủy ban bầu cử.
Cuộc họp bao gồm: ý kiến ​​về báo cáo tiến độ công tác chuẩn bị bầu cử đại biểu Quốc hội Đảng toàn quốc lần thứ 13 và của Hội đồng nhân dân các cấp giai đoạn 2011-2016.
Giám đốc Ủy ban công tác đại diện cho Ủy ban Bầu cử Tổng thư ký nói Fan Mingxuan, từ cuộc họp thứ ba của Ủy ban bầu cử cho đến nay, các đơn vị trung ương và địa phương của các quốc gia khác phù hợp với các quy định có liên quan của pháp luật chặt chẽ và tích cực mở rộng công tác chuẩn bị cho cuộc bầu cử.
Từ ngày hôm nay để ngày 22 tháng năm Ngày Bầu Cử, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Ủy ban Bầu cử đại biểu Quốc hội sẽ hướng dẫn nhân dân Thirteenth và ứng cử viên quốc hội ở mọi cấp độ tổ chức các cuộc họp tiếp xúc cử tri, vận động; sự hướng dẫn của các đơn vị liên quan cũng đại diện của Quốc hội .
