Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến Indonesia để tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 18
-----------------
Nhận lời mời của Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono (Susilo Bambang Yudhoyono), đoàn Việt Nam đứng đầu là Thủ tướng Việt Nam và vợ là vào ngày 6 tháng rời Hà Nội đi đến Jakarta để tham gia vào ngày 07 tháng năm .
Đoàn Việt Nam với tinh thần tích cực, tích cực và có trách nhiệm tham dự buổi làm việc, mục đích là để tiếp tục đóng Việt Nam trong năm 2010 là những thành tựu của Chủ tịch ASEAN đã đạt được trong việc thúc đẩy đoàn kết ASEAN và tiếp tục tăng cường hợp tác với các đối tác ASEAN, duy trì ổn định .
Chủ đề của hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 18 là "Cộng đồng ASEAN trong một Cộng đồng Thế giới".
Người ta ước tính rằng các nhà lãnh đạo các nước thành viên ASEAN sẽ thông qua một tuyên bố ý định để tại hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 19, một tuyên bố chung của cộng đồng ASEAN trong cộng đồng thế giới sẽ được ban hành.
