Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với khách quốc tế
-----------------
04 Tháng Năm tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp riêng để tham dự cuộc họp lần thứ 44 thường niên của Ngân hàng Phát triển Châu Á, Bộ trưởng Bộ Pháp Kinh tế, Tài chính, Công Christine Lagarde, Quỹ OPEC về Phát triển quốc tế (OFID), chủ tịch của Liên Xô .
Thủ tướng Nguyễn Dy Dhan hoan nghênh bà Christine LaGade đến Việt Nam tham dự Hội nghị thường niên Ngân hàng Phát triển Châu Á lần thứ 44.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng quan hệ Việt-Pháp sẽ tiếp tục tiến tới và hy vọng cả hai bên sẽ nỗ lực nâng cao quan hệ song phương với quan hệ hợp tác chiến lược.
Nguyễn Tấn Dũng tin rằng hai bên nên nỗ lực hết mình để thúc đẩy hợp tác song phương to lớn.
Thủ tướng Nguyễn cũng mong muốn hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo và thúc đẩy các chương trình của Pháp trong việc thành lập các trường đại học ở Việt Nam và sửa chữa cầu Long Bian.
Bà Christina Lagarde nhấn mạnh rằng Pháp sẽ tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam và đề nghị hai bên thành lập một nhóm làm việc để thúc đẩy các dự án đầu tư của Pháp tại Việt Nam.
Khi gặp gỡ với Quỹ OPEC cho phát triển quốc tế Suleiman Guxi Er Hồ, chủ tịch Bethesda, Thủ tướng Nguyễn Suleiman chủ tịch tham dự cuộc họp thường niên chào đón Á và OFID đã tài trợ cho 17 trong tổng số 161 triệu $ tại Việt Nam .
Các dự án này tập trung chủ yếu vào các lĩnh vực thuỷ lợi, giao thông vận tải, y tế và đóng góp tích cực vào công cuộc xóa đói giảm nghèo ở Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng OFID sẽ tiếp tục tài trợ cho các dự án đang triển khai tại Việt Nam và tin tưởng rằng mối quan hệ Việt Nam - FID sẽ tiếp tục phát triển.
Theo Tổng thống Suleiman Jaisal Serbia, OFID đang triển khai hiệu quả các dự án của mình tại Việt Nam trong lĩnh vực đầu tư công, đặc biệt là trong lĩnh vực thủy lợi, y tế và giảm nghèo.
Tại Việt Nam, OFID đang tập trung nỗ lực vào các lĩnh vực như an ninh lương thực, năng lượng và thương mại và hy vọng sẽ thúc đẩy các khoản vay tư nhân ở Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Yoshihiko Noda cho biết, Chính phủ Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để giúp Nhật Bản vượt qua khó khăn và thách thức, phục hồi sớm và phát triển ổn định.
Thủ tướng Nguyễn chỉ ra rằng Việt Nam rất coi trọng hợp tác với Nhật Bản, hy vọng hai bên đã ký một thỏa thuận càng sớm càng tốt và phía Nhật Bản liên quan đến việc xây dựng một nhà máy điện hạt nhân thứ hai tại Việt Nam và khai thác đất hiếm ở sớm công nhận của Việt Nam Việt Nam trong nền kinh tế thị trường.
Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Yoshihiko Noda nhấn mạnh rằng Nhật Bản đã luôn từng đến Việt Nam như một đối tác quan trọng, và Nhật Bản sẽ đáp ứng các yêu cầu của Việt Nam càng nhiều càng tốt, đặc biệt là trong việc thực hiện viện trợ phát triển chính thức cho các cam kết của Việt Nam với các dự án lớn.
Trong buổi làm việc với Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ Pranab Mukherjee, Thủ tướng Nguyễn tin rằng thương mại Việt Nam và Ấn Độ và mối quan hệ đầu tư vẫn chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của hai nước, vì vậy hai bên cần tiếp tục nỗ lực thúc đẩy hợp tác và mang lại quan hệ song phương lên tầm cao mới cho hai .
Việt Nam ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Ấn Độ đầu tư vào Việt Nam, Ấn Độ hy vọng sẽ tiếp tục cung cấp các khoản vay ưu đãi cho Việt Nam và hỗ trợ Ấn Độ tăng cường hợp tác với ASEAN và chính sách hướng đông của đất nước.
Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ Mukherjee cho biết Ấn Độ luôn tôn trọng Việt Nam và hy vọng mối quan hệ giữa hai nước sẽ gần gũi hơn.
Thủ tướng Mukherjee Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Ấn Độ và hy vọng sẽ tham dự ASEAN sẽ được tổ chức tại Ấn Độ trong năm nay - Hội nghị Ấn Độ.
