Phó Chủ tịch Công Công kiểm tra việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử Laizhou
-----------------
April 30, thành viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch điều hành của Ủy ban Bầu cử Trung ương về việc Công nhân sau khi gặp gỡ với sự lãnh đạo của tỉnh Lai Châu, vào ngày 01-ngày 02 tháng 5 đạt quận Temple Mount đến thăm gò và mười ba .
đặt Quốc hội, Phó Chủ tịch Công nhân trên hai quận biên giới trên địa bàn tỉnh Lai Châu theo luật bầu cử và sáng kiến ​​của Ủy ban Trung ương bầu cử để mở rộng tiện ích tốt đánh giá cao sự chuẩn bị cho cuộc bầu cử, trong khi đồng ý quận Temple Mount khuyên bầu cử sớm trong sáu nghèo đặc biệt là ở nông thôn, .
Có 49 ứng cử viên của Quốc hội tại hạt Fengtou, với tổng số 35 đại diện được bầu.
Tại Hạt Mangsi, sau cuộc họp tham vấn lần thứ ba, nhất trí đồng ý với danh sách chính thức của 46 ứng cử viên của Quốc hội, số đại biểu được bầu là 32.
