Phiên họp thứ mười bốn của một phiên họp nghị viện: Quốc hội đã bỏ phiếu bầu giám đốc của chế độ ăn kiêng và các vị trí khác
-----------------
Đảng và Nhà lãnh đạo Việt Nam nhiệt liệt chúc mừng về việc bầu Ban lãnh đạo Quốc hội Mới (Nguồn: Vietnam) Hà Nội - Chiều ngày 22-7, tại kỳ họp thứ nhất Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI, .
Trước 22 giờ sáng, đại diện của Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị ứng cử viên cho giám đốc văn phòng của Ủy ban Quốc hội, giám đốc ủy ban của Quốc hội và Văn phòng Kiểm toán Quốc gia và đề cử khác.
Theo danh sách nêu trên đề cử: Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, đảng viên của Quốc hội, các thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội thứ 14, tiến sĩ Hồ Yuk trận chiến được đề cử cho Đại hội XIV, giám đốc ủy ban quốc gia; Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, đảng viên của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội thứ 14 .
Bên cạnh đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đề cử Ủy ban Trung ương Đảng, đảng viên của Quốc hội và Ủy ban Thường vụ lần thứ 14 Quốc hội, Tổng thư ký của hạnh phúc Thirteenth Quốc hội Nguyễn XIV Quốc hội, Tổng thư ký; Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Văn phòng Kiểm toán Quốc gia .
đại diện của Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội thực hiện một báo cáo về các cuộc thảo luận nhóm giám đốc của Ủy ban quốc gia của Quốc hội, giám đốc ủy ban của Quốc hội, Quốc hội Tổng thư ký và Văn phòng Kiểm toán chương trình và các ứng viên khác được đề cử ứng cử viên Quốc hội và câu trả lời, vẽ đại diện của Quốc hội về thí sinh nêu trên .
Sau đó, Quốc hội thảo luận và bỏ phiếu thông qua giám đốc ủy ban quốc gia nghị viện, thành viên của các ủy ban quốc hội và danh sách ứng cử viên kiểm toán trưởng.
Quốc hội thông qua một cuộc bỏ phiếu kín để bầu cho Chủ tịch Quốc hội, các thành viên của Quốc hội và các vị trí khác nhau của Kiểm toán viên Tổng Kiểm toán.
Theo kết quả bầu cử của các scrutineers Ủy ban công bố: Thứ nhất, Tiến sĩ Hồ Yuk trận chiến để có được 481 phiếu, chiếm 97,38 phần trăm, giám đốc người đứng đầu Ủy ban Quốc gia của Đại hội lần thứ 14, Thứ hai, Ruan Dehai thu được 480 phiếu, chiếm 97,17 phần trăm, được bầu vào Quốc hội lần thứ 14 .
Bên cạnh đó, Nguyễn hạnh phúc để có được 465 phiếu, chiếm 94,13 phần trăm, được bầu vào Quốc hội XIV Tổng thư ký Hồ Đức Phúc thu được 459 phiếu, chiếm 92,91%, tổng Đại hội XIV bầu làm Tổng kiểm toán.
Quốc hội phê chuẩn 94,94% phiếu bầu thông qua bầu cử Chủ tịch Hội đồng Quốc gia và một số ủy ban của Ủy hội,.
Quốc hội chấp thuận nghị quyết của tổng thư ký nghị viện 14 với tỷ lệ phê duyệt 94,13%.
Quốc hội chấp thuận 93,72% Nghị quyết Quản chế của Kiểm toán viên Kiểm toán, Kiểm toán Quốc gia, Kỳ hạn 2016-2021.
Chiều ngày 22 tháng 7, phiên họp thứ mười bốn của Uỷ ban Thường vụ đã tổ chức cuộc họp đầu tiên.
