Công tác chuẩn bị quốc gia cho cuộc tổng tuyển cử
-----------------
Tại Hà Nội, Bộ Nội vụ đã tổ chức Đại hội XIII của mình trên danh nghĩa của năm 2011 và 27 tháng tư - - 2016 Nhiệm kỳ của hội họp báo cuộc bầu cử nhân dân thay mặt cho tất cả các cấp.
Bộ trưởng Nội vụ Altman nói tại một cuộc họp báo tiết lộ rằng tổng số các ứng cử viên đại biểu của Đại hội Quốc gia, mười ba đến 827.
Mà tổng cộng 305 (36,75%) hơn một bằng đại học, tổng cộng 494 (59,52%) trình độ cao đẳng.
Tất cả các tỉnh, thành phố đã trình Chính phủ phê duyệt danh sách 1045 đơn vị bầu cử và 3832 hội đồng nhân dân cấp tỉnh.
Trong số đó, bảy đơn vị bầu cử sẽ bầu ra một đại diện tỉnh, 14 tỉnh, thành phố trong 30 đơn vị bầu cử sẽ bầu hai đại diện, và 1014 đơn vị bầu cử còn lại sẽ bầu 3-5 đại diện.
Cho đến nay, 63 tỉnh, danh sách nhân dân cấp tỉnh đã được hoàn tất cho 3832 đại diện quốc hội, đáp ứng trên danh nghĩa của danh sách những người quận cho danh sách 21.131 và thị trấn của người dân đối với đại diện quốc hội 28,1491.
UBND tỉnh đã thông qua việc bầu cử 5463 đơn vị, thư mục bỏ phiếu và số đại biểu được bầu.
Uỷ ban nhân dân cấp quận đã phê chuẩn 75.333 đơn vị cấp độ cấp thị trấn.
Đất nước này dự kiến ​​sẽ thành lập một trạm bỏ phiếu 91438.
Trước ngày 26 tháng 4, Chủ tịch Quốc Ủy ban Bầu cử Nguyễn Phú Trọng đã ký một nghị quyết 351 / NQ-HĐBC, nó công bố danh sách các ứng cử viên cho 827 đại biểu quốc hội toàn quốc 183 đơn vị bầu cử, và để lựa chọn Đại hội Thirteenth thay mặt cho 500.
