Chuyến tàu đầu tiên của viện trợ Việt Nam cho nạn nhân động đất tại Nhật Bản đã được bàn giao cho chính phủ Nhật Bản
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Tokyo báo cáo bị động đất và sóng thần và thảm họa thiên nhiên khác 11 Tháng 3 hàng Nhật Bản những người của Chính phủ và nhân dân các lô hàng đầu tiên của viện trợ cho 28 tháng 4 Việt đã tới thủ đô Tokyo Narita.
Các lô hàng được khuyến khích bởi chính phủ Nhật Bản bằng việc sản xuất nổi tiếng Việt Nam được lựa chọn, bao gồm tổng cộng hơn tám tấn hàng hóa như quần áo dành cho nam giới và phụ nữ, trẻ em quần áo, khăn, giày và vớ, đũa dùng một lần, tổng giá trị là $ 150,000.
Phát biểu tại lễ giới thiệu đến giai đoạn nước ngoài Banno giúp đỡ quý báu của Nhật Bản của chính phủ và nhân dân đối với các nạn nhân của thiên tai tháng ba Việt do biết ơn.
Bộ trưởng Ngoại giao Banno khẳng định rằng viện trợ của Việt Nam cho chuyến hàng này có ý nghĩa thiết thực đối với nạn nhân Nhật Bản.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Banno cũng bày tỏ hy vọng phát triển quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Việt Đại sứ Nhật Bản Ruan Fuping thay mặt Chính phủ Việt Nam và nhân dân Nhật Bản trong thảm họa kép chịu bởi những người chia sẻ những lo ngại bày tỏ và khẳng định: "Nếu chính phủ Nhật Bản cần, chúng tôi sẵn sàng tiếp tục hỗ trợ trong vài lô tiếp theo của hàng hoá Việt Nam cho các nạn nhân Nhật Bản".
Ngoài 200.000 đô la Mỹ do chính phủ Việt Nam tặng, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đã đóng góp 121 tỷ đồng cho nạn nhân Nhật Bản.
