Cố gắng hết sức để kiềm chế lạm phát và giảm chi tiêu công
-----------------
Ngày 26/4, ông Nguyễn Du Jian, Phó Chủ tịch Quốc hội, tiếp tục chủ trì cuộc họp lần thứ 39 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội.
Những người tham gia vào năm 2010 nhà nước overstated quỹ và ngân sách còn lại số tiền của chương trình phân phối để thảo luận.
Về năm 2010, số lượng chương trình phân phối thặng dư tài chính nhà nước, theo số liệu của chính phủ, trong năm 2010 doanh thu tài chính quốc gia của 97,6700 một trăm triệu đồng, hơn 21,1% so với ngân sách ngoài, tăng $ 31,0700 tỷ so với con số nộp báo cáo của phiên thứ tám của Đại hội, doanh thu địa phương .
Số tiền còn lại của ngân sách nhà nước năm 2010 là 550 tỷ đồng.
Hy vọng số lượng thặng dư tài chính của nhà nước sẽ được sử dụng 8,26 nghìn tỷ đồng để thâm hụt ngân sách Nhà nước giảm trong năm 2010, vẫn còn chiếm 10 nghìn tỷ đồng, 10 nghìn tỷ đồng trong năm 2011 để đảm bảo cân đối tài chính của nhà nước giữa tài chính trung ương và địa phương .
Quốc hội, Phó Chủ tịch Nguyễn Đức Kiên nhấn mạnh rằng việc phân bổ số tiền thặng dư tài chính quốc gia và số tiền còn lại của chi ngân sách nhằm thực hiện những nỗ lực kiềm chế lạm phát, giảm chi tiêu công, để đảm bảo rằng công cộng địa phương và cách không thiên vị.
