Thủ tướng Ngurah Rattar và Đức Chancellery về việc tăng cường quan hệ giữa hai nước
-----------------
April 28, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Đức Angela Merkel và các điều kiện quốc gia của Trung Quốc và sự sâu sắc của quan hệ song phương trên điện thoại.
Hai thủ tướng của quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Đức những năm này và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, hợp tác phát triển, giáo dục và phát triển mạnh văn hóa và hài lòng sâu sắc với sự phát triển và nhất trí cho rằng hai nước nên .
Ở các nước EU, Đức đã được đối tác thương mại, thương mại hai chiều tăng trưởng trung bình hàng năm lớn nhất của Việt Nam là 15% trong năm 2010, thương mại hai chiều lên tới hơn 41 tỷ USD, hai nhà lãnh đạo hài lòng và đánh giá cao.
Hơn 200 công ty Đức, bao gồm thiết bị điều hành, máy móc, công nghệ, hóa chất và dược phẩm trên thế giới đang đầu tư có hiệu quả tại Việt Nam.
Hai thủ tướng đã trao đổi quan điểm về việc triển khai kịp thời dự án hợp tác "đèn lồng biển" để xây dựng tuyến tàu điện ngầm thứ hai tại thành phố Hồ Chí Minh và Đại học Việt Nam.
Trong bối cảnh của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu gây ra một tác động nghiêm trọng đến Đức, chính phủ Đức vẫn cam kết tương lai sẽ tiếp tục ưu tiên hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) cho Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ cảm ơn.
Đức Angela Merkel nhấn mạnh rằng Đức ủng hộ mạnh mẽ của EU và Việt Nam tăng cường quan hệ hợp tác, đặc biệt là Liên minh châu Âu càng sớm càng tốt và bắt đầu càng sớm càng tốt "Hiệp định thương mại tự do" giữa EU và Việt Nam (FTA) đã được ký tắt của Việt Nam và "Hiệp định đối tác" (PCA) .
chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến Merkel một lần nữa để mời thêm của Thủ tướng Angela Merkel vui khi nhận được lời mời và thông báo sẽ đến thăm Việt Nam vào tháng 10 năm 2011.
Hai Thủ tướng nhất trí nhất trí đưa kế hoạch và nội dung của hai Bộ Ngoại giao sẵn sàng cho chuyến thăm và đảm bảo chuyến thăm thành công của Thủ tướng Merkel tới Việt Nam vào tháng 10 năm 2011 sẽ giúp nâng cao quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
