Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam thăm viếng Đại biểu các Tông Đồ Việt Nam VATICAN Người không cư trú
-----------------
21 tháng 4 năm 2011, đại sứ Vatican đến Singapore và Đông Timor, Brunei và Malaysia và Khâm sứ Toà thánh Vatican Đức Tổng Giám Mục và Việt Nam làm đại biểu không tông đồ trong địa phương Leopoldo Ji Leili (Leopoldo Girelli) từ tháng 4 năm 2011 .
Thứ trưởng Ngoại giao Pei Aoyama nói rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn chú trọng đến quyền của người tự do tôn giáo và đảm bảo quyền bình đẳng cho tất cả các tôn giáo; đánh giá cao sự đóng góp tích cực Kitô hữu Công Giáo Việt Nam trong quá khứ và hiện tại của kinh tế xã hội của đất nước; công nhận Việt Nam và Tòa thánh Vatican .
Thứ trưởng Bộ Pei Castle hy vọng, không phải là Khâm sứ Toà thánh Vatican trong Giáo hội Công giáo Việt địa phương tại Việt Nam phù hợp với lợi ích hướng dẫn từ Đạo luật Đường, có lợi cho tinh thần của thế giới này, theo Đức Thánh Cha Bênêđictô XVI đã đề xuất trong lễ khai mạc của Tòa Thánh năm 2010. " .
Đức Tổng Giám Mục Leopoldo Ji Leili đơn vị liên quan đến Việt Nam lần đầu tiên ông đến Việt Nam để tạo điều kiện cho các điều kiện bày tỏ lòng biết ơn đối với Năm Thánh 2010, đánh giá cao những thành công, nó phản ánh chính sách đã được thực hiện tại Việt Nam phải tôn trọng quyền tự do tín ngưỡng tôn giáo.
Ông nhấn mạnh rằng Vatican và mối quan hệ cá nhân của mình sẽ tiếp tục cố gắng hết sức để đẩy hai bên để giúp hỗ trợ các cộng đồng Công giáo Việt Nam đóng góp tích cực vào sự phát triển của sự nghiệp của đất nước trên cơ sở lợi ích từ Đạo luật Road, mà sẽ giúp người chết.
Trong chuyến thăm Việt Nam của tôn giáo, Đức Tổng Giám Mục Leopoldo Ji Leili sẽ tham dự lễ Phục sinh được tổ chức tại Hà Nội vào năm 2011, phiên họp thường kỳ đầu tiên của Hội đồng tổ chức trong Giáo Hội Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh và thăm một số giáo xứ địa phương.
