Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Hun Sen
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Campuchia, ngày 23 tháng 4, trong chuyến thăm của ông tới Vương quốc Campuchia, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Campuchia Hun Sen và Chính phủ Hoàng gia Campuchia cho các cuộc đàm phán tại Cung điện Hòa bình về các vấn đề song phương cùng quan tâm.
Hai nhà lãnh đạo vui mừng nhận thấy hợp tác giữa các mối quan hệ hữu nghị và đoàn kết Việt Nam và Campuchia giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa và giáo dục, tiếp tục theo chiều sâu và phát triển sâu rộng, nhưng rất lớn trong nhiều năm dựng lên ranh giới nhiệm vụ giữa hai nước .
Lãnh đạo hai nước yêu cầu các đoàn công tác của hai nước cần tiếp tục hợp tác chặt chẽ và cố gắng hết sức để hoàn thành mục tiêu đề ra.
Hai nhà lãnh đạo đã đồng ý cung cấp Uỷ ban hỗn hợp giữa hai nước càng sớm càng tốt để giải quyết vấn đề phân định ranh giới trụ cột dựng lên mà tồn tại để hoàn thành hai nhà lãnh đạo đề xuất để hoàn thành trước khi kết thúc năm 2012. Việt Nam - Campuchia cắm mốc biên giới và mang tính bước ngoặt công việc nhiệm vụ xây dựng.
Hai nhà lãnh đạo dự án thủy điện tác động xấu đến môi trường trên sông Mekong, trong đó có việc xây dựng các trạm thủy điện Shaye Buri bày tỏ lo ngại sâu sắc và hy vọng, Lào, Campuchia, Thái Lan, Việt Nam và các nước khác của Ủy ban sông Mê Công và phản ứng quốc tế để xây dựng các hạ lưu sông Mekong .
Trong vài ngày gần đây về cuộc xung đột biên giới giữa Campuchia và Thái Lan, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã bày tỏ mối quan tâm sâu sắc về tình hình phức tạp tại biên giới giữa Campuchia và Thái Lan.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam, với tư cách là một nước láng giềng của Campuchia, Thái Lan và một thành viên của ASEAN, hy vọng cả hai bên nên kiềm chế và tránh tác động của lực lượng vũ trang và tiếp tục giải quyết các tranh chấp thông qua đàm phán hòa bình.
Việt Nam, Campuchia và Thái Lan đã kêu gọi việc tuân thủ nghiêm ngặt với sự cam kết của Hội nghị không chính thức Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN trên 22 tháng 2 năm 2011, được tổ chức tại thủ đô Indonesia, Jakarta, để tránh tình hình trên biên giới giữa hai nước là phức tạp hơn.
Sau buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Hun Sen chứng kiến ​​- ký "Chính phủ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ Hoàng gia Campuchia sang Việt Nam biên bản ghi nhớ hợp tác về đường biên giới đường biên giới đất liền Campuchia vẫn là vấn đề điều chỉnh" và "thỏa thuận hợp tác hàng không Việt Nam và Campuchia" .
Trong chuyến thăm này, đoàn Chính phủ Việt Nam do Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm cựu Campuchia Vua Norodom Sihanouk, Campuchia lần lượt gặp với Chủ tịch Thượng viện Chea Sim và Chủ tịch Đại hội đại diện cho Campuchia Nguon Nhel.
