Việt Nam và Nga tiếp tục tăng cường hợp tác
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 25 tháng 4 tại Văn phòng Trung ương gặp với Thứ trưởng của Bộ Ngoại giao Nga đang hợp tác thăm Việt Nam A.Borodavkin.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhắc lại rằng Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Nga để tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh APEC 2012, và đề nghị rằng hai bên cần đẩy mạnh hợp tác trong việc thực hiện các hiệp định khác nhau có chữ ký của hai nhà lãnh đạo, mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam mong muốn mở rộng hợp tác trong lĩnh vực hàng không vũ trụ hòa bình với Nga, để thúc đẩy Việt Nam và Nga - để bắt đầu đàm phán về một thỏa thuận thương mại tự do Kazakhstan Liên minh Hải quan - Belarus.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam mong muốn và sẽ làm hết sức mình để hợp tác với Nga trên tinh thần đối tác chiến lược và thúc đẩy quan hệ song phương đã được di chuyển về phía trước một cách hiệu quả và hiệu quả.
Thứ trưởng của Bộ Ngoại giao Nga cho biết rằng mục đích của chuyến thăm này là để tham gia vào Việt Nam - Nga Thứ trưởng Bộ Ngoại giao điều tra phiên họp thường kỳ, nhằm đánh giá mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước để có biện pháp tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương.
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề như hai nước và khu vực trên tinh thần tin tưởng lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau.
Trước đó, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao A.Borodavkin đã tổ chức cuộc gặp gỡ chính trị với ông Pei Qingshan, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam.
Hai bên nhất trí rằng quan hệ đối tác chiến lược Việt-Nga liên tục phát triển và phát triển.
Hai bên đã trao đổi rộng rãi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai Thứ trưởng đánh giá cao của Việt Nam và Nga tại Liên Hợp Quốc, APEC, Diễn đàn Khu vực ASEAN và ASEAN - Nga hợp chặt chẽ với các tổ chức quốc tế như các khuôn khổ hợp tác.
Việt Nam mong muốn Nga hỗ trợ Ủy ban Nhân quyền LHQ của Việt Nam và Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc năm 2020-2021 từ năm 2013 đến năm 2016.
Nga cho biết sẽ hỗ trợ Việt Nam.
Thứ trưởng và Thứ trưởng Bộ Pei Castle A.Borodavkin nói câu hỏi tính chính trị cao về hiệu quả của cuộc họp và nói rằng hai Bộ Ngoại giao sẽ tiếp tục duy trì cơ chế hợp tác trong khuôn khổ chương trình hợp tác.
