Hội nghị xúc tiến đầu tư Việt Nam-Campuchia lần thứ hai được tổ chức tại Campuchia
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Campuchia Hun Sen tại Phnom Penh vào ngày 24, đồng chủ trì Hội Việt Nam Thứ hai - Hội nghị xúc tiến đầu tư Campuchia.
Lãnh đạo các phòng ban liên quan của hai nước và khoảng 200 đại diện doanh nghiệp tham dự cuộc họp.
Hai bên đánh giá đầu tư tại Campuchia đến Việt Nam, và đề nghị các doanh nghiệp trong quá trình đầu tư của các nhu cầu cấp thiết để giải quyết những khó khăn gặp phải do hai cơ quan để giúp tạo điều kiện cho công tác quản lý của các công ty đầu tư đạt được kết quả tốt nhất tại cuộc họp.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tại cuộc họp rằng phiên họp thứ hai của Hội nghị Xúc tiến Đầu tư Campuchia-Campuchia là rất cần thiết và có ý nghĩa quan trọng ở giai đoạn này.
Đây sẽ là nền tảng cho việc trao đổi thông tin giữa các doanh nghiệp ở hai nước và hai nước.
Chính phủ Việt Nam quyết tâm thúc đẩy và tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp trong nước đầu tư vào Campuchia và các nước khác.
Thủ tướng Campuchia Hun Sen nhấn mạnh ý nghĩa và tầm quan trọng của cuộc họp, cũng nói rằng quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống đóng góp để tin rằng cuộc họp sẽ tiếp tục củng cố là phát triển hai nước, hai dân tộc.
Chính phủ Campuchia về những cải cách đang diễn ra ở một số khu vực nhằm thúc đẩy thương mại và đầu tư, bao gồm viễn thông, các đồn điền cao su, khai thác mỏ, các tiện ích và lợi thế khác, bao gồm Campuchia.
Trong những năm gần đây, sự phát triển nhanh chóng của quan hệ kinh tế và thương mại song phương, kim ngạch thương mại song phương tăng qua các năm, sự gia tăng trong năm 2006 từ 950 triệu $ trong năm 2010 đến $ 1,8 tỷ.
Hiện nay, Việt Nam với tổng vốn đầu tư $ 2 tỷ đồng và có tổng cộng 87 dự án đầu tư đang được thực hiện, một sự đầu tư dự án duy nhất lên tới 22,9 triệu $ tại Campuchia và đứng thứ ba trong số các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào Campuchia.
Sau buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã chứng kiến ​​Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt và Phát triển Campuchia để thúc đẩy và quản lý Ủy ban đầu tư ký một lá thư của buổi lễ ý định ký hợp đồng.
Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã tham dự buổi lễ cắt băng khánh thành Công ty Chứng khoán Campuchia tại Campuchia.
