Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
April 19, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tại Ban Thư ký Chính phủ gặp với Thứ trưởng của người đứng đầu các cuộc đàm phán biên giới tại các đoàn đại biểu chính phủ Trung Quốc tại Việt Nam thăm và làm việc, Bộ trưởng Ngoại giao Zhang Zhijun.
Nguyễn Tấn Dũng thay mặt Chính phủ Việt Nam để Zhang Zhijun của chuyến thăm Việt Nam hoan nghênh và đánh giá cao những kết quả Đoàn đàm phán song phương của các cuộc đàm phán về vấn đề biên giới lãnh thổ song phương, trong khi coi là quan trọng để thúc đẩy sự tiến bộ của quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam đã vui mừng nhận thấy rằng tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và phát triển hiệu quả, đặc biệt là sự phát triển trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, văn hóa, giáo dục, vv.
Trong số đó, khối lượng thương mại hai chiều giữa hai nước tiếp tục gia tăng.
Nhân dịp kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Việt Nam trong năm 2010, hai nước đã tổ chức thành công Năm hữu nghị Việt - Trung và để lại ấn tượng tốt đẹp cho nhân dân hai nước..
Thủ tướng Nguyễn gợi ý rằng cả hai bên nên có hiệu quả chương trình "một vành đai" để thực hiện ký kết và đầu kết thúc đàm phán về kế hoạch hợp tác năm năm và đồng ý để tiếp tục thúc đẩy quan hệ thương mại hai chiều giữa hai nước.
Về vấn đề biên giới lãnh thổ, Thủ tướng Nguyễn Nui đã chấp thuận thỏa thuận giữa hai nước và hy vọng hai bên sẽ thực hiện có hiệu quả các nội dung của các hiệp định hợp tác khác nhau.
Đối với biên giới đất liền, hai bên cần phải đạt đến một sự đồng thuận và làm việc cùng nhau hợp tác, và chữ ký đầu bởi những đoạn văn tự do Bắc của tàu bị hư mất du lịch thỏa thuận cửa sông và các nguồn lực tự nhiên phát triển và hội đồng quản trị thỏa thuận hợp tác về thác nước, tiếp tục trau dồi tinh thần đoàn kết giữa hai nước, hai dân tộc .
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên cần thực hiện trên tinh thần "đồng chí và anh em" tinh thần của cuộc đàm phán hòa bình, thảo luận để tìm biện pháp cơ bản và lâu dài có thể chấp nhận cho cả hai bên, mà sẽ đóng góp cho hòa bình khu vực và thế giới, ổn định, .
Thứ trưởng Ngoại giao Zhang Zhijun đồng ý quan điểm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về vấn đề Biển Đông Trung Quốc và nhấn mạnh rằng hai nhà lãnh đạo cấp cao phải xử lý đúng đắn các vấn đề tranh chấp lãnh hải trên cơ sở thỏa thuận với nhau về việc trao đổi ý kiến.
Zhang Zhijun cũng tin rằng vấn đề Biển Đông Trung Quốc nên được giải quyết trên cơ sở đồng chí hai nước, quan hệ ngoại giao thân thiện, hai nước và để tránh thiệt hại cho quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước hợp tác.
Zhang Zhijun đã chỉ ra rằng cuộc gặp với Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn Việt Bộ Ngoại giao đã đạt được tiến bộ quan trọng trong biên giới đất liền và biển của Việt Nam.
Ông cũng nhắc lại rằng Trung Quốc luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam và hy vọng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như ngoại giao, văn hoá, kinh tế và chính trị.
Zhang nói rằng cả hai bên tuân thủ thực hiện này liên quan đến các vấn đề biên giới với, duy trì sự ổn định của Biển Hoa Đông và tàu xa bờ tự do đi lại của sự đồng thuận.
Trong cuộc họp, Thứ trưởng Zhang Zhijun đã gửi lời chào trân trọng của Thủ tướng Ôn Gia Bảo tới Thủ tướng Trung Quốc Ruan Jinyong.
