Việt Nam-New Zealand tổ chức hội nghị tham vấn chính trị lần thứ tám
-----------------
Tao Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ trưởng điều hành New Zealand Ngoại giao và Thương mại Bộ John Allen đồng chủ trì bởi Việt Nam và Bộ New Zealand Ngoại giao họp tham vấn chính trị thứ tám được tổ chức tại Hà Nội ngày 18 tháng 4.
Các quan chức của hai Bộ Ngoại giao tham dự cuộc họp.
Thứ trưởng Bộ Tao Việt Nam tại cuộc họp nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện, đa dạng, toàn diện chính sách đối ngoại rộng mở; chủ động hội nhập quốc tế, trong đó nhấn mạnh vào sự hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và New Zealand.
Thư ký điều hành của John Allen nhấn mạnh rằng Bộ Ngoại giao New Zealand sẽ tăng cường đào tạo cho cán bộ Việt Nam bằng tiếng Anh.
Hai bên đã trao đổi về hợp tác giữa Bộ Ngoại giao nhấn mạnh rằng cả hai bên sẽ tiếp tục tăng cường công tác 2010 - 2013 Chương trình hành động để thực hiện và chuẩn bị cho chuyến thăm cấp cao sắp tới.
Hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm; về Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS), Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), Diễn đàn hợp tác kinh tế Diễn đàn khu vực châu Á-Thái Bình Dương (APEC), khu vực châu Á-Âu (ASEM), Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP .
Nhân dịp này, John Allen thư ký điều hành để truyền cho Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng của lá thư New Zealand John Key cảm ơn Chính phủ Việt Nam để hỗ trợ khẩn cấp được cung cấp bởi New Zealand để giải quyết những hậu quả của trận động đất ở Christchurch trong tháng 2 năm 2011 xảy ra.
Cả hai bên đều nhất trí rằng Hội nghị Tham vấn Chính trị lần thứ IX sẽ được tổ chức tại New Zealand vào năm 2013.
