Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết gặp Thủ tướng Chính phủ Campuchia và Campuchia
-----------------
April 20, trong một bầu không khí thân mật, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã gặp tướng Việt Nam Công an Li Hongying, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ khênh nội thất Campuchia Sar Chính phủ, Lào tướng của Ủy ban Trung ương CPC và thư ký của Bộ An ninh Thongbanh Sengaphone và tham gia đã được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh .
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết chúc mừng sự thành công của hội nghị và được hài lòng sự phát triển của ba nước, Việt Nam - Campuchia - Lào nền kinh tế tiếp tục phát triển, có những thanh xã hội có trật tự, đời sống tinh thần vật chất của người dân được cải thiện.
Tinh thần đoàn kết trong ba bán đảo Đông Dương đã được củng cố vững chắc và đã trở thành điểm nhấn của người dân Campuchia và Campuchia tự hào và đáng giá.
Tuy nhiên, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tin rằng điều kiện quốc gia của họ là khác nhau, nhưng ba nước Campuchia - Campuchia đều chia sẻ mong muốn chung của hòa bình và ổn định trong khu vực.
Vì vậy, càng già cần phải đoàn kết Campuchia, tin cậy lẫn nhau, tăng cường hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau trong việc bảo vệ các nguyên nhân.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhắc lại rằng Việt Nam đang mở rộng hợp tác quốc tế với nhiều nước trên thế giới, bao gồm những người bạn thân nhất của Việt Nam, Campuchia và Lào.
Việt Nam, Campuchia và Lào luôn luôn là những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội coi là những thành tựu của Việt Nam và sẵn sàng làm việc cùng với Campuchia và Lào để trau dồi tình bạn và để xây dựng và phát triển của ba nước đóng góp vào sự nghiệp.
