Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tiếp Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch Toà án Nhân dân Tối cao tại Việt Nam, ông Zhang Heping, ông Wang Shengjun, Chủ tịch Toà án Nhân dân Tối cao Trung Quốc, đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 16 tháng 4 đến ngày 20 tháng 4.
Hôm qua, Chủ tịch Ruan Mingzhe đã gặp Wang Shengjun, Tổng thống thăm viếng.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh rằng Việt Nam và Trung Quốc có một truyền thống lâu đời của các mối quan hệ, Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân sẽ không bao giờ quên Đảng Trung Quốc, Nhà nước và nhân dân đối với sự giúp đỡ tuyệt vời của họ và ủng hộ sự nghiệp cách mạng dân tộc Việt Nam của dân tộc Việt Nam; Việt Nam luôn coi trọng củng cố .
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đề nghị Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam và Trung Quốc nên tăng cường trao đổi kinh nghiệm xây dựng nhiệm vụ quốc gia xây dựng hệ thống pháp luật xã hội chủ nghĩa.
Phía Việt Nam hy vọng rằng tòa án Trung Quốc sẽ cung cấp cho Việt Nam sự giúp đỡ và kinh nghiệm trong lĩnh vực tòa án.
Chủ tịch Nguyễn cũng gợi ý rằng các tòa án và các sở ngành của hai nước cần đẩy mạnh hợp tác để phản đối lập luận rằng các lực lượng thù địch bóp méo sự thật trong những người vi phạm của họ.
Tòa Wang Shengjun của Trung Quốc nhân dân tối cao nhấn mạnh rằng hai nước có khoa tòa án gần gũi và quan hệ đối tác có hiệu quả, đóng góp đáng kể vào sự phát triển chung của Trung Quốc và Việt Nam.
Cả hai tòa án đóng vai trò ngày càng quan trọng trong sự phát triển kinh tế và xã hội của Trung Quốc và Việt Nam và trong phẩm giá của việc thực thi pháp luật.
