Tổng tư lệnh của Singapore đã thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam Nhân viên Trung tướng Pat Du Bo, chỉ huy quân đội Singapore Neo Kian Hồng sẽ được tổ chức 18 tháng 4 tại Hà Nội đã đi trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Trung tướng Đỗ Bá Si đã hội đàm với Trung tá Neo Kian Hong sau khi buổi lễ chào chính thức được tổ chức tại trụ sở quốc phòng chiều nay.
Tại cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề kinh tế, các vấn đề chính trị và xã hội, an ninh quốc gia và quan tâm lẫn nhau.
Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác trong tương lai trong lĩnh vực, đào tạo hải quân Anh ngữ, công nghệ thông tin, điện tử, viễn thông, thăm bác sĩ quân y và diễn đàn đa đảng khác và cán bộ các cấp; đào tạo trong chống khủng bố, hỗ trợ nhân đạo và các tổ chức cứu trợ thiên tai để chia sẻ thiết bị .
Cùng ngày, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Neo Kian Hồng thăm chuyến thăm Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing.
