Tổng Bí thư Nguyễn Phú Tổ chúc mừng Raul Castro, thư ký thứ nhất của đảng cộng sản
-----------------
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã gửi một thông điệp chúc mừng vào ngày 20 tháng 4 để kỷ niệm việc bổ nhiệm ông Raul Castro làm Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba.
TTXVN xin giới thiệu toàn văn thông điệp của ông là như sau :! • Kính đồng chí Raul Castro, xin chào giá trị cuộc bầu cử của bạn như là thư ký đầu tiên của Cuba nhân dịp này, thay mặt Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam đối với bạn của tôi ấm áp .
Chúng tôi thành công đã tổ chức Hội nghị Thứ sáu của Đảng Cuba bày tỏ sự chúc mừng nồng nhiệt và thuyết phục rằng tinh thần chỉ đạo của Đảng Cộng sản Cuba và Nghị quyết của Đại hội được dẫn dắt bởi lãnh đạo khôn ngoan của bạn, nhân dân Cuba sẽ vượt qua mọi khó khăn và vượt qua những thách thức trong việc thành lập và phát triển .
Nhân dịp này, hãy để tôi khẳng định một lần nữa, Đảng và nhân dân Việt Nam luôn tìm cách để thúc đẩy, tăng cường và củng cố tình đoàn kết thân thiện và huynh đệ giữa đảng và nhân dân Cuba, sự hợp tác toàn diện.
Cuối cùng, tôi muốn bạn sức khỏe, hạnh phúc và thành công trong việc hoàn thành nhiệm vụ này.
