Phó Thủ tướng Ruan Shanren gặp Liu Peng, Giám đốc Tổng cục Thể thao Trung Quốc
-----------------
Ngày 20 tháng 4, Phó Thủ tướng Chính phủ Ruan Shanren đã gặp mặt tại trụ sở chính phủ với Liu Peng, Tổng cục Thể thao Trung Quốc.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến thăm hiện tại của đoàn thể thao Trung Quốc đến Việt Nam và giúp tăng cường hợp tác thể thao song phương lên một tầm cao mới.
Phó Thủ tướng Ruan Shan-jen tin rằng những thành tựu quan trọng đã đạt được trong hợp tác thể thao giữa hai bên đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy sự phát triển lành mạnh của quan hệ song phương.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân cho rằng hai đại diện của hai nước để hỗ trợ ngày càng thêm nhiều tổ chức thể thao quốc tế, trong khi tăng cường hợp tác để trở thành một tiếng nói chung trong các môn thể thao và các vấn đề quốc tế.
Trung Quốc hỗ trợ Việt Nam làm năng lực thể thao khu vực và thế giới Việt Nam tổ chức Thế vận hội thể thao châu Á lần thứ 18 năm 2019.
Liu Peng, giám đốc Tổng cục Thể thao Trung Quốc, hứa rằng Trung Quốc sẽ tiếp tục giúp Việt Nam đào tạo cán bộ thể thao.
Trung Quốc Tổng cục Thể thao sẽ giới thiệu các chuyên gia để vận động sàng lọc và đào tạo Việt Nam Việt Nam để giúp Việt Nam cải thiện Asian Games, Thế vận hội Olympic và thành tựu khác.
