Việt Nam và Bangladesh tăng cường hợp tác trong an ninh lương thực
-----------------
18 tháng 4 tại trụ sở của Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại buổi làm việc với Bộ Bangladesh của thực phẩm và Bộ trưởng quản lý thiên tai Abdul Razak nhấn mạnh rằng chính sách của Chính phủ Việt Nam là thúc đẩy và Bangladesh trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là kinh tế, .
Việt Nam sẵn sàng cung cấp gạo cho Bangladesh để đảm bảo an ninh lương thực lâu dài.
Thủ tướng Nguyễn đã có chuyến viếng thăm mới nhất của ông Abdullah để mở ra một viễn cảnh mới về hợp tác trong các lĩnh vực thương mại và nông nghiệp giữa hai nước, đặc biệt là trong biên bản ghi nhớ về thương mại ngũ cốc gần đây giữa hai nước.
Bộ trưởng Abduller nhấn mạnh rằng Việt Nam là đối tác lớn nhất của Bangladesh trong việc đảm bảo an ninh lương thực.
Abdul nói rằng 150 triệu người dân Bangladesh đang hy vọng sẽ thu hút các doanh nghiệp đầu tư vào Việt Nam, chế biến nông nghiệp của đất nước, dệt may và giày dép và các lĩnh vực khác.
Bộ trưởng Abdelt đã chuyển lời mời Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Thủ tướng.
Thủ tướng Nguyễn Nui cảm ơn Thủ tướng Bangladesh về lời mời của ông và đồng ý sắp xếp thời gian cho chuyến thăm chính thức tới Bangladesh.
