Các nhà lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh đã gặp bí thư Đảng Cộng sản Pháp
-----------------
Theo lời mời của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Pierre Laurent, thư ký của Đảng Cộng sản Pháp, đã tới Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 17 tháng 4 để bắt đầu chuyến thăm Việt Nam.
Tối cùng ngày, Li Qinghai, thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam và Ủy ban CPC Thành phố Hồ Chí Minh, gặp đồng chí Pierre Laurent.
Đồng chí Li Thanh Hải tin rằng, chuyến thăm Pháp của Đảng Cộng sản quốc gia thư ký sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai bên tham gia đóng góp cho một mối quan hệ lâu, và nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ và biết ơn đối với sự tiến bộ của Đảng Cộng sản Pháp và nhân dân Pháp giành độc lập và giải phóng ở Việt Nam .
Đồng chí Li Qinghai nhấn mạnh rằng có hai nơi ở Pháp, như Pháp Lyon và Rhone-Alpes, trong việc thiết lập quan hệ hợp tác với nhiều nước.
Hai bên có hiệu quả thực hiện một số dự án và các chương trình hợp tác, Lyons và Rhône-Alpes hỗ trợ trong các lĩnh vực văn hóa, bảo tồn, giáo dục, y tế và khoa học và công nghệ đến Thành phố Hồ Chí Minh.
Đồng chí Pierre Laurent nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Pháp luôn mở rộng cảm giác sâu đậm đến Việt Nam.
Gần đây hơn của sự hợp tác có hiệu quả pháp luật của mình và hợp tác giữa hai bên khẳng định tăng trưởng, và tôi tin rằng Pháp sẽ tăng cường sự hợp tác giữa pháp luật để thực hiện một đóng góp tích cực hơn.
