Việt Nam và Trung Quốc thúc đẩy quan hệ song phương và giải quyết vấn đề biên giới
-----------------
Hôm qua gặp nhau tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao của Việt Nam và người đứng đầu các cuộc đàm phán cấp Chính phủ với đoàn Việt Nam, Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn và Trưởng Đoàn đàm phán cấp Chính phủ để các cuộc đàm phán, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Zhang Zhijun.
Hai bên đã trao đổi quan điểm thúc đẩy các biện pháp quan hệ Việt-Trung và các vấn đề liên quan đến biên giới lãnh thổ.
Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm và các cuộc họp hội nghị thượng đỉnh giữa hai nước, để tiêm sức sống mới vào quan hệ song phương, để tăng cường hơn nữa các Bộ, trao đổi lẫn nhau địa phương và thúc đẩy hợp tác giữa hai nước và nhân dân hai nước, tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau.
Hai bên trong việc hoàn thành đầu tiên của thỏa thuận hợp tác kinh tế và thương mại kế hoạch phát triển năm năm; đồng thời có biện pháp thúc đẩy tăng trưởng thương mại song phương để dần dần đạt được sự cân bằng thương mại song phương.
Về vấn đề biên giới đất liền, cả hai bên tin rằng tình hình ở khu vực biên giới đã ổn định ổn định.
Hai bên nhất trí thúc giục tất cả các bộ, ngành của cả hai nước hợp tác để quản lý hiệu quả đường biên giới mới và duy trì luật pháp và trật tự khu vực biên giới.
Hai bên sẽ nỗ lực để ký một thoả thuận về thỏa thuận về việc đi thuyền tự do trong khu vực Beilianhekou và hợp tác phát triển du lịch tại thác Banjiao.
Về các vấn đề hàng hải, cả hai bên tin rằng việc thực hiện Tuyên bố về Cách ứng xử của các Bên ở Biển Đông Trung Quốc (DOC) đóng một vai trò quan trọng trong việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc.
Hai bên đồng ý một ký đầu tiên của thỏa thuận cơ bản về nguyên tắc để giải quyết vấn đề trên biển, đặc biệt là cơ sở pháp lý phù hợp với Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển và luật pháp quốc tế khác vào năm 1982 về việc giải quyết hòa bình các tranh chấp và các vấn đề hàng hải liên quan đến.
