Cuộc bầu cử quốc hội trước đó của Việt Nam
-----------------
Vào ngày 22 tháng 5 năm 2011, cử tri trên cả nước sẽ bỏ phiếu cho đại diện của Quốc hội khoá XIII nhiệm kỳ 2011-2016.
Đây là một sự kiện chính trị lớn tại Việt Nam trong năm 2011.
Sau khi trải qua cuộc bầu cử lần thứ 12, vị trí và vai trò của Quốc hội trong hệ thống chính trị của Việt Nam ngày càng được công nhận và lòng tin của Quốc hội ngày càng tăng lên.
Từng bước nâng cao việc tổ chức Đại hội, Quốc phòng và Ủy ban An ninh, Ủy ban Ngân sách và Ủy ban Tư pháp và chọn ủy ban khác được thiết lập, tăng số lượng các hoạt động chuyên dụng thay mặt.
Vào ngày 6 tháng 1 năm 1946, cuộc bầu cử đại diện đầu tiên của nghị viện cho nhiệm kỳ 1946-1960 đã được tổ chức, và 403 đại biểu được bầu.
Sau 14 năm hoạt động, Quốc hội đầu tiên đã xem xét và 1946 hai tài liệu quan trọng như Hiến pháp và 1959 Hiến pháp và sự phục hồi có liên quan, và cải thiện sự phát triển kinh tế và văn hóa và củng cố 11 luật riêng biệt và 50 Nghị quyết.
Ngày 2 tháng 5 năm 1960 Bầu cử Đại biểu Quốc hội lần thứ hai năm 1960-1964, 453 đại biểu được bầu cử.
Trong nhiệm kỳ này, Quốc hội xây dựng chủ nghĩa xã hội và việc huy động nhân lực, vật ở miền Nam đến miền Bắc tiến hành cuộc đấu tranh giải phóng dân, nguyên nhân của sự hiệp nhất của cả nước đóng một vai trò quan trọng.
Vào ngày 26 tháng 4 năm 1964, cuộc bầu cử quốc hội thứ ba được tổ chức cho nhiệm kỳ 1964-1971, và 453 đại biểu được bầu.
Do chiến tranh, nhiệm kỳ của quốc hội thứ ba đã được kéo dài trong bảy năm và bảy cuộc họp đã được tổ chức.
Uỷ ban thường vụ Quốc hội đã tổ chức 95 cuộc họp và thông qua nhiều nghị quyết về các vấn đề về nhân sự, kinh tế, ngoại giao và hành chính.
Ngày 11 tháng 4 năm 1971, cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khoá IV đã được tổ chức cho nhiệm kỳ từ năm 1971 đến năm 1975.
Tại kỳ họp này, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết về việc ký Hiệp định Hòa giải và Phục hồi ở Việt Nam.
Ngày 6 tháng 4 năm 1975-1976 được bầu nhiệm kỳ Quốc hội khóa XII, 424 đại biểu được bầu.
Các sự kiện quan trọng nhất của Đại hội này là việc thông qua một tham vấn quốc gia thống nhất về kết quả giải quyết, một nước Việt Nam thống nhất để mở một giai đoạn mới của sự phát triển.
Ngày 25 tháng 4 năm 1976, cuộc bầu cử đại diện quốc hội lần thứ sáu của Quốc hội đầu tiên sau khi thống nhất đất nước được tổ chức, 492 đại biểu được bầu.
Trong thời hạn năm năm, Quốc hội đã giới thiệu một số Nghị quyết quan trọng, chẳng hạn như tên gọi của đất nước được đổi thành Cộng hòa Dân chủ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam của Việt Nam, thành phố thành phố được đổi tên thành Hồ Chí Minh Sai Kung, và bởi Hiến pháp năm 1980.
Cuộc bầu cử Quốc hội lần thứ bảy cho 1981-1987, Tổ chức vào ngày 26 tháng 4 năm 1981, với 496 đại biểu được bầu cử.
Quốc hội hiện tại đã ban hành luật hình sự.
Ngoài ra, Quốc hội cũng đang tiến hành mạnh mẽ các chức năng giám sát của mình và quyết định về các chức năng của các vấn đề lớn của quốc gia.
1987 tổ chức vào ngày 19 Tháng Tư 1987 hạn --1992 năm trên danh nghĩa của cuộc bầu cử Quốc hội lần thứ tám, Quốc hội này được coi là giai đoạn chính của Đại hội do Đại hội Quốc gia thứ sáu của Đảng Cộng sản Việt Nam đã đề xuất một sự nghiệp đổi mới toàn diện đất nước.
Quốc hội lần đầu tiên đã ban hành một số điều luật quan trọng về nền kinh tế thể chế hoá mới như Luật Đầu tư nước ngoài của Việt Nam năm 1987 và Luật Doanh nghiệp Riêng năm 1990.
Phiên họp thứ 19 của Quốc hội được tổ chức vào ngày 19 tháng 7 năm 1992 cho nhiệm kỳ 1992-1997, với 395 đại biểu được bầu.
Tại Đại hội IX mạnh mẽ thúc đẩy pháp luật, ban hành 36 luật và 43 nghị định, phát triển kinh tế và xã hội để tạo ra một môi trường ổn định và thuận tiện để đặt cơ sở pháp lý để tăng tối đa quyền tự chủ của nhân dân, tăng cường hoạt động đối ngoại.
Ngày 20 tháng 7 năm 1997, kỳ họp thứ 10 Quốc hội khóa 1997-2002 được bầu, 450 đại biểu được bầu.
Đại hội X tiếp tục thực hiện mục tiêu nâng cao chất lượng công việc lập pháp và thúc đẩy việc giám sát và ra quyết định các vấn đề quan trọng liên quan đến nhà nước.
Tổ chức vào ngày 19 tháng 5 năm 2002 2002-- 2007 Nhiệm kỳ của các cuộc bầu cử đại diện thứ XI Quốc hội để bầu 498 đại biểu, cử tri tỷ lệ 99,73%, kể từ khi cử tri đi bầu cử đại biểu quốc hội cử tri trước cao nhất.
Tổ chức vào ngày 20 tháng 5 năm 2007 hạn 2007--2.011 năm của Đại hội thứ mười hai trên danh nghĩa của cuộc bầu cử, thay mặt những người quốc gia từ tất cả đi 493 đại biểu dân cử.
Đại hội này được coi là một quốc hội tiếp tục thúc đẩy tiến trình cải cách, hiện đại hóa và công nghiệp hóa của đất nước, đồng thời hội nhập vào nền kinh tế quốc tế.
