Việt Nam đang đối thoại về chính sách quốc phòng với Cuba
-----------------
Cả hai nhà lãnh đạo nhóm ảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Havana - Bộ Quốc phòng Việt Nam để lãnh đạo cuộc cách mạng với sự lãnh đạo của lực lượng vũ trang Cuba (MINFAR) phối hợp tổ chức tại thủ đô Cuba Havana, ngày 21 tháng bảy Yue Gu đối thoại chính sách quốc phòng.
Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh về Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Ủy ban quân sự trung ương, Bộ Quốc phòng với các thành viên Đảng Cộng sản Cuba Bộ Chính trị, Bộ trưởng Lực lượng Vũ trang Cách mạng Leopoldo Sintra • • Frias (Leopoldo Cintra Frias) tham dự.
Tại buổi làm việc, hai bên bày tỏ vui mừng về hợp tác quốc phòng giữa hai nước thời gian gần đây đã đạt được kết quả, và nhất trí thúc đẩy quan hệ song phương đã trở nên phát triển ngày càng thực dụng, để cải thiện khả năng phòng thủ của các quốc gia cổ đại, trong khi bảo vệ vững chắc độc lập dân tộc, chủ quyền, toàn vẹn và những thành tựu của cuộc cách mạng lãnh thổ của họ.
Hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác có lợi thế và nhu cầu của lĩnh vực riêng của họ, và đã ký một kế hoạch hợp tác trong tương lai.
Hai bên bày tỏ hy vọng rằng hợp tác quốc phòng sẽ là một nhân tố quan trọng trong mối quan hệ lâu dài giữa hai nước.
Ruan Zhiyong nhấn mạnh: Việt Nam luôn hy vọng tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị và sạch sẽ giữa các lực lượng vũ trang của hai nước và thậm chí giữa hai bên và hai quốc gia và nhân dân.
Leopoldo Sintra Frias nhấn mạnh rằng chính sách nhất quán của Cuba là coi trọng quan hệ hữu nghị với Việt Nam.
Tại cuộc họp, hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các tác động khu vực và quốc tế về tình hình ở nước mình an ninh quốc gia phát sinh tại cùng một thời gian để thảo luận về hợp tác quốc phòng.
Cùng ngày, đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam đã kết thúc chuyến thăm chính thức Cuba và khởi hành.
