Phó Thủ tướng Jiaqian Phỏng vấn với khách nước ngoài
-----------------
Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã gặp Koridi Attlia, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại của Hạ viện Rumani đang thăm viếng Việt Nam..
Thủ tướng Ôn Gia Bảo tin rằng chuyến thăm của ông Rumani tới Việt Nam sẽ là một thành công hoàn chỉnh và sẽ tạo thuận lợi cho việc tăng cường quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước và hai nước để đóng góp quan trọng vào sự phát triển quan hệ song phương.
Tổng thống Kolodi nhấn mạnh rằng Romania đặc biệt quan tâm đến chuyến thăm và đề xuất đề xuất thúc đẩy quan hệ giữa hai bên.
Chủ tịch Kolodai tin rằng Rumani sẽ là cây cầu nối liền Việt Nam và EU.
Fan Ke Luodi Phó Thủ tướng và Chủ tịch nhất trí ủng hộ việc giáo dục tiếp tục là một lĩnh vực ưu tiên hợp tác trong việc phát triển tương lai của hai nước, trong khi Nghị định thư hợp tác quốc phòng đã ký kết giữa hai nước vừa cho biết ông rất hạnh phúc.
Trước đó, vào buổi sáng cùng ngày, Phó Thủ tướng Jiaqian đã gặp Kim Chang In, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Nhân dân Triều Tiên tại Việt Nam.
Phó Thủ tướng chúc mừng Đại sứ Kim Chang về việc bổ nhiệm Đại sứ CHDCND Triều Tiên tại Việt Nam và khẳng định sự đóng góp tích cực của Đại sứ Kim Chang In về thúc đẩy hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Đại sứ Kim Chang In đánh giá cao tình hình quốc tế ngày càng tăng của Việt Nam và nhấn mạnh rằng sẽ nỗ lực hết sức để phát triển quan hệ hợp tác truyền thống giữa hai nước..
