Đoàn quân sự Trung Quốc sang thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng, Ủy ban quân sự trung ương, tướng Bộ trưởng Quốc phòng Việt Phùng Quang Thanh, do Ủy ban Trung ương CPC, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Quân Ủy ban nhân dân Trung ương Guo của Trung Quốc trên phái đoàn quân sự cấp cao Trung Quốc từ ngày 12 Tháng Tư .
Chuyến thăm Việt Nam lần đầu của Phó Chủ tịch Uỷ ban Quân sự Trung ương nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa trở thành cột mốc mới trong lịch sử quan hệ giữa hai nước, hai quốc gia và hai quân đội.
Chuyến thăm được tiến hành trong bối cảnh hợp tác quốc phòng ngày càng tăng giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Trong chuyến thăm, một phái đoàn quân sự Trung Quốc cao cấp sẽ có cuộc hội đàm với một phái đoàn quân sự cao cấp của Việt Nam do tướng Feng Guangqing đứng đầu.
Phái đoàn Trung Quốc cũng sẽ có cuộc gặp với Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, ông Nguyễn Phuntsok, Chủ tịch Quốc hội và ông Nguyễn Tấn Định, thủ tướng.
