Ủy ban Bầu cử Quốc gia và hội nghị làm việc tỉnh ThanhHe
-----------------
April 11, Phó Chủ tịch Nguyễn Đức Quốc hội Kiên, do Ủy ban Bầu cử quốc gia để giám sát quá trình bầu cử và đoàn công tác của UBND tỉnh Khánh Hòa họp thay mặt Hội đồng nhân dân làm việc tại tất cả các cấp của Đại hội Thirteenth và 2011-2016 Nhiệm kỳ của các cuộc bầu cử địa phương.
Sau khi nghe báo cáo của tỉnh bầu cử Ủy ban, đại diện của các đoàn đại biểu Ủy ban Bầu cử quốc gia, Quốc hội, Phó Chủ tịch Nguyễn Đức Kiên đã chỉ ra, tỉnh Khánh Hòa trong hội nhân dân các cấp nên chú ý đến vòng thứ ba của cuộc họp tư vấn sắp tới của các đại diện của các ứng cử viên chất lượng, đồng thời tăng cường công tác tuyên truyền bầu cử .
Về khiếu nại, ý kiến ​​Khánh Hòa nên được chuẩn bị để làm việc để giải quyết bất kỳ khiếu nại hoặc cử tri nào cho ứng viên đưa ra, trong khi làm công tác an ninh.
Sau một vòng thứ hai của cuộc tham vấn, Khánh Hòa, tổng cộng chín ứng cử viên cho đại diện của Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân 85 cấp tỉnh, Hội đồng Nhân dân 493 cấp huyện thay mặt các ứng cử viên, 5626 ứng cử viên cho đại diện quốc hội, thị trấn của người dân.
Tỉnh Thanh Đảo về cơ bản hoàn thành quan điểm của cử tri tỉnh.
Ủy ban Bầu cử tỉnh Qinghe khuyến cáo rằng cuộc bầu cử ở Trường Sa County Township Town sẽ được tổ chức 7 ngày trước ngày 15 tháng 5.
Trong khi chờ đợi, hai tàu bổ sung sẽ được bổ sung để làm một công việc tốt của cuộc bầu cử quận hạt.
