Việt Nam và Trung Quốc tăng cường Quan hệ Quốc phòng
-----------------
Nhận lời mời của Ủy ban quân sự trung ương Phó Tổng thư ký của Đảng Cộng sản Việt Nam Phùng Quang Thanh, từ ngày 12-ngày 15 tháng 4, miền Trung Trung Quốc Quân ủy Phó Chủ tịch Guo Việt Nam sẽ thăm hữu nghị chính thức.
Vào ngày 13 tháng 4, Tướng Feng Guangqing đã chủ trì buổi lễ chào đón và tổ chức các cuộc hội đàm với tướng Guo Boxiong.
Nhiều lãnh đạo cao cấp và tướng lĩnh của hai lực lượng vũ trang đang tham gia cùng nhau.
Hai bên nhất trí rằng kết luận thành công của chuyến thăm này sẽ thúc đẩy sự phát triển không ngừng của quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc và hai quân đội.
Hai bên bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển vững chắc của quan hệ Việt-Trung và sự phát triển ổn định quan hệ giữa hai lực lượng vũ trang.
Hai bên nhấn mạnh rằng nguyên tắc nhất quán của các bên và chính phủ hai nước là liên tục củng cố và phát triển mối quan hệ với quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của Việt Nam.
Quan hệ giữa hai quân đội là một phần quan trọng của hai quân đội.
Hai quân đội sẽ được sự đồng thuận quan trọng đạt được bởi các nhà lãnh đạo của cả hai nước để dần dần làm sâu sắc thêm sự trao đổi và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau để thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Trung Quốc để tiến lên phía trước và góp phần vào hòa bình và ổn định khu vực.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi các chuyến thăm của các quan chức cấp cao của hai đội quân, tăng cường trao đổi chiến lược, đào tạo ngắn hạn để tiếp tục hợp tác và sinh viên quân sự hoán đổi.
Hai bên thống nhất trên nguyên tắc thảo luận các vấn đề kỹ thuật liên quan đến việc thiết lập một đường dây trực tiếp giữa hai bộ quốc phòng.
Hai bên nhất trí cho rằng, từ một quan điểm chiến lược, thông qua đối thoại và hợp tác cùng có lợi và mở rộng lợi ích chung và xử lý đúng đắn sự khác biệt và bảo vệ tình hình chung của tình hữu nghị, hai nước cùng nhau bảo vệ các lợi ích an ninh và phát triển, bảo vệ hòa bình và phát triển khu vực.
Nhân dịp này, hai bên đã ký thỏa thuận hợp tác đào tạo năm 2011 giữa Bộ Quốc phòng hai nước.
Cùng ngày, Trung Quốc quân sự trung ương Ủy ban Phó Chủ tịch Guo và đảng của ông đã đặt vòng hoa tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và thăm hài cốt của Chủ tịch Hồ đến thăm nơi cư trú cũ của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
