Một đoàn cấp cao từ thành phố Hồ Chí Minh thăm Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải phái đoàn cấp cao do thành phố Hồ Chí Minh về thăm và làm việc sang Lào từ ngày 10-ngày 14 Tháng 4.
Ngày 11/4, đoàn của ông Hồ Chí Minh đã gặp Thủ tướng Lào Thongsinh Thammavong,.
Đồng chí Li Thanh Hải chúc mừng sự thành công của Cách mạng Đảng Đại hội IX của nhân dân Lào, Lào chào mừng lễ hội truyền thống, và trình bày kết quả của đoàn đã gặp gỡ với phái đoàn cấp cao của thành phố Hồ Chí Minh và Viêng Chăn.
Đồng chí Li Qinghai đã chỉ ra rằng qua nhiều năm, mối quan hệ hợp tác giữa thành phố Hồ Chí Minh và Vientiane, thủ đô của Lào và một số nơi tiếp tục phát triển.
Đây là một cầu nối để thiết lập một mối quan hệ ngày càng chặt chẽ với người cao tuổi.
Trong tương lai, thành phố Hồ Chí Minh sẽ tăng cường việc mở rộng đầu tư tại Lào trong lĩnh vực doanh nghiệp địa phương và quốc gia và xúc tiến đầu tư hiệu quả hơn ở Lào, nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa góp phần.
Vào đêm 11 tháng 4, Tổng thư ký và Tổng bí thư Đảng Cộng sản Lào Zhu Mali Saiyazong đã gặp đồng chí Li Qinghai.
