Số ghế còn lại của cuộc bầu cử Quốc hội lần thứ 13 khoảng 1,64%
-----------------
April 20, Nguyễn Ban giám đốc trại Ngọc Việt Nam Mặt trận Tổ quốc Trung ương Dân chủ và Ủy ban pháp luật cho biết, theo thống kê sơ bộ, sau khi vòng thứ ba của tư vấn trên toàn quốc, tỉnh, thành phố từ 1085 đề cử 832 ứng cử viên cho Quốc hội trong danh sách chính thức của các ứng cử viên cho các cá nhân .
Các địa điểm còn lại ở Jiale, Chengtian-Hue, Shuozhuang và Hejing đều xếp hạng cao nhất (khoảng 1,86%)..
Trong 832 ứng cử viên, phụ nữ chiếm hơn 30% tỷ lệ, tỷ lệ các tài khoản không bên trong hơn 15%, tỷ lệ hơn 15 phần trăm dân tộc thiểu số, chiếm hơn 20% của giới trẻ.
Tất cả các vòng tham vấn đều được tiến hành dân chủ, công khai, hợp pháp và đúng tiến độ.
Từ 03-ngày 18 tháng 5, Mặt trận Tổ quốc các cấp sẽ được tổ chức tại Quốc hội thay mặt các ứng cử viên cho cuộc họp XIII với cử tri địa phương sẽ sống, việc thực hiện quyền vận động.
Các ứng cử viên ở từng địa phương nên chủ động liên lạc với Mặt trận địa phương của Mặt trận Tổ quốc để có kế hoạch cụ thể và thời gian biểu liên lạc với cử tri.
