Mặt trận Tổ quốc tổ chức vòng ba
-----------------
April 13, tỉnh MTTQ Lai Châu, tỉnh Tiền Giang và Khánh Hòa, vv Ủy ban Thường vụ tổ chức vòng thứ ba của tư vấn, đưa ra ứng cử viên cho đại biểu quốc hội và 2011. Thirteenth Năm - 2016 Nhiệm kỳ của Hội đồng nhân dân thay mặt các ứng cử viên ở các cấp .
Laizhou Province đưa ra các ứng cử viên cho kỳ họp lần thứ 13 của Cuộc kỉ luật cho 8 và 76 ứng cử viên 2011-2016 nhiệm kỳ của đại diện nhân dân tỉnh lần thứ 13.
Được biết, có sáu tỉnh Lai Châu nổi tiếng được chọn làm đại biểu quốc hội mười ba và 50 tên sẽ được chọn là năm 2011 --2016 được bổ nhiệm Hội đồng Nhân dân tỉnh thay mặt cho mười ba.
Cựu Giang Su đã thông qua danh sách 10 ứng cử viên cho cuộc bầu cử Quốc hội lần thứ 13 và 98 ứng cử viên cho cuộc bầu cử từ năm 2011 đến năm 2016. Đại hội Đảng bộ tỉnh.
Tỉnh Qinghe đã đưa ra 8 ứng cử viên cho Quốc hội lần thứ 13.
Được biết, ngoài các cơ quan, đơn vị ở Khánh Hoà đề nghị 8 ứng viên đại diện cho Quốc hội, Tổ chức Trung ương đã đề nghị 3 ứng cử viên.
