Các nhà lãnh đạo Việt Nam gặp gỡ với Phái đoàn Ủy ban Quân sự Trung ương của CPC
-----------------
13 tháng 4 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Ủy ban Trung ương CPC, được đến thăm Việt Nam, Trung ương Trung Quốc Quân Ủy ban Phó Chủ tịch Guo Đô đốc.
Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ trưởng Ngoại giao và Trung ương Đảng, ông Huang Pingjun và Ủy ban Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Vương Chí Trung và sự tham gia của cộng đồng.
Đồng chí Quách long trọng chuyển đến Tổng Bí thư Trung ương Đảng của CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch Đảng Đại hội Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và lãnh đạo cấp cao Nhà nước, lời chào thân ái đến Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Đảng Trung Quốc, lãnh đạo Nhà nước.
Việt Đảng Cộng sản Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt hoan nghênh và đánh giá cao đoàn đại biểu cấp cao của Đảng Cộng sản Trung Quốc Ủy ban quân sự trung ương lần đầu tiên đến Việt Nam, và gửi lời chào thân ái đến các CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Hồ Cẩm Đào và Đảng Trung Quốc, lãnh đạo Nhà nước do đồng chí Quách.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Đại hội đồng chí Quách nhấn mạnh, cá nhân được tạo ra bởi Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông và các thế hệ cũ của các nhà lãnh đạo của hai bên và hữu nghị truyền thống trồng cẩn thận Việt Nam, hai nước và hai bên .
Tổng Bí thư Nguyễn Phương nhấn mạnh rằng hợp tác quân sự giữa hai nước đóng một vai trò quan trọng trong việc tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc..
Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân sẽ làm mọi thứ trong khả năng của bạn và Đảng Trung Quốc, Nhà nước và nhân dân để tăng cường quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện lên tầm cao mới trong, vì lợi ích của nhân dân hai nước và vì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới để làm .
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Tướng Guo Boxiong, Phó Chủ tịch Uỷ ban Quân sự Trung ương Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn sẵn sàng làm việc với Đảng Trung Quốc, Nhà nước và nhân dân để tiếp tục đào sâu phát triển quan hệ song phương, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, góp phần vào sự ổn định, hòa bình và phát triển trong khu vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lưu ý nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ to lớn và giúp Đảng Trung Quốc, Nhà nước và nhân dân đến chiến tranh nhân dân Việt Nam giải phóng dân tộc trong quá khứ và xây dựng đất nước hiện diện trong trao.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng cả hai bên sẽ tiếp tục đàm phán giải quyết những bất đồng hiện có giữa hai nước, đặc biệt là vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng hai bên để cuộc đàm phán hòa bình và thảo luận cách để tìm kiếm một giải pháp cơ bản và lâu dài và có thể chấp nhận cho cả hai bên.
Đây cũng là một đóng góp thực sự cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
Guo sẽ được cho biết, đoàn công tác của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Quân ủy Trung ương, mục đích của chuyến thăm này là để thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ tốt đẹp giữa hai lực lượng vũ trang, và đến một cấp độ mới, các mối quan hệ quân sự giữa hai nước đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và tương xứng.
Trung Quốc sẽ duy trì và nuôi dưỡng mối quan hệ hợp tác đẹp.
Thủ tướng Guo Nguyễn Tấn Dũng sẽ ủng hộ các quan điểm giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc, nhấn mạnh sẽ làm mọi thứ nỗ lực riêng của họ với Bên Việt Nam xem xét giải quyết các vấn đề về khác biệt lẫn nhau trên cơ sở các nguyên tắc 16 chữ và tinh thần của tốt 4.
