Tổng Bí thư Trung ương Đảng, Tổng bí thư, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Phú Chao đã có buổi làm việc với đoàn Việt Nam
-----------------
08 Tháng Tư tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với phái đoàn của cây cầu trở về từ quốc gia khác nhau trên thế giới để tham dự lễ kỷ niệm 2011 của Hùng Vương tổ tiên.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thay mặt Chủ tịch Đại hội Đảng, đất nước và đồng bào đánh giá cao những đóng góp của cầu trước khi cuộc đấu tranh giải phóng và thống nhất đất nước cũng như thành lập hiện nay và thủ nguyên nhân làm.
Tổng Bí thư Nguyễn nhấn mạnh rằng đảng và đất nước luôn được coi là một phần của cuộc sống người Việt hải ngoại sẽ là một nguồn lực quan trọng cho dân tộc Việt Nam và không thể tách rời.
Trong một bầu không khí thân mật, thay mặt cầu vui mừng và vinh dự đại diện cho Trung Quốc để tham dự lễ kỷ niệm 2011 của tổ tiên Hùng Vương và cam kết sẽ thực hiện thêm một đóng góp tích cực vào sự phát triển của quê hương.
Trong Trung Quốc để tham dự lễ kỷ niệm tổ tiên nam 2011 của nhà vua, thay mặt cầu Hữu cũng sẽ đến thăm những người lính biên giới Lạng Sơn bởi chuyến thăm Phú Thọ, Hải Dương và tỉnh Lạng Sơn của các trang web và di tích lịch sử huyện.
