Thủ tướng Nguyễn Thắng gặp Thủ tướng Chính phủ Phạm Gia Khiêm
-----------------
Gần đây tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Phó Thủ tướng Việt được quý khách đến thăm Chính phủ Dân chủ Cộng hòa Somsavat Lengsavad nhân dân Lào.
Thủ tướng Nguyễn rằng trong những năm gần đây mối quan hệ đặc biệt và hợp tác toàn diện cũ sẽ tăng trưởng phát triển mạnh mẽ hơn và sâu hơn và rộng hơn, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc, mà còn giữa hai nước vẫn chưa tương xứng với tiềm năng và lợi thế.
Do đó, cả hai nước cần tăng cường hợp tác toàn diện, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, an ninh quốc gia..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng cả hai bên cố gắng tìm các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác hiệu quả giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, xác minh lĩnh vực cao su giữa hai nước, các ngành công nghiệp năng lượng và chế biến nông sản có lợi thế, và phấn đấu đến năm 2015 việc buôn bán cũ lên tới 2 tỷ $.
