Công dân Việt Nam cho tới nay ở Côte d'Ivoire vẫn an toàn
-----------------
Trong Côte d'Ivoire cuộc nội chiến trong bối cảnh của sự phát triển của khu phức hợp, Bộ Ngoại giao Việt Nam của Việt Nam ở Morocco phục vụ như là một dấu hiệu cho thấy cuộc điều tra đại sứ quán Bờ Biển Ngà càng sớm càng tốt và để làm chủ trong trường hợp của người Việt Nam trong nước.
Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Ma-rốc, hiện có khoảng 60 người Việt Nam và một số công dân Việt Nam sống ở Abidjan, Côte d'Ivoire.
Cho đến nay không có tin tức về thương vong của Việt Nam.
Một số người Việt Nam ở Abidjan đã thông báo với cộng đồng người Việt địa phương rằng họ an toàn và có đủ lượng lương thực.
Đại sứ quán Việt Nam tại Ma-rốc chủ động liên hệ và cung cấp để giúp công dân Việt Nam và các yêu cầu của Đại sứ quán Pháp ở Abidjan và Morocco với các cơ quan liên quan để giúp đảm bảo an ninh tại Côte d'Ivoire cuộc sống của cộng đồng người Việt.
Trong khi cùng một lúc, 08:00 đại diện Việt Bộ Ngoại giao Lãnh Cục gặp với các đại diện của Đại sứ quán Pháp tại Hà Nội, nó được khuyến khích rằng Pháp sẽ giúp Việt Nam bảo vệ và sơ tán đến nơi an toàn trong một công dân Việt Nam Côte d'Ivoire, và thông báo cho phía Việt Nam đến hơn .
