ASEAN sẵn sàng giúp đỡ Nhật Bản vượt qua những hậu quả của thiên tai
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Jakarta báo cáo gần đây, (ASEAN) Ban thư ký tổ chức trụ sở của các nước ASEAN với bộ trưởng ngoại giao của Nhật Bản và các nhà ngoại giao cấp cao của cuộc họp đặc biệt để thảo luận về hỗ trợ siêu động đất xảy ra tại Nhật Bản vào ngày 11 tháng 3 tại Hiệp hội Quốc gia Đông Nam Á .
Một phái đoàn của Việt Nam do ông Tạ Yuezhong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao đứng đầu, đã tham dự cuộc họp.
Các Ngoại trưởng ASEAN nói rằng các nước ASEAN sẵn sàng giúp đỡ những người đồng hương Nhật Bản vượt qua những khó khăn hiện tại và xây dựng lại.
Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Takeaki Matsumoto đã hứa sẽ tiếp tục cung cấp thông tin chính xác và kịp thời về việc xử lý vụ tai nạn hạt nhân Fukushima.
Hai bên cũng cam kết sẽ do ASEAN và Nhật Bản (ASEAN + 1) ASEAN + Ba (ASEAN + 3), Cấp cao Đông Á (EAS) và các cơ chế hiện tại cho Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) nhằm tăng cường hợp tác, trao đổi kinh nghiệm và .
Đồng thời, ngày 9 tháng 4, Tổng thư ký ASEAN Surin Pitsuwan và Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Matsumoto Gangming gặp cả hai bên.
Tổng thư ký ASEAN Sorin nói rằng Nhật Bản đã trải sau 11 tháng ba trận động đất và sóng thần thảm họa kép, là để tăng cường hợp tác giữa ASEAN và Nhật Bản có cơ hội để đáp ứng với những thách thức hiện tại và tương lai.
Solin chỉ ra rằng ông sẽ trình bày tại các cuộc họp cấp cao ASEAN-18 và 19 ở Indonesia là một kế hoạch cụ thể cho các nước ASEAN để giúp Nhật Bản vượt qua cuộc khủng hoảng.
Trước cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Tày Yuezhong của nước ta đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Matsumoto Gangmou.
Thứ trưởng Bộ Taoyue Zhong nhấn mạnh rằng chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với tinh thần đoàn kết và ngày hôm sau, vì vậy Việt Nam sẵn sàng làm hết sức mình để giúp Nhật Bản vượt qua khó khăn tạm thời.
Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Takeaki Matsumoto trên khi chính phủ Việt Nam và nhân dân Nhật Bản trong quan hệ hữu nghị và hỗ trợ khó khăn được cung cấp bởi lòng biết ơn và đánh giá cao sự hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam ngày.
Nhật Bản sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm và kiến ​​thức về phòng chống thiên tai, cứu trợ thiên tai và phát triển năng lượng hạt nhân với Việt Nam.
