Lãnh đạo TP Hồ Chí Minh tổ chức các lễ hội truyền thống ở Lào
-----------------
giá trị Lào Bun Pi May vào dịp lễ hội truyền thống, 08 tháng 4, thành phố Hồ Chí Minh Mặt trận Tổ quốc Ban của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Bí thư sông thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Thu tỉnh dẫn Ủy ban nhân dân, Hội đồng Nhân dân và các chuyến thăm Phái đoàn tỉnh .
Chung Lào Lãnh Thetlakhone Douangsonthi đánh giá cao và cảm ơn Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh để giúp Lào và Lào phục vụ địa phương, đặc biệt là để giúp 430 sinh viên Lào là thành phố Hồ Chí Minh 20 trường đại học.
Nhân dịp này, sự lãnh đạo của thành phố Thành phố Hồ Chí Minh Hồ Chí Minh được trình bày cho 203 các trường đại học học sinh Lào sang học một giá trị tổng cộng 203 triệu đồng quà đầu năm mới để giúp tài trợ cho việc học của mình.
Cùng ngày, Union City Hồ Chí Minh tổ chức hữu nghị, người cựu chiến binh Việt Nam tình bạn và các hiệp hội cũ, các chuyên gia và tình nguyện viên mong muốn cán bộ, sinh viên Lào.
Bên cạnh đó, các phóng viên Thông tấn xã báo cáo tại Lào, tại Vientiane huyện Xaythani County, cổ phiếu Bank quân đội (MB) và các cựu chiến binh Lào cùng nhau trình bày ba nhà tình bạn sang Lào lễ ba cựu chiến binh nghèo 08 tháng 4.
Nhà tình yêu xây dựng nói trên 300 triệu đồng, được cung cấp bởi sự hỗ trợ của Ban quản lý.
Chủ tịch Lào Cựu chiến binh Hội Somphon Keomysay Thiếu tướng, MB Phó Tổng Giám đốc Gao Cuie, tùy viên quân sự và đại diện của chính quyền địa phương đại diện cho Việt Nam tại Lào đã tham dự lễ trao.
