Chủ quyền của Việt Nam đối với biển Hoàng Hải ở Biển Hoa Đông và quần đảo Trường Sa là không thể chối cãi
-----------------
Tân Hoa Xã ngày 03 Tháng tư năm 2011 báo cáo xác định cây cát quần đảo (Trung Quốc gọi là Tây Sa) của tỉnh Hải Nam, Trung Quốc (Trung Quốc, cho biết Zhao mô tả hòn đảo này) cho các dự án bảo tồn cải tạo, phục hồi ở tỉnh Hải Nam vào năm 2011 đặt trọng tâm tuyên bố.
8 tháng 4 năm 2011, đáp ứng với một phóng viên khi phản ứng của Việt Nam sang các báo cáo này, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ruan Fange nói: "công nhận chủ quyền của cát và Trường Sa của Việt Nam hai hòn đảo là không thể chối cãi.
Nếu không có sự cho phép của Việt Nam, bất kỳ hoạt động nước ngoài nào trên hai đảo nêu trên sẽ không có hiệu quả nếu vi phạm chủ quyền của Việt Nam.
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc ngừng ngay lập tức và không thể lặp lại tất cả các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam.
