Phiên họp thứ mười bốn của một cuộc họp quốc hội: Nguyễn Phyllis được bầu làm chủ tịch phiên họp thứ mười bốn của Quốc hội
-----------------
Bà Nguyễn Thị vàng và bạc trong quốc hội tuyên thệ nhậm chức (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --7 22 buổi sáng, Đại hội lần thứ 14 tổ chức phiên họp đầu tiên tại điện Capitol để tiếp tục.
Tại cuộc họp, các điều tra viên công bố kết quả bầu cử Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội và thành viên Quốc hội.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Đại hội Thirteenth, Nguyễn Thị vàng và bạc thu được 489 phiếu hợp lệ của 483 phiếu (chiếm 97,77% tổng số đại biểu Quốc hội), được bầu vào Quốc hội XIV của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam .
Bên cạnh đó, kết quả kiểm phiếu XIV Đại hội Phó chủ tịch nhiệm vụ bầu cử như sau: Thứ nhất, Dob Pat có được 484 phiếu, chiếm 97,98% tổng số hai đại diện của Quốc hội, nơi Cống để có được 482 phiếu, tổng số đại biểu Quốc hội .
kết quả bầu cử thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội XIV bầu như sau: Thứ nhất, Tiến sĩ Hồ Yuk trận chiến để có được 487 phiếu, chiếm 98,58% tổng số hai đại diện của Quốc hội, Chen có đôi mắt sáng thu được 484 phiếu, chiếm 97,98% tổng số ba đại biểu quốc hội, Wu Chung .
Nguyễn Phước, Tổng thư ký Quốc hội và Tổng cục trưởng của Quốc hội, xây dựng dự thảo nghị quyết về bầu cử Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội và các thành viên Quốc hội.
Sau đó, 480 đại diện của nghị viện (97,17% tổng số đại diện của nghị viện) đã bỏ phiếu thông qua dự thảo nghị quyết cho rằng ông Nguyễn Thái Bullion được bầu làm Chủ tịch Quốc hội khoá 14.
Trong 480 đại biểu quốc hội trong 479 (chiếm 96,96% tổng số đại biểu Quốc hội) đã thông qua dự thảo Nghị quyết phó chủ tịch của cuộc bầu cử quốc hội.
Trong số 476 đại biểu Quốc hội, 473 (95,75% tổng số thành viên của Quốc hội) bỏ phiếu bầu thành viên Quốc hội thông qua 13 thành viên.
Sau khi công bố kết quả bầu cử, bà Nguyễn Thị Kính & Thiam đã tuyên thệ nhậm chức tại Quốc hội.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc tại lễ nhậm chức, cho biết: "Trong thiêng liêng Venus lá cờ đỏ của quê hương, Quốc hội, cử tri trên cả nước và đồng bào trước đây, tôi thề: lòng trung thành tuyệt đối với Tổ quốc, nhân dân, Hiến pháp của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, những nỗ lực để hoàn thành bữa tiệc nổi bật .
"Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc nhấn mạnh:" Tôi có niềm tin vào đại diện của Quốc hội, bình chọn để bầu tôi là Chủ tịch của Đại hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, bày tỏ lòng biết ơn chân thành của tôi.
Với vinh dự lớn và trách nhiệm của cử tri dân tộc, đồng bào, và như một nhà lãnh đạo của nhân dân của cơ quan cao nhất và cơ quan đại biểu cao nhất của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nam-Nam, tôi sẽ làm việc với Quốc hội và lãnh đạo tập thể đại diện của Ủy ban Thường vụ Quốc hội thứ 14 để phát huy đầy đủ cho Việt Nam .
