Việt Nam luôn tôn trọng quyền tự do dân chủ của công dân
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruan Fange nói Bộ Ngoại giao Mỹ Quyền Phó Phát ngôn viên, nói về phiên tòa Qu Hui Hồ Wu trường hợp can thiệp vào công việc nội bộ của Việt Nam.
Ở Việt Nam, sự tự do và quyền dân chủ của công dân thực sự được tôn trọng và thực hiện.
05 Tháng Tư năm 2011, khi trả lời các phóng viên tại Việt Nam cho Bộ Hoa Kỳ của Nhà nước Quyền Phó Phát ngôn viên thính giác liên quan đến 04 tháng 4 năm 2011 tuyên bố thử nghiệm Qu Hui Hồ Wu trường hợp phản ứng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruan Fange nói: "Đây .
Việt Nam là một quốc gia hợp pháp.
Việt Nam xử lý các hành vi vi phạm pháp luật theo các quy định của pháp luật trong nước và tuân thủ đầy đủ các luật và quy định quốc tế, bao gồm các quy định của các công ước quốc tế về quyền dân sự và chính trị.
Hiến pháp và văn bản pháp luật Việt Nam quy định rõ quyền tự do và quyền dân chủ của công dân Việt Nam, bao gồm quyền tự do ngôn luận, và thực sự được tôn trọng và thực hiện.
Không có cái gọi là "tù nhân lương tâm" ở Việt Nam.
