Thông tấn xã Việt Nam và Xinhgapo đẩy mạnh hợp tác
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Mexico thông báo rằng từ 02-ngày 05 tháng tư, đoàn từ Phó tổng giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Cơ quan Việt Nam News of Ruan Deli đầu đến Mexico để thăm và làm việc, nhằm tăng cường tấn xã Việt Nam và Thông tấn xã quốc gia Mexico ( .
Trong các cuộc đàm phán với đoàn công tác của NOTIMEX, Ruande Li, Phó tổng giám đốc và tổng giám đốc Sergio Uzeta NOTIMEX nhất trí rằng quan hệ hợp tác song phương trong những năm gần đây, nhiều thành tựu hữu hình, để củng cố và tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Mexico để thực hiện một đóng góp tích cực.
Hai bên nhất trí tăng cường trong thời gian tới sẽ thúc đẩy quan hệ song phương và hợp tác hiệu quả thông qua thỏa thuận toàn diện hơn.
Tổng Giám đốc Nguyễn Du Deli đã chuyển cho Tổng Giám đốc NOTIMEX rằng ông Chen Meixian, Tổng giám đốc Tổng công ty Truyền thông Việt Nam, đã mời ông sang thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp.
Trong chuyến thăm của ông tới Mexico, Phó Tổng Giám Nguyễn và đảng của ông đã trình bày một vòng hoa tại Tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh ở Mexico City, ông đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico và di tích văn hóa và lịch sử Mexico, và gặp Mexico Thượng viện, Bí thư Đảng Lao động chung Alberto Anaya.
