Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh công tác chống tham nhũng
-----------------
Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng (gọi tắt là Ban chỉ đạo phòng chống tham nhũng) đã tổ chức cuộc họp lần thứ 14 của mình dưới sự bảo trợ của ngón tay Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, giám đốc của Ủy ban, tóm tắt ảnh hưởng của công việc về kế hoạch công tác chống tham nhũng đối với sự phát triển của quý I và quý II năm 2011.
Các nỗ lực chống tham nhũng trong quý I năm 2011 đã mang lại kết quả tích cực trong việc phòng ngừa, phát hiện và điều trị các hiện tượng tham nhũng khác nhau.
Vũ Tiến đề cập đến chống tham nhũng Chủ tịch ủy ban văn phòng chiến tranh, cho biết năm nay hai tháng, Thanh tra Chính phủ ban hành tám kết luận giám sát cho các lĩnh vực kinh tế và xã hội, phát hiện hiện tượng bất hợp pháp nhiều như 426.100.000.000 đồng và 1.427 ha đất vv.
Trong khi đó, bộ phận pháp luật đã khởi tố 28 vụ 55 nghi phạm vì tội tham nhũng (giảm 10% so với vụ kiện năm 2010 và tăng 12% số nghi can).
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng từ năm 2006 - cho biết khi làm việc đánh giá công tác chống tham nhũng trong quý đầu tiên của năm 2010 và 2011, công tác chống tham nhũng đã đạt được nhiều kết quả đáng kể trong mọi lĩnh vực, góp phần vào những thành tựu quốc gia trong việc phát triển kinh tế và xã hội.
những nỗ lực chống tham nhũng thông qua việc phát hiện, điều tra, truy tố, xét xử một số trường hợp nghiêm trọng của tham nhũng để củng cố đảng của nhân dân, nhà nước đại diện cho chính sách tự tin, tham nhũng, lãng phí từng bước được kiểm soát.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, mặc dù điều này, mục tiêu phòng ngừa nhằm xoá bỏ dần dần và toàn diện tham nhũng vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu đề xuất.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu chống tham nhũng liên quan đến các thành viên của Hội đồng quản trị để tiếp tục cải thiện trong quý II của pháp luật về chống tham nhũng và các tổ chức, quản lý đất đai nói riêng, đầu tư vốn, quy định của doanh nghiệp nhà nước và quản lý quỹ tài sản, và các quỹ ngân sách nhà nước sử dụng trong lĩnh vực này.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng cuộc bầu cử của ứng cử viên phải được chuẩn bị để làm việc kê khai tài sản, để loại trừ các đại diện tham nhũng bầu Quốc hội và các đại diện của hiện tượng hội nhân dân các cấp; phát triển 2011--2015 kế hoạch hành động chống tham nhũng giai đoạn Nian, bao gồm cả trung ương và tỉnh, thành phố vv.
Văn phòng Uỷ ban sẽ giám sát việc cải tiến và ban hành hệ thống luật và quy định có trách nhiệm về việc xử lý người đứng đầu các cơ quan, cơ quan có hành vi tham nhũng.
Ngoài ra, cần chú ý nâng cao hiệu quả công tác chống tham nhũng thông qua các thủ tục hành chính và cải cách hành chính.
