Tướng Nguyễn Chi Yong sẽ gặp Phó Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh sẽ được tổ chức tại Hà Nội ngày 05 tháng 4, ông gặp với Phó trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng phụ trách các tù nhân chiến tranh trong việc tiếp cận Việt Nam / người mất tích (POW / MIA) vấn đề này, Robert Newberry.
Thay mặt Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh Việt Nam sẽ lãnh đạo nói rằng trong những năm qua các đơn vị Hoa Kỳ và Việt Nam có liên quan phối hợp chặt chẽ với các cơ quan có liên quan và đã đạt được kết quả đáng khích lệ trong vấn đề MIA, được phản ánh trong thiện chí nhân đạo và hợp tác giữa hai nước và các vấn đề Việt Nam MIA cùng quan tâm.
Nguyễn Chí Vịnh với hy vọng rằng các cơ quan MIA tương lai tại Việt Nam và Mỹ Phó Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Robert Newberry sẽ tiếp tục đẩy nhanh tiến độ các hoạt động của các đơn vị có liên quan MIA Việt Nam, tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa hai nước và đóng góp tích cực.
Robert Newberry đã cảm ơn và đánh giá cao sự ủng hộ của Chính phủ Việt Nam đối với Hoa Kỳ trong vấn đề MIA.
Ông hy vọng rằng trong tương lai, Bộ Quốc phòng Việt Nam và các đơn vị sẽ tiếp tục hỗ trợ các cơ quan Việt Nam MIA tại Việt Nam, chúng ta hãy MIA tại Việt Nam có thể đạt được kết quả tốt hơn, nó giúp tăng cường các mối quan hệ tốt đẹp của sự hợp tác với Hoa Kỳ tại Việt Nam.
Trong cuộc họp, Robert Newberry đã chuyển cho Bộ Quốc phòng Việt Nam các vật dụng của quân nhân Việt Nam được bảo vệ bởi quân đội Hoa Kỳ trong chiến tranh.
