Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam gặp Trưởng khoa Học viện Quốc phòng Hoa Kỳ
-----------------
Ngày 07 tháng 4, Bộ trưởng nói chung và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh Việt Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh sẽ là tại Hà Nội, gặp chủ tịch của American College of Defense đang thăm bà Ann E.Rodeau.
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác giáo dục giữa hai quan hệ nước với Hoa Kỳ, cảm ơn Hoa Kỳ để cung cấp học bổng đào tạo ngôn ngữ Việt Nam, rà phá bom mìn trong thời hậu chiến Việt Nam, tìm kiếm hài cốt của các vị tử đạo, đại lý làm sạch da cam và các công việc khác để cung cấp hỗ trợ.
Bộ trưởng Feng Guangqing đã chỉ ra rằng Việt Nam sẵn sàng nhận tàu hải quân Mỹ đến Việt Nam để bảo trì kỹ thuật.
Chủ Tịch Ann E. Rodeau hứa rằng Hoa Kỳ sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy sự hợp tác tích cực và hiệu quả giữa Hoa Kỳ và Việt Nam.
Bà hy vọng hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy các chuyến thăm lẫn nhau trong tương lai nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và hợp tác giữa hai nước.
