Hà Nội, Việt Nam và Rome, Ý tăng cường hợp tác
-----------------
Ủy ban thành phố Hà Nội Wu Qing Qing đã gặp đại sứ Italia tại Sicilia Picione và đoàn tùy tùng của ông (Nguồn: Kyodo News) kinhtedothi.vn Cơ quan thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 21 tháng 7, Phó bí thư thành phố Hà Nội .
Tại cuộc họp, ông Ngô Qinglin đã bày tỏ sự hài lòng về sự phát triển liên tục của các mối quan hệ hợp tác giữa Hà Nội và Rome và bày tỏ hy vọng mối quan hệ hợp tác giữa hai nước sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển trong tương lai.
Ông Wu nói rằng Hà Nội là một trong những thành phố có nhiều di sản văn hoá nên ông Ngô Thanh Thanh hy vọng rằng Ý sẽ tiếp tục hỗ trợ các hoạt động của Việt Nam trong các lĩnh vực như văn hóa, bảo vệ di sản và phát triển du lịch..
• Cecilia Piccioni cảm ơn Quốc khánh Hà Nội Lễ kỷ niệm được tổ chức gần đây để giúp cung cấp tại Hà Nội đến Ý, và rằng sự kiện này là một biểu hiện của mối quan hệ tốt đẹp của sự hợp tác giữa hai nước và hy vọng rằng mối quan hệ giữa hai thành phố và hai nước sẽ được nâng lên .
