Chính quyền Obama sẽ mở rộng hợp tác với Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Washington, Hoa Kỳ báo cáo rằng trong buổi điều trần của Quốc hội Mỹ vào ngày 31, các Bộ trưởng Ngoại giao Assistant Mỹ về các vấn đề khu vực châu Á và Thái Bình Dương của Kurt M.Campbell nhấn mạnh rằng chính quyền Obama cam kết mở rộng hợp tác với các nước như Việt Nam và khu vực Châu Á-Thái Bình Dương ngày càng tăng.
Campbell nhận xét rằng Việt Nam đã trở thành một trong những đối tác quan trọng của Hoa Kỳ bên cạnh Indonesia, Malaysia, Mông Cổ, New Zealand, Singapore và Ấn Độ.
Ông chỉ ra rằng Việt Nam là một trong tám đối tác "qua Hiệp định Thái Bình Dương về Đối tác" để tham gia vào Hoa Kỳ, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hồi năm ngoái tại Hà Nội với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ hai bên cam kết sẽ tiếp tục phát triển quan hệ song phương và tăng cường .
Khả năng Campbell tiết lộ rằng trong năm nay, Tổng thống Obama sẽ tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á ở Indonesia (EAS), trong đó tập trung vào bước phát triển của tổ chức, để thúc đẩy các vùng lãnh hải về an ninh trong khu vực, tăng cường ứng phó quốc gia với thiên tai và các khía cạnh khác của không phổ biến vũ khí hạt nhân.
