Ủy ban bầu cử nghị viện đã tổ chức cuộc họp thứ ba
-----------------
04 Tháng Tư tại Hà Nội, Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban bầu cử Nguyễn Phú Trọng đã chủ trì cuộc họp thứ ba của đại diện Hội đồng nhân dân và đại diện của tất cả các cấp của Thirteenth Quốc hội 2011-2016 Nhiệm kỳ của ủy ban bầu cử địa phương.
Cuộc họp nghe báo cáo về các kết quả từ cuộc họp thứ hai của vòng thứ hai của tham vấn báo cáo Ủy ban bầu cử vào các hoạt động của Ủy ban Bầu cử và các nhóm khác nhau và đại diện Hội đồng nhân dân và đại diện của tất cả các cấp của Thirteenth Quốc hội 2011-2016 Nhiệm kỳ của các cuộc bầu cử địa phương và bình luận.
2011-2016 hạn của Hội đồng các cấp trên thay mặt cho đại diện của Quốc hội XIII và bầu cử địa phương dân báo cáo công tác chuẩn bị đã chỉ ra rằng tổng số Đại hội Thirteenth sẽ bầu ra đại diện theo pháp luật đến 500.
Tính đến ngày 18 tháng 3 năm 2011, do Ủy ban Bầu cử Trung ương và các cơ quan địa phương, tổ chức, đơn vị đã đề nghị cuộc bầu cử Quốc hội thay mặt cho 1149.
Theo thống kê, 63 tỉnh, thành phố trực thuộc đại diện hội nhân dân Trung ương 3832 bầu cử, cuộc bầu cử thay mặt cho quận là 20.785, đại diện bầu cử thị trấn 273 433.
Trong bản tóm tắt các phát biểu hội nghị, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng theo thời gian Ủy ban bầu cử và các đơn vị bầu cử có liên quan trên toàn quốc và các đội bóng đã làm các công việc chuẩn bị, tích cực chủ động để mở rộng công việc bầu cử, đặc biệt là việc công khai và lắng nghe cử tri địa phương .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng sau cuộc họp, đại diện của Ủy ban Nhân sự mở rộng quá trình bầu cử để đánh giá, đặc biệt, để nâng cao vấn đề và giải pháp.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng tương lai là giai đoạn cực kỳ quan trọng, nhiều nội dung công việc, tính chất công việc phức tạp hơn, lãnh đạo tập trung và để đảm bảo thực hiện thuận lợi của cuộc bầu cử để đảm bảo số lượng và chất lượng của các đại diện là một ưu tiên hàng đầu.
Do đó, Ủy ban bầu cử và các phòng ban có liên quan và chính quyền địa phương nên bắt đầu làm việc trong một tinh thần nghiêm túc và có trách nhiệm, đặc biệt là lĩnh vực tư vấn và kiểm toán, không chủ quan, phản ánh kịp thời các sự kiện, các lựa chọn điều trị cung cấp, làm việc công khai.
