Phái đoàn Ủy ban Quốc gia Việt Nam ở nước ngoài đến Thái Lan
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bangkok cho biết đoàn công tác của Ủy ban Quốc Nguyễn Aoyama Thứ trưởng Việt Nam và Giám đốc Ủy ban Quốc gia của Bộ Ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài Việt đứng đầu ở nước ngoài từ 31 tháng ba - 5 Tháng Tư và thăm và làm việc Thái Lan .
04 Tháng Tư, Thứ trưởng Nguyễn Lâu đài trên danh nghĩa của huy chương quốc gia về chiến tranh, phù hiệu chiến tranh và giải thưởng cho Thủ tướng Chính phủ của Trung Quốc ở nước ngoài sinh sống tại gia đình, cá nhân Bangkok.
Theo đó, cứu quốc Việt Nam, cá nhân ở nước ngoài của Trung Quốc đã đóng góp cho sự thành lập của Đại sự nghiệp yêu nước và và gia đình có thể nhận được huy chương, huy hiệu hay giải thưởng, trong đó 80 huy chương chiến tranh, hai 10 huy chương chiến tranh, ba huy chương chiến tranh 12 .
Trước đó, Thứ trưởng Nguyễn Aoyama sống Khon Kaen Thái Lan sang Việt Nam (Khon Kaen) tỉnh của Trung Quốc ở nước ngoài của hơn 17 cá nhân và gia đình huy chương, giấy chứng nhận và huy hiệu.
