Cổng thông tin một cửa được mở với cổng thông tin toàn quốc một cửa
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Wang Tinghui Pan Wenjiang nút trong Quân đội trưởng nhân dân Staff và Thứ trưởng Bộ Bộ Quốc phòng Quốc phòng Việt Nam chính thức khai trương một cửa mạng cổng thông tin với một cửa cổng thông tin quốc gia (Nguồn: TTXVN) .
Phát biểu tại lễ khai mạc, Phó Thủ tướng Wang Tinghui biết, hiện nay, Bộ Quốc phòng Việt Nam là 10 bộ và 14 ngành công nghiệp trong nước và nước lên kế hoạch một cổng thông tin một cửa của mạng điện tử.
Hiện nay, các quốc gia một cửa mạng cổng thông tin thủ tục hành chính phụ 34 tuổi, trong đó thủ tục hành chính và các điều khoản của xuất nhập cảnh của tàu và quá cảnh và khác có liên quan bắt đầu ngừng liên kết với các cổng thông tin quốc gia trong tháng 11 năm 2014.
Bộ của Việt Nam Quốc phòng và các trang web dịch vụ thông tin Nhà nước ngừng một cửa cổng thông tin sẽ đảm bảo rằng các thủ tục hành chính tại các cửa khẩu sau khi mạng hệ thống xử lý khả năng tương tác trong sự hiệp nhất, giảm chi phí và rút ngắn thủ tục thủ tục và thời gian.
Phó Thủ tướng Wang Tinghui nhấn mạnh sự cần thiết phải đảm bảo rằng Bộ Quốc phòng Việt Nam để mở rộng cổng thông tin điện tử trong nước đưa ra một cơ chế một cửa cảng thuận tiện, sự phát triển tương lai của cơ chế một cửa quốc gia ở cấp quốc gia cho.
Wang Tinghui Phó Thủ tướng cũng nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam là thực hiện việc đầu tư vào việc cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, và phấn đấu để đạt được vào năm 2018 mức trung bình của các nước phát triển nhất trong số bốn nước ASEAN (Singapore, Malaysia, Thái Lan và Philippines) Nghị quyết số 19 bảng xếp hạng.
Ông chỉ ra rằng phấn đấu đến năm 2020, tất cả các thủ tục hành chính liên quan đến xuất nhập khẩu và quá cảnh hàng hoá, nhân viên xuất nhập cảnh và phương tiện của các quốc gia phương tiện giao thông và trung chuyển như công tác quản lý của đất nước thông qua hệ thống một cửa cổng thông tin trực tuyến và bốn dịch vụ công cộng bị xử lý.
yêu cầu Phó Thủ tướng Wang Tinghui, sau một cổng thông tin một cửa với các mạng lưới quốc gia của Bộ Quốc phòng đã phát động một một cửa trang web thông tin, sự chú ý Bộ Quốc phòng Việt Nam, hướng dẫn tiếng Việt Bộ đội biên phòng trụ sở chính và các cơ quan có liên quan để tiếp tục mở rộng các thủ tục hành chính liên quan đến các dịch vụ.
Phấn đấu đến năm 2030, Bộ Quốc phòng 13 thủ tục hành chính trong nước để bắt đầu.
Thiếu tướng Nguyễn Văn Ninh, Tham mưu trưởng Bộ Quốc phòng Bộ Quốc phòng Bộ Quốc phòng, cho biết hiện tại, các đơn vị kiểm soát biên giới tại bảy cảng và bến cảng đã được kết nối với cổng thông tin quốc gia một cửa.
Sau khi chính thức ra mắt một tháng, thông qua các quốc gia một cửa cổng thông tin, bến cảng và các đơn vị cửa khẩu đã được chấp nhận và xử lý 2.864 tài liệu lưu trữ, xuất nhập cảnh và vận chuyển cho 1864 lần đầu tiên các chuyến đi, đoàn làm phim 3.337.900 hành khách, khách du lịch đến 680 hành khách.
