Indonesia đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong các hội nghị quốc phòng và quân sự khu vực
-----------------
Được biết, Thông tấn xã Việt Nam phóng viên, sáng ngày 30 tháng 3, Dob Pat thực hiện trong Quân đội trưởng nhân dân Staff và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng cấp cao Việt phái đoàn quân sự do chỉ huy Quân đội Quốc gia Việt Nam và Indonesia Agis Suha Hartono .
Agis Suha Hartono chỉ huy tại Việt Nam đã được tổ chức thành công bảo vệ Tổ quốc trong năm 2010 ASEAN bài Chủ tịch luân phiên của mình - hội nghị quân sự đại diện cho giá trị cao; cũng chỉ ra rằng năm nay Quốc phòng - Quân sự hội nghị sẽ được tổ chức tại Việt Nam năm ngoái .
Ông hy vọng Việt Nam sẽ đóng góp quan trọng vào thành công của Hội nghị thượng đỉnh không chính thức lần thứ 8 của Lực lượng Vũ trang ASEAN (ACDFIM-8).
Tư lệnh Agni Sukaton nhấn mạnh rằng việc ký kết bản ghi nhớ hợp tác giữa hai bên trong năm 2010 về tăng cường các quan chức quốc phòng của hai nước và các hoạt động liên quan là một sự kiện quan trọng cho hai quân đội.
Trong số đó, Inđônêxia đã ưu tiên xem xét vấn đề kiểm tra chung của hải quân Ấn Độ - Việt Nam tại ranh giới giữa lãnh hải của hai nước càng sớm càng tốt.
khuyến nghị Du Bo Pat sẽ Agis trong Suha Hartono chỉ huy về việc thực hiện bản ghi nhớ nêu trên đồng ý, bao gồm tuần tra hàng hải chung để giúp đảm bảo rằng vùng lãnh hải trên thế giới và an ninh biên giới và ổn định trong cả nước và khu vực.
Trong khi chờ đợi, Trung Tướng Du Boisi sẽ mời Tư lệnh Aguilar Sukhonot thăm Việt Nam và Tư lệnh Agistri Sukatono vui mừng chấp nhận lời mời.
Từ 29 Tháng Ba-2 tháng 4, cao cấp quân đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp thứ tám của người đứng đầu ASEAN trong những lực lượng vũ trang họp không chính thức (ACDFIM-8), được tổ chức tại Jakarta.
