Việt Nam - Hoa Kỳ thúc đẩy hợp tác giáo dục
-----------------
60 trường cao đẳng và đại học, theo phân cấp của Mỹ báo cáo VNA phóng Di Zhu và Mei Guo, Bộ Thương mại Hoa Kỳ Theo Bộ trưởng Thương mại quốc tế có trách nhiệm Sanchez (Francisco J.Sanchez) dẫn đến thăm Việt Nam và Indonesia 02-ngày 09 tháng tư.
Mục đích của chuyến thăm này là thu hút nhiều sinh viên cao đẳng Việt Nam và Indonesia tới học tập tại Hoa Kỳ và tạo cơ hội tốt để chia sẻ nghiên cứu và kinh nghiệm học tập có liên quan.
Sanchez, Thứ trưởng cho biết chuyến thăm một trong những tích cực hơn trong những nỗ lực để thực hiện Tổng thống Obama trong vòng năm năm tới sẽ lên tới gấp đôi xuất khẩu của Mỹ tiêu.
Giáo dục đại học là một trong 10 dịch vụ xuất khẩu hàng đầu ở Hoa Kỳ.
Trong học kỳ 2009 - 2010, sinh viên quốc tế toàn cầu đã chi khoảng 20 tỷ đô la Mỹ vào học phí và chi phí sinh hoạt ở Hoa Kỳ.
Việt Nam và Inđônêxia nằm trong số các nước có số sinh viên lớn nhất đang học tập tại Hoa Kỳ.
Trong chuyến thăm, đoàn của Hoa Kỳ dự kiến ​​sẽ tổ chức các hội thảo và triển lãm về giáo dục tại thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội tương ứng, với khoảng 1.200 đến 2.000 người tham gia.
