Jeanne Roca, Đại sứ Bỉ tại Việt Nam, Việt Nam: Quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp hơn hai nước đang tiến gần hơn
-----------------
(Nguồn tin từ The Times) Hokuriku Hà Nội - nhân dịp kỷ niệm lần thứ 185 ngày Quốc khánh Bỉ, Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Bỉ và Đại sứ quán Bỉ tại Việt Nam 21 tháng 7 .
Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội Hữu nghị Việt Nam - Bỉ, Đại sứ quán Bỉ tại Việt Nam, Bỉ, các doanh nghiệp Việt Nam và các đại diện khác tham dự cuộc họp.
Việt Nam - Phó Chủ tịch Hiệp hội Bỉ hữu nghị với Peiying Jun (Ảnh từ "The Age") - Hội Hữu nghị Việt Nam, Phó Chủ tịch Bỉ, Đại học Ngoại thương Hà Nội Peiying Jun nói rằng hơn quan hệ đối tác phát triển trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, giáo dục và văn hóa .
Chương trình trao đổi thân thiện này sẽ cho phép cả hai bên trao đổi ý tưởng và tìm kiếm cơ hội kinh doanh và đóng góp vào sự hợp tác hữu nghị giữa hai chính phủ và nhân dân..
Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Bỉ đã tiến hành một số hoạt động trao đổi phi chính phủ, góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị và hợp tác hơn.
Ước tính trong 6 tháng cuối năm 2016, Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Bỉ sẽ tổ chức nhiều hoạt động hơn là triển lãm tranh và triển khai nhiều hoạt động hơn là các câu lạc bộ kinh doanh.
Đại sứ Bỉ tại Việt Nam Jehannne Roccas cho biết kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Bỉ và Việt Nam cách đây 43 năm, quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước ngày càng trở nên gần gũi trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong nền kinh tế và giáo dục.
Trong những năm gần đây, hơn tổng số lượng thương mại song phương đang gia tăng.
Việt Nam là thị trường xuất khẩu lớn thứ Bỉ của Bỉ, Bỉ cũng là nhà nhập khẩu lớn thứ 8 của Việt Nam tại EU.
