Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Sang đã gặp gỡ bà Maxim
-----------------
Giá trị hiện tại của Hà Lan Thái tử Willem-Alexander (Willem Alexander) thăm Việt Nam nhân dịp này, bà Wang Chu William Hà Lan, Đại sứ về "thúc đẩy phát triển tài chính, bao gồm," Tổng thư ký LHQ gặp với Chính phủ Việt chúa Maxima Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng.
Công chúa Maxim đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế và giảm nghèo vì người nghèo.
Công chúa Maxim nhấn mạnh tầm quan trọng của việc cung cấp các tiện ích tài chính như lưu trữ và bảo hiểm và tạo điều kiện cho người nghèo tiếp cận với các quỹ tín dụng.
Công chúa Maxima cho rằng, để mỗi công ty và nhân dân, đặc biệt là người dân nông thôn để cung cấp sản phẩm tài chính bổ sung và bền vững, không chỉ là hoạt động riêng lẻ của tổ chức tín dụng, và có thể được triển khai cùng với các cơ quan khác.
Maxima chúa tin, mở rộng những lợi thế trên cơ sở của Việt Nam để đi sau khi một người đầy đủ về mobile banking, đã tiến hành một hình thức mới của các ngân hàng và tổ chức tín dụng khác, tổ chức tín dụng kết hợp với hệ thống bưu chính, hệ thống cửa hàng, người dân có nguồn vốn vay truy cập, bảo hiểm .
Công chúa Maxima tại Việt Nam bày tỏ nguyện vọng vào hệ thống tài chính sâu rộng và bền vững để cung cấp hỗ trợ kỹ thuật và tạo điều kiện thuận lợi cho kinh nghiệm thành công của Việt Nam trong lĩnh vực này.
