Việt Nam và Đức Sachin - Anhalt tăng cường hợp tác
-----------------
28 tháng 3 tại Văn phòng Trung ương, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng gặp Chủ bú - Cơ hội đầu tư Một Haer (Sachsen-Anhalt) đặc biệt Thống đốc Wolfgang Bo Moer (Wolfgang Boehmer), dẫn đầu bởi Giáo sư tìm đến Việt Nam .
Thủ tướng Nguyễn Giáo sư Wolfgang Bo Moer và bú Đức - lần đoàn doanh nghiệp của Anhalt-class tại Việt Nam đại diện cho một đánh giá cao và tin rằng nó sẽ có nhiều - quan hệ Đức để thực hiện một đóng góp hữu hình.
Thủ tướng Nguyễn nói rằng mặc dù thương mại song phương trong năm 2010 lên tới $ 5,8 tỷ, Đức là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở châu Âu, nhưng vẫn là một tiềm năng lớn cho hợp tác song phương, và cả hai nước cần tăng cường hợp tác giữa hai bên đã mang lại lợi ích thiết thực.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam muốn bao gồm bú - quan hệ đối tác hiệu quả Anhalt, Đức, bao gồm, đặc biệt, hợp tác giữa hai bên có các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và giáo dục đào tạo và tiềm năng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Wolfgang Bo Moer đốc và Việt Nam nên tập trung vào việc thúc đẩy năng lượng mặt trời, gió và bảo vệ môi trường và các lĩnh vực hợp tác khác cũng như cho - chia sẻ kinh nghiệm liên quan đến giáo dục và công tác quản lý của trường đại học Đức.
Thủ tướng Nguyễn cho chính phủ Đức cho 130.000 người Việt Nam sống ở Đức, nơi bú - Anhalt hiện 10.000 người giúp đỡ cung cấp và biết ơn đối với sự ủng hộ, đồng thời hy vọng rằng chính phủ Đức sẽ tiếp tục sống ở nước bạn .
Giáo sư Wolfgang Burmer cho biết mục đích chuyến thăm Việt Nam của ông là thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa Saklian-Anhalt và Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực khoa học, công nghệ, môi trường và năng lượng.
Giáo sư Wolfgang Burmer nhấn mạnh rằng nhà nước sẽ tạo điều kiện cho các doanh nhân Việt Nam và nhà nước sống ở khu vực Saklian-Anhalt đầu tư vào Việt Nam.
