Chính phủ Việt Nam: giải pháp sớm cho những khó khăn của người có thu nhập thấp và các doanh nghiệp vừa và nhỏ
-----------------
Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì tổ chức March 2011 và quý đầu tiên của tình hình kinh tế và xã hội ngày 30 tháng Ba, mở rộng số 11 Nghị quyết NQ-CP và các vấn đề quan trọng khác của cuộc họp thường xuyên.
Họp, các đại diện chính phủ đã đồng ý đề nghị của Bộ Tài chính về thu nhập khó khăn đột ngột là các doanh nghiệp thấp và trung bình do áp lực thị trường do giá hàng hóa tăng đề xuất để giải quyết.
các thành viên khác nhau của chính phủ tin rằng giá hàng hóa do bất ổn chính trị ở Trung Đông và các nước Bắc Phi và giá cả hàng hóa trên thị trường thế giới và chi phí cao của điện, than và xăng dầu và các sản phẩm quan trọng khác như áp suất, kiểm soát việc mở rộng công việc khó khăn.
Ngoài ra, những thay đổi phức tạp trong thiên tai và dịch bệnh đã ảnh hưởng đến sản xuất nông nghiệp và đời sống nông dân.
Vào cuối buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các bộ phận và kiểm soát địa phương mở rộng và tiếp tục thực hiện ổn định kinh tế vĩ mô và các biện pháp ưu tiên khác, và để bảo vệ việc và cuộc sống của người lao động nên tập trung vào tăng trưởng kinh tế.
Thủ tướng Nguyễn yêu cầu Ngân hàng Nhà nước kiểm soát chặt chẽ lãi suất và kêu gọi các ngân hàng giảm lãi suất và tiết kiệm tiền để giảm lãi suất cho vay.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo của Ngân hàng Quốc gia trình bày sớm để Chính phủ ban hành về cho vay ngoại tệ bằng cách giảm sự chỉ đạo của quản lý ngoại hối, đồng thời đảm bảo sự cân bằng của ngoại hối và ngoại hối vẫn được lưu trữ để đáp ứng nhu cầu đối với hàng hóa nhập khẩu là cần thiết và người dân, đặc biệt để đảm bảo đủ ngoại tệ nhập khẩu xăng dầu.
Tại cuộc họp, các thành viên của chính phủ đã đưa ra ý kiến ​​về việc xây dựng Luật và Kế hoạch đặt hàng năm 2012 và việc điều chỉnh Luật và Kế hoạch đặt hàng năm 2011.
