Việt Nam tôn trọng và đảm bảo quyền tự do tín ngưỡng của người dân
-----------------
Việt Nam bác bỏ thông điệp sai lầm trong báo cáo của Tổ chức Theo dõi Nhân quyền rằng chính sách nhất quán của Việt Nam là tôn trọng và bảo vệ quyền của người dân đối với quyền tự do tín ngưỡng.
Hôm qua, các phóng viên để trả lời câu hỏi về phản ứng của Việt Nam để xuất bản một báo cáo về tình hình tôn giáo tại Việt Nam vào ngày 30 đến chức Human Rights Watch (Human Rights Watch), người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruan Fange nói: "Chúng tôi bác bỏ chức Human Rights Watch năm 2011 .
Chính sách nhất quán của Nhà nước Việt Nam là quyền tôn trọng và bảo vệ niềm tin tôn giáo của dân tộc.
Sự phát triển của nhiều tôn giáo và việc thực hiện các hoạt động tôn giáo ở Việt Nam đã được người nước ngoài, các tổ chức và cộng đồng quốc tế ca ngợi là bằng chứng cho thấy sự tự do tín ngưỡng ở Việt Nam.
