Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã gặp Alexander hiện tại là Hoàng tử William Alexander
-----------------
28 tháng 3 tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết gặp gỡ với Việt Nam hiện đang được truy cập Dutch Thái tử Willem Alexander (Willem Alexander) và Maxima (Maxima) công chúa.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh rằng hiện tại Hà Lan Thái tử Willem Alexander của chuyến thăm hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Hà Lan Việt Nam sẽ tạo ra một bước đột phá với tốc độ phát triển để góp phần.
Chủ tịch Nguyễn cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ chính phủ Hà Lan và nhân dân Việt Nam trong những nguyên nhân của cuộc chiến tranh độc lập dân tộc cung cấp.
Trong khi đó, các quỹ viện trợ phát triển của Hà Lan đã có hiệu quả hỗ trợ xây dựng và phát triển quốc gia của Việt Nam.
Hà Lan là nhà đầu tư hàng đầu của Việt Nam tại Châu Âu và là thị trường xuất khẩu lớn thứ tư của Việt Nam ở châu Âu.
Việt Nam sẽ nỗ lực tạo điều kiện để đầu tư dài hạn và hoạt động của các doanh nghiệp Hà Lan tại Việt Nam.
Thái tử hiện tại Vương quốc Anh William Alexander nhấn mạnh rằng Hà Lan sẵn sàng trở thành nước đối tác của Việt Nam trong quan hệ song phương và các diễn đàn quốc tế.
Các nhà đầu tư ở Hà Lan rất quan tâm đến sự hợp tác của Việt Nam trong lĩnh vực tài nguyên nước, nông nghiệp, hậu cần biển, đóng tàu, xăng dầu và tài chính.
Buổi chiều, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Hoàng tử William Alexander và Công chúa Maxim.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin rằng chuyến thăm của các công chúa vương miện, ông William Alexander và Công nương Maxim, sẽ tạo điều kiện cho mối quan hệ ngoại giao tốt đẹp giữa hai nước.
Trước đó, Phó Thủ tướng Trung Quốc và Bộ trưởng Ngoại giao Fan Jiaqian đã gặp Hoàng tử William Alexander và Công chúa Maxim.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng và tích cực ủng hộ việc thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, theo chiều sâu và phát triển toàn diện, đặc biệt là trong ứng phó với BĐKH và quản lý tài nguyên nước, nông nghiệp, hàng hải và nền kinh tế hàng hải, dầu khí và các dịch vụ hậu cần để thúc đẩy hai nước để xác định những ưu tiên trong tương lai .
Theo lời mời của Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc, Fan Jiaqian, Hoàng thái tử William Alexander và Công nương Maxim đã viếng thăm Việt Nam từ ngày 27 tháng 3 đến 31 tháng 3 năm 2011.
Đây là chuyến viếng thăm Việt Nam của Hoàng tử William Alexander lần thứ hai tại Việt Nam năm 2005.
