Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng việc bảo vệ nhân quyền
-----------------
Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã gặp Thủ tướng Cephas Lumina, chuyên gia về nợ nần và nhân quyền của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam từ ngày 21 đến 29 tháng 3..
Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Jiaqian đã chỉ ra rằng Việt Nam luôn coi trọng mục tiêu phát huy và bảo vệ nhân quyền.
Để đạt được mục tiêu này, Việt Nam đã có những nỗ lực to lớn để thực hiện nhiều biện pháp để người dân bình thường được hưởng các quyền và lợi ích cơ bản và nâng cao mức sống của người dân.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng đối thoại quốc tế và hợp tác về các vấn đề nhân quyền, trong sự hợp tác đặc biệt với Liên Hiệp Quốc, và chuyến thăm Lumina độc lập chuyên gia sang Việt Nam chào đón nồng nhiệt.
Ông Lumina đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong việc cải thiện đời sống nhân dân và phát triển kinh tế và xã hội rực rỡ và các lĩnh vực khác thực hiện; hoan nghênh việc tăng cường các chính sách Việt Nam bao gồm đối thoại quốc tế và hợp tác với Liên Hợp Quốc, đồng thời nhấn mạnh mối quan hệ giữa nhân quyền và phát triển không thể tách rời.
Ông tin rằng chuyến thăm Việt Nam có ý nghĩa lớn đối với Liên Hợp Quốc, có những thành viên khác của Liên Hợp Quốc khẳng định tình huống tương tự ở Việt Nam sẽ học hỏi từ những kinh nghiệm có giá trị tại Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Lumina với các đại diện của Ủy ban hội Việt quốc gia và chính phủ của Hà Nội và TP Hồ Chí Minh để làm việc thay mặt cho các phòng ban có liên quan để thảo luận, gặp gỡ với các tổ chức tài chính và nghiên cứu và các tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam và trao đổi ý kiến.
