Phái Đoàn Hoa Kỳ đến Việt Nam Cựu chiến binh Việt Nam thăm Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam vào ngày 24 tháng 3 tại Hà Nội, gặp với Hoa Kỳ trong Hội Cựu chiến binh Việt Nam của phái đoàn Hoa Kỳ tham gia vào Hiệp hội Việt Nam Cựu chiến binh (VVA), phó chủ tịch, trưởng Jack G.Devine.
Hoa Kỳ trân trọng gửi năm bộ các tập tin dữ liệu liên quan đến khoảng 183 binh sĩ Việt Nam đã chết trong cuộc chiến với Chủ tịch Wu Chunhong.
Tổng thống Wu đã nhắc lại vai trò quan trọng của cựu chiến binh Hoa Kỳ trong việc thực hiện Kế hoạch cho Hoa Kỳ và Lực lượng Bộ đội trong 15 năm..
Kế hoạch đã được chuyển tới Việt Nam để biết thông tin về khoảng 9.700 lính Việt Nam đã chết trong chiến tranh và biến mất.
Sự trao đổi hợp tác thông tin để giảm bớt sự đau khổ của chiến tranh, đồng thời thúc đẩy quan hệ giữa hai người lính già và những người đóng góp tích cực.
Phó Tổng thống Jack G. Devine nói rằng năm tệp tin trên đây là kết quả chuyến thăm của đoàn Mỹ tới phim tài liệu của Việt Nam năm ngoái.
Phim tài liệu được nhiều khán giả Hoa Kỳ quan sát, bao gồm những cựu chiến binh tham gia chiến tranh Việt Nam sau khi phát sóng trên truyền hình.
Phó chủ tịch Jack G.Devine cũng nói rằng, chuyến thăm phái đoàn của Mỹ sang Việt Nam sẽ tiếp tục là một bộ phim tài liệu sản xuất thứ cấp, giúp thu thập thông tin về Việt Nam trong những người lính chiến tranh Việt Nam hy sinh.
Nhân dịp này, Chủ tịch Wu và phái đoàn của Hoa Kỳ cùng nhau cam kết sẽ thúc đẩy trao đổi song phương thông tin và quá trình tìm kiếm những người lính mất tích, để thực hiện một sự đóng góp có hiệu quả để khắc phục hậu quả chiến tranh.
