Tổng Thư ký Nguyễn Phuntstern gặp Đại sứ Lào Tonglun Sisuri
-----------------
28 tháng 3 tại trụ sở của Ủy ban CPC Trung ương, Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng đã gặp thông báo cho Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Việt Nam của Quốc hội nhân dân toàn quốc IX kết quả của Ủy ban Trung ương Lào Đảng, Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hymns chủng tộc Lào Zhu Mali · .
Tongren Sissiri nói rằng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ IX của Quốc hội đã thành công.
Đảng Cách mạng Nhân dân Lào tiếp tục tuân thủ chính sách cải cách bảo vệ Tổ quốc và thiết lập đất nước làm hai nhiệm vụ chiến lược và sẽ phấn đấu để giải phóng Lào khỏi các nước kém phát triển vào năm 2020.
Thongloun Cixous đã nhắc lại Lào Đảng, Nhà nước và nhân dân chú trọng đến việc duy trì và phát huy đầy đủ Heartstopper đến cũ - quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa.
Thongloun Cixous đã được chuyển tải chủ tịch Hymns Zhu Marie chủng tộc đối với Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng mời thăm chính thức Lào tại thời điểm thích hợp.
CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng đứa lớn mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước là vô giá đối với quốc gia, và cần được bảo tồn cho các thế hệ và để chơi trong tương lai.
Việt Nam luôn coi trọng và Heartstopper đầy đủ với Lào sang Việt Nam - để cải thiện mối quan hệ đặc biệt cũ sang một tầm cao mới vì lợi ích của nhân dân hai nước và vì hòa bình, ổn định và hợp tác khu vực trên thế giới và đóng góp vào sự phát triển,.
Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsok hứa sẽ thăm chính thức Lào vào thời gian tới.
Cùng ngày, đồng chí Thongloun Cixous đàm phán với Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, các biện pháp bên ngoài tướng Trung Huang Pingjun để tăng cường quan hệ song phương của cũ.
(Kết thúc) Ping Jun đã tổ chức các cuộc hội đàm về các biện pháp tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và Việt Nam.
