Việt Nam và Nhật Bản tăng cường hợp tác để chống tội phạm
-----------------
Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Seong đã có buổi làm việc với đại diện lãnh đạo Cục Cảnh sát Nhật Bản.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Tokyo - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Tokyo cho biết từ ngày 05-ngày 12 tháng 6, Ủy ban Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an, được dẫn dắt bởi các Đại diện cấp cao về Bộ Công an Ruan Văn Thành .
Trong chuyến thăm, đoàn công tác của Bộ Công an Việt Nam đã tổ chức diễn đàn cấp cao về công tác với Cơ quan Nhật Cảnh sát Quốc gia, các cơ quan tư pháp tỉnh, Osaka tỉnh Trụ sở cảnh sát, trụ sở cảnh sát tỉnh Hyogo, Mainichi Shimbun, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và Tổng lãnh sự Việt Nam tại Osaka.
Tại hội thảo, ông Nguyễn Vĩnh Sing đã bình luận rằng quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản trong nhiều lĩnh vực đang tiếp tục phát triển mạnh mẽ và là cơ sở để phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và các cơ quan có liên quan tại Nhật Bản.
Hiện nay, hai bên đang làm việc một cách hiệu quả chia sẻ kinh nghiệm và hợp tác trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, một loạt các dịch vụ trong cuộc chiến chống tội phạm, nhằm hỗ trợ công tác đào tạo cán bộ, tăng cường công tác đấu tranh chống tội phạm xuyên quốc gia trong khu vực và hai nước, tội phạm ma tuý, tội phạm công nghệ cao và tội phạm khủng bố .
Điều đáng nói đến là cuộc đối thoại an ninh cấp bộ trưởng tại Việt Nam sẽ góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược sâu sắc hơn cho Việt Nam nhằm củng cố hòa bình và thịnh vượng ở châu Á.
Ruan Wencheng cho biết, trong những năm gần đây, số người đi du lịch đến sinh sống, làm việc và học tập đã tăng lên, hiện nay có gần 200.000 người Việt Nam sinh sống tại Nhật Bản, tăng 36% so với năm 2015,.
Do đó, Nguyễn Văn Kwan cho rằng các nhà chức trách Nhật Bản cần tăng cường trao đổi thông tin, ngăn chặn và trấn áp tội phạm, giúp các sinh viên tốt nghiệp và sinh viên Việt Nam mới tốt nghiệp hòa nhập vào xã hội Nhật Bản.
Ruanwen Cheng hy vọng hai bên có hiệu quả thúc đẩy an ninh, chống khủng bố và cơ chế hợp tác an ninh cho mạng lưới hoạt động, an toàn và bảo mật hiệu quả, được tổ chức hai sự kiện có quy mô lớn trong năm 2017 và các nhà lãnh đạo hội nghị thượng đỉnh APEC để bảo vệ các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước trong năm nay tại Đà Nẵng ở Việt Nam càng sớm càng tốt .
Bộ Công an Việt Nam thăm Nhật Bản để mở rộng hơn nữa tình hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản, bảo vệ an ninh của cả hai nước và Việt Nam để đảm bảo cuộc sống, công việc và học tập ổn định để góp phần.
