Cần giới thiệu luật về vốn càng sớm càng tốt
-----------------
Dự thảo luật về vốn đã được công chúng chú ý ở Hà Nội và dự kiến ​​sẽ được thông qua tại kỳ họp thứ 9 của Quốc hội khoá XII ở Hà Nội.
Dự thảo luật quy định tình trạng và chức năng của thủ đô; xây dựng cơ bản, phát triển, nhiệm vụ bảo trì và mục tiêu cũng như các mục tiêu xây dựng và phát triển trong lĩnh vực vốn kinh tế và xã hội, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, quy hoạch cơ sở hạ tầng, xây dựng và quản lý các chính sách đặc biệt.
Dự thảo luật của thủ đô rõ ràng quy định Quốc hội nên đưa ra ý kiến ​​về kế hoạch tổng thể của thủ đô và quyết định vị trí trung tâm chính trị và hành chính của đất nước.
Các quy định mới rõ ràng thể hiện những đặc thù của thủ đô các đô thị khác.
Ngoài việc bảo vệ và ưu tiên công việc phục hồi chức năng cho sự phát triển của vốn xã hội, nhà ở và các dự án văn hóa khác nhau, quy mô lớn và cơ sở kỹ thuật quan trọng cho đầu tư, dự thảo luật cũng liên quan đến vốn và cơ chế tài chính và chính sách đất đai, chẳng hạn như hỗ trợ đầu tư ưu tiên của chính phủ chính thức ( .
Trong cuộc họp được tổ chức để thảo luận về dự thảo luật liên quan đến thủ đô 22 Tháng Ba, đại diện của Quốc hội nhấn mạnh sự cần thiết của thủ đô do pháp luật và các quy định có lợi cho cơ chế, chính sách đặc biệt, để đẩy mạnh sự phát triển của Hà Nội, trở thành đô thị đặc biệt và chính trị của đất nước và .
Cuộc họp thứ chín của Đại hội XII, dự kiến ​​tổ chức ngày cuối cùng vào ngày 29 tháng 3, sẽ bỏ phiếu cho dự thảo luật.
