Việt Nam kêu gọi ngừng bắn giữa tất cả các bên liên quan để giải quyết hòa bình ở Libya
-----------------
Việt Nam bày tỏ lo ngại về các hành động quân sự tại Libya gây tổn hại cho lợi ích của người dân, và kêu gọi tất cả các bên ngừng bắn, tham gia vào các cuộc đối thoại càng sớm càng tốt, các biện pháp để tìm một giải pháp hòa bình.
Khi ngày 23 tháng 3 năm 2011, trả lời câu hỏi của phóng viên về thái độ của Việt Nam với tình hình hiện nay ở Libya, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruan Fange nói: "Việt Nam với cộng đồng quốc tế, Việt Nam là lo lắng sâu sắc về tâm lý, đã được quan tâm về những thiệt hại quyền lợi của người dân thường ở Libya .
Việt Nam kêu gọi tất cả các bên phải chấm dứt hành động quân sự chống lại Libya, và tham gia vào các cuộc đối thoại càng sớm càng tốt, trong sự tôn trọng đầy đủ cho Hiến chương LHQ, luật pháp quốc tế, tôn trọng độc lập dân tộc, để tìm một giải pháp hòa bình cho chủ quyền trên cơ sở các biện pháp để tránh tiền lệ ác tính trở thành của mình trong quan hệ quốc tế cho .
Việt Nam ủng hộ nỗ lực của tất cả các bên, các tổ chức quốc tế và khu vực theo hướng này.
