Anh sẵn sàng tăng cường hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Phong Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh gặp với Tổng Lãnh sự Anh tại TP Hồ Chí Minh Ian Gibbons (Nguồn: http: //tphcm.chinhphu.vn/) Thành phố TTXVN Chí Minh - Tháng Bảy 21 buổi chiều, Ủy ban nhân dân TP Hồ Chí Minh .
Trong cuộc họp, Feng cho biết thành phố Nguyễn, Thành phố Hồ Chí Minh như một kinh tế, tài chính, thương mại và các trung tâm giáo dục và đào tạo liên tục làm việc để xây dựng và phát triển của đô thị hiện đại Wen Ming.
Tuy nhiên, trong quá trình phát triển, thành phố vẫn phải đối mặt với những thách thức lớn như cơ sở hạ tầng giao thông, ngập úng và ô nhiễm môi trường.
Ruan Chengfeng hy vọng rằng Anh sẽ chia sẻ với kinh nghiệm của Hồ Chí Minh trong việc xây dựng và quản lý trí tuệ, văn minh và các thành phố hiện đại.
Ruan Thành phố Phong nhấn mạnh rằng các nhà lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh đã luôn luôn được tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Anh để thực hiện hợp tác đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh.
Ian Gibbons nhấn mạnh rằng mối quan hệ giữa Việt Nam và Anh đang có một bước phát triển tốt đẹp và thành phố Hồ Chí Minh đóng một vai trò quan trọng.
Trong tương lai, các nhà lãnh đạo cao cấp của Anh và các đoàn doanh nghiệp Anh sẽ thăm thành phố Hồ Chí Minh để hiểu và hỗ trợ phát triển cơ sở hạ tầng tại thành phố Hồ Chí Minh.
Anh sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm và làm việc với thành phố Hồ Chí Minh để góp phần vào sự phát triển tương lai của thành phố.
