Lãnh đạo Việt Nam kêu gọi chúc mừng đồng chí Zhu Mali Saiyasong tái đắc cử làm Tổng bí thư Đảng Nhân dân Lào
-----------------
Ngày 21/3, Tổng Bí thư Nguyễn Phương Thông của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã gửi điện mừng tới đồng chí Zhu Mali Saiyasong, Tổng thư ký Đảng Cách mạng Nhân dân Lào.
Đọc như sau: Thưa Zhu Mali Hymns đua · gay vui mừng khi lưu ý rằng bạn bầu Tổng Bí thư Đảng Nhân dân Cách mạng Lào lần nữa, thay mặt Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân danh chính mình, mở rộng lời chào thân ái nhất của tôi với bạn và nồng nhiệt nhất .
cuộc bầu cử của bạn tới vị trí cao này cho thấy bên Lào, nhân dân, sự tin tưởng quân đội trong bạn.
Tôi tin tưởng rằng, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Lao Revolutionary Zhu Mali là tổng thư ký của nhân dân, anh trai của Đảng Lào nhân dân Lào sẽ đạt được thắng lợi chín độ phân giải và tiếp tục làm cho những thành tựu rực rỡ hơn, và mạnh mẽ thúc đẩy sự nghiệp đổi mới, sự thành công của việc xây dựng một định hướng xã hội chủ nghĩa .
Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân sẽ cố gắng hết sức để duy trì một mối quan hệ đặc biệt với cũ của hai nước tăng cường quan hệ song phương lên tầm cao mới vì lợi ích của nhân dân hai nước và hòa bình, ổn định, hợp tác khu vực và trên thế giới và phát triển để làm cho .
Chúc các bạn có những giây phút thư giãn tốt đẹp nhất - tình bạn lâu năm truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác lâu dài..
Tôi muốn đồng chí Zhu Mali Saiyasong sức khỏe tốt, hạnh phúc và thành công để hoàn thành nhiệm vụ của họ.
