Tăng cường hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Indonesia
-----------------
Đoàn đại biểu, dẫn đầu là Indonesia Hạ viện, 2011 20-ngày 25 tháng 3 trên một chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam của Phó Chủ Tịch Quốc hội Indonesia Pu Monuo-Anon (Pramono Anung Wibowo).
Ngày hôm qua tại trụ sở Quốc hội ở Việt Nam, đoàn Việt Nam lên Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Đức Kiên, người đứng đầu Hạ viện đã hội đàm với đoàn công tác của Indonesia.
Trong các cuộc đàm phán, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Đức Kiên lưu ý rằng các Phó Chủ Tịch Quốc Hội của chuyến thăm Indonesia Pu Monuo-Anon để Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước và mối quan hệ tốt đẹp của sự hợp tác, và hy vọng rằng Việt Nam luôn coi trọng hợp tác quan trọng này với Indonesia để tiếp tục .
Quốc hội, Phó Chủ tịch Nguyễn Đức Kiên cho biết sự phát triển của kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư giữa hai nước vẫn chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của hai nước và khẳng định tiếp tục thúc đẩy cùng có lợi và cùng thắng hợp tác với quyết tâm của Indonesia.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Nguyễn Đức Kiên đề nghị, Việt Nam - Ủy ban Hợp tác chung Indonesia hợp tác chặt chẽ với, tại một cuộc họp được tổ chức càng sớm càng tốt, nhằm thúc đẩy các biện pháp hiệu quả để mở rộng quan hệ song phương; hy vọng rằng cả hai bên tiếp tục triển khai hai nước về quốc phòng và an ninh, hợp tác nghề cá .
Quốc hội, Phó Chủ tịch Nguyễn Đức Kiên nhờ vào Indonesia trong năm 2010 như ASEAN và ASEAN liên Nghị viện bài Liên minh hội Chủ tịch đã ủng hộ và giúp đỡ của họ, tôi muốn Indonesia sẽ hoàn thành chủ tịch luân phiên ASEAN 2011 của trách nhiệm về các bài viết của Việt Nam.
Chủ tịch Nghị viện Prognoso Afonas bày tỏ hy vọng rằng sự trao đổi và hợp tác giữa Ấn Độ và Việt Nam và hai nghị viện sẽ được tăng cường hơn nữa.
Phó Chủ Tịch Quốc hội Indonesia cũng tin rằng sự phát triển rất lớn tiềm năng hợp tác win-win giữa hai nước, đặc biệt là trong các lĩnh vực đầu tư và thương mại trao đổi.
Phó Chủ Tịch Quốc hội Indonesia Pu Monuo-Anon đánh giá cao tiềm năng xuất khẩu gạo của Việt Nam, và nói rằng nhiều nhà đầu tư lớn của Indonesia tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Việt Nam.
Ông hy vọng chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Indonesia đầu tư vào Việt Nam.
Ngư dân về vấn đề này, Phó Chủ Tịch Indonesia Nghị viện Michel Monod-Anon nhấn mạnh, có một thái độ thân thiện để giải quyết vấn đề và hy vọng sẽ tăng cường hợp tác nghề cá với Việt Nam, bởi vì Indonesia có một vùng lãnh hải rộng, và ngư dân Việt Nam trong kinh nghiệm cá rất phong phú.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã giới thiệu các điều kiện quốc gia của nhau và các hoạt động của hai nghị viện trong những năm gần đây.
Cùng ngày, trụ sở của Trung ương Đảng, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ đoàn đại biểu của Hạ viện Indonesia đại diện của Phó Chủ Tịch Quốc hội Indonesia Michel Monod-Anon dẫn.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng Việt Nam đánh giá cao vị trí và vai trò của Indonesia trên thế giới và khu vực, Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực để củng cố và phát triển tình hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, vì lợi ích của nhân dân hai nước và cho thế giới và hòa bình trong khu vực, ổn định .
Chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Sang đã gặp Phái đoàn đại biểu Indonesia.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Indonesia ngày càng tăng.
Việt Nam coi trọng hợp tác, hợp tác với Indonesia và cùng nhau đối mặt với Cộng đồng ASEAN vì hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng..
Diễn giả Pramenoya Anong nhấn mạnh rằng người dân Indonesia luôn có cảm giác sâu sắc đối với người Việt Nam.
Indonesia và Việt Nam có nhiều điểm tương đồng trong lịch sử, kinh tế và văn hóa, đó là một yếu tố quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ song phương giữa hai nước tương xứng với tiềm năng, thế mạnh và khát vọng.
Cùng ngày, Người phát ngôn của nông-Michel Monod · Một phái đoàn của Hạ viện Indonesia viện và đặt vòng hoa để vinh danh các hài cốt của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong lăng Hồ Chí Minh, đến thăm quận lịch sử Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chùa - Imperial College.
