Việt Nam chúc mừng kết luận thành công của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ IX của Đảng Lao động Nhân dân Cách mạng
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Vientiane cho biết ngày 22 tháng ba buổi sáng, Trung ương Cách mạng Đảng ủy Tổng bí thư nhân dân Lào và Chủ tịch Hymns chủng tộc Lào Zhu Mali · gặp Zhu đã đi để kỷ niệm cũ Marie cử đua Hymns Đảng Nhân dân Cách mạng Lào .
Đồng chí Hoàng Pingjun nhấn mạnh rằng - quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai bên và nhân dân hai nước là vô giá, là nguyên nhân của hai yếu tố đảm bảo thắng lợi của cuộc cách mạng.
Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân sẽ cố gắng hết sức để duy trì Đảng Lào, Nhà nước và nhân dân và cải thiện quan hệ giữa hai nước lên tầm cao mới vì lợi ích của nhân dân hai nước và vì hòa bình, ổn định, hợp tác và đóng góp cho thế giới và phát triển khu vực.
Đồng chí Hoàng Pingjun đã chuyển đến Tổng thư ký Mario Saiyasong Tổng thư ký Ngurah 10 Fufuan Zhong thăm chính thức Việt Nam vào một thời gian thích hợp.
Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Tổng bí thư, Chủ tịch nước Zhu Mali Hymns đua · đánh giá cao và cảm ơn Việt Cộng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về sự thành công của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào lần thứ IX Quốc hội và Zhu Mali đua Hymns Revolutionary Tổng Bí thư nhân dân tái Lào .
Đồng chí Zhu Mali Saiyasong nhấn mạnh rằng Lào luôn coi trọng việc bảo vệ và phát huy quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện của Việt Nam.
Lào sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai nước sẽ tăng cường quan hệ song phương lên tầm cao mới vì lợi ích và sự thịnh vượng của nhân dân hai nước, hòa bình, ổn định và hợp tác khu vực trên thế giới và đóng góp vào sự phát triển,.
Tổng Thư ký Đảng Lao động và Chủ tịch và Chủ tịch nước Chu Mali Saiyazong cảm ơn và muốn nhận lời mời thăm Việt Nam.
Trong chuyến thăm Viêng Chăn, Lào đặc biệt phái viên Huang Pingjun Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng và Chủ tịch Trung ương ngoài Thongloun Cixous trong (Thongloun Sisoulith) nước ngoài đến làm việc nhiều lần hơn và các cuộc đàm phán tại Viêng Chăn - dự án hợp tác Cũ.
Bên cạnh đó, giá trị của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào được thành lập 56 kỷ niệm của Ủy ban Trung ương Việt Nam đã gửi điện mừng tới Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào.
