Cảnh sát biển Ấn Độ ghé thăm thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam
-----------------
22 tháng 3 buổi sáng, Ấn Độ Sang Kepu (Sankalp) tàu tuần tra ven biển để đạt được cảng Sài Gòn, Thành phố Hồ Chí Minh để bắt đầu chuyến thăm kéo dài năm ngày (từ ngày 26, 22 ngày).
Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, Nguyễn đáp ứng tài chính với các tàu tuần tra ven biển Sankalp cũng như đội trưởng phi hành đoàn S.D.Bhanot.
Hai bên cùng nhau trao đổi quan điểm đánh giá lạc quan về tình hữu nghị và hợp tác Việt Nam - Ấn Độ.
Hai bên tin tưởng rằng tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ ngày càng củng cố và phát triển trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, quốc phòng, văn hoá, giáo dục và giao lưu giữa người với người.
Tàu tuần tra bờ biển SANKALP là một tàu tuần tra biển tiên tiến ở Ấn Độ.
Trong thành phố Hồ Chí Minh lần, phi hành đoàn của tàu sẽ được thể thao và cạnh tranh thân thiện đến thăm một số điểm du lịch và di tích lịch sử và văn hóa huyện của thành phố Hồ Chí Minh với lực lượng tàu biển Việt Nam.
