Việt Nam - Hành động để thúc đẩy hợp tác biển địa phương
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên Zhu Faguo và Bảo Đạo, Bộ Tài nguyên và Môi trường phái đoàn từ Bộ Việt Tài nguyên và Môi trường, Thứ trưởng Bộ Pei, người đứng đầu các đường lưới làm việc (Brest) Brest, Pháp của Việt Nam từ ngày 15-ngày 17 tháng 3 .
Đoàn đại biểu Việt Nam đã thăm thành phố Brest tham gia trong việc theo dõi, quản lý và bảo vệ môi trường biển trong những trung tâm nghiên cứu Pháp và các công ty như, Technopole Brest Iroise Science and Technology Center, đại dương và sông Trung tâm Nghiên cứu (CETMEF) và Viện Khoa học biển và Phát triển Công nghệ (Ifremer .
Pháp giới thiệu một số dự án hợp tác với các cảng ven biển của Pháp tại Việt Nam giai đoạn hai của công tác quản lý và giám sát môi trường biển và các dự án về môi trường phối hợp với nơ Palestine Vũng Tàu với sự hợp tác của phái đoàn Việt Nam Hải Phòng dự án.
Vincent Marette Pháp ACTIMAR quản lý độc quyền của công ty để giám sát lĩnh vực radar biển của xem, một số bộ phận của sự hợp tác của Pháp với Việt Nam mang lại nhiều lợi ích cho cả hai bên, đặc biệt là Pháp - có tiềm năng của mình cho sự phát triển của kinh tế biển của hai nước, nhưng tập trung vào các nhu cầu để đối phó với tình trạng ô nhiễm môi trường biển .
Trước đây, một số đơn vị và doanh nghiệp Pháp đã hợp tác với Việt Nam.
CLS, một công ty giám sát vệ tinh độc quyền đã ký một hợp đồng với Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam để cung cấp thiết bị giám sát tàu cá với tổng chi phí là 14 triệu euro.
Brest duy trì quan hệ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam và tiến hành một số dự án hợp tác với các thành phố ven biển như Việt Nam Hải Phòng và Nha Trang.
Trong năm 2008, Việt Nam là khách mời danh dự của Pháp trong Lễ hội Bờ Biển Dương.
Du khách đã rất ấn tượng với Lễ hội Việt Nam tại Đại dương này.
Brest hy vọng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục tham gia vào Liên hoan Đại dương trong tương lai tại đô thị này và đóng góp tích cực cho hội nghị hợp tác liên vùng được tổ chức tại thành phố năm 2013.
