Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự hội nghị chuyên đề Mêhicô
-----------------
Đảng Lao động Mexico nên được mời, từ 17-ngày 19 tháng 3, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam do Phó Giám đốc Văn phòng Trung ương Huangqing Jie tham dự mang tên "bên mới chính trị và xã hội", tổ chức tại Mexico Mười Lăm .
Hơn 500 đại diện của các đảng chính trị cánh tả và các tổ chức xã hội từ khắp nơi trên thế giới tham dự hội thảo.
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Mexico cho biết người đứng đầu phái đoàn Việt Huangqing Jie trong một bài phát biểu nhấn mạnh rằng các cuộc hội thảo thường niên tổ chức của Đảng Lao động Mexico là các đảng chính trị về các vấn đề thực tế của mối quan tâm đến dư luận, trao đổi quan điểm và hành động với các biện pháp thông báo cho nhau .
Đồng chí Huangqing Jie để giành chiến thắng bên cánh tả Mỹ Latinh ở một số nước thực hiện trong cuộc bầu cử quốc hội và tổng thống, đánh giá cao, và tin rằng sự nghiệp cách mạng của dân tộc Mỹ Latinh sẽ thành công.
Phái đoàn Việt Nam tại hội thảo đã đánh giá cao cuộc họp và tham dự hội thảo Nhiều đoàn và các tổ chức ca ngợi.
