Việt Nam tổ chức hội thảo tổng kết kinh nghiệm của Chủ tịch ASEAN
-----------------
Ngày 18/3, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức hội thảo tổng kết kinh nghiệm của Việt Nam với tư cách là Chủ tịch luân phiên của Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).
Tao Yuezhong, thành viên của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, đã chủ trì buổi hội thảo.
Thứ trưởng Bộ Taoyue Zhong nhấn mạnh trong bài phát biểu tại hội thảo, Việt Nam đã thực hiện luân phiên của ASEAN bài tổng thống năm 2010, nhằm thúc đẩy việc thực hiện việc xây dựng Cộng đồng ASEAN từ ba trụ cột của an ninh chính trị và kinh tế xã hội và văn hóa, tăng cường các nước ASEAN .
Do đó khẳng định vai trò và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế.
Thứ trưởng Bộ Taoyue Zhong cho rằng tại Việt Nam như chủ tịch luân phiên của ASEAN trong năm 2010 kinh nghiệm công việc là vô giá, không chỉ có ý nghĩa khoa học và có một mức độ cao của thực tiễn.
Những kinh nghiệm này sẽ giúp Việt Nam thực hiện các bước và công tác hợp tác ASEAN trong tương lai để đặt nền móng cho việc hội nhập vào các quy trình khu vực và thậm chí cả quốc tế.
