Phiên thứ 9 của Quốc hội lần thứ XII đã xem xét và tóm tắt báo cáo
-----------------
Hội nghị lần thứ 9 của Cuộc họp Quốc hội lần thứ XII sẽ được tổ chức vào ngày 21 tháng 3 năm 2011 tại Sở Nội vụ Hà Nội.
Thời gian dự kiến ​​cuộc họp là 8 ngày.
Thông tin trên đã được phát hành vào chiều ngày 17 tháng 3 bằng một cuộc họp báo do Văn phòng Đại hội đồng tổ chức về chương trình nghị sự của kỳ họp thứ 9 của Quốc hội khoá XII.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Văn phòng Tổng Đại hội và bàn thờ chính Renchen Ting, Phó Giám đốc Văn phòng Tổng cục Quốc hội Ruanshi Yong đã chủ trì buổi họp báo.
Một phần quan trọng của Đại hội này là tập trung vào các báo cáo tóm tắt đánh giá xem xét của các cơ quan, chẳng hạn như năm 2007 - Báo cáo công việc tóm tắt của Đại hội thứ mười hai năm 2011, Tổng thống năm 2007 - báo cáo công việc năm 2011 và nhiệm vụ của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ năm 2007 .
Ruanshi Yong, Phó Giám đốc Văn phòng Tổng Đại hội, cho biết báo cáo rõ ràng đã làm công việc, các vấn đề, khó khăn, bài học kinh nghiệm và kiến ​​nghị nhằm nâng cao hiệu quả tổ chức lớn của đất nước trong những hoạt động dự kiến.
Quốc hội sẽ nghe và thảo luận về việc thực hiện báo cáo đánh giá bổ sung năm 2010 và những tháng đầu năm 2011 để mở rộng việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội và kế hoạch ngân sách nhà nước và kết quả ngân sách nhà nước phát triển kinh tế và xã hội.
Khi câu trả lời sau khi xảy ra tai nạn "Tin tức kinh tế Nhật Bản" phóng viên về lò phản ứng hạt nhân Nhật Bản Việt chọn xem có nên xem xét lại quyết định của đầu tư nước ngoài trong việc xây dựng một đối tác nhà máy điện hạt nhân câu hỏi tỉnh Ninh Thuận, Quốc hội của Tổng cục của thuyền trưởng Ren Chenting bàn thờ và trận động đất gần đây ở Nhật Bản .
Giám đốc Chen nói rằng về quyết định xây dựng một nhà máy điện hạt nhân ở tỉnh Ningshun, từ quy chuẩn kỹ thuật, thiết bị cho đào tạo nguồn nhân lực Dengjun thông qua các cuộc thảo luận chi tiết.
Tai nạn hạt nhân ở Nhật Bản là kinh nghiệm của nhiều quốc gia ở Việt Nam và phần còn lại của thế giới.
Chính phủ Việt Nam sẽ tập trung chỉ đạo các phòng ban có liên quan trong việc xây dựng các nhà máy điện hạt nhân tập trung vào các vấn đề an toàn ngay từ đầu.
Đáp ứng với các phóng viên về sự tăng giá có ảnh hưởng lớn đến đời sống nhân dân, Quốc hội sửa đổi các vấn đề về thuế thu nhập cá nhân trong cuộc họp để xem xét liệu, Chen đã chỉ ra rằng, trong mỗi phiên lĩnh vực về các vấn đề kinh tế và xã hội trên kiềm chế lạm phát và bảo vệ cuộc sống và các vấn đề của nhân dân sẽ .
Cuộc họp này sẽ không liên quan đến vấn đề sửa đổi thuế thu nhập cá nhân.
