Việt Nam đã nỗ lực hết sức để hợp tác với Nhật Bản để khắc phục hậu quả của thiên tai
-----------------
Thông báo, ngày 11 tháng 3, do trận động đất và sóng thần tại Nhật Bản gây thiệt hại rất lớn, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng thay mặt Đảng Việt Nam, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân ngày hôm nay để Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam và chúc mừng cho chính phủ Nhật Bản và người sâu sắc .
Sau khi gửi lời chia buồn đến các trận động đất và sóng thần không may một phút, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gây thiệt hại rất lớn cho chính phủ Nhật Bản và nhân dân Nhật Bản đang phải chịu thảm họa thiên nhiên để mở rộng lời chào sâu nhất của tôi.
Thủ tướng Nguyễn khẳng định Việt Nam sẵn sàng gửi nhân viên y tế đến Nhật Bản để giúp đỡ Nhật Bản, với những người Nhật với nhau để khắc phục hậu quả do trận động đất và sóng thần.
Chính phủ Việt Nam chấp thuận lời kêu gọi Hội Chữ thập đỏ Việt Nam để nhân dân Việt Nam sự ủng hộ và tài liệu đạo đức của họ giúp đỡ để người Nhật, vì vậy người Nhật có thể vượt qua mọi khó khăn hiện nay càng sớm càng tốt.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh, Việt Nam, bạn thân và thân thiện của Nhật Bản, sẽ nỗ lực hết mình để chia sẻ những khó khăn với Nhật Bản.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng cảm ơn Chính phủ Nhật Bản đã giúp đỡ tích cực cho người Việt Nam tại Nhật Bản trong vài ngày.
Yasuaki Tanizaki, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam, cảm ơn Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã giúp đỡ họ và nói về nó.
Đại sứ Yasuaki Tanizaki chắc chắn rằng người Nhật Bản sẽ tích cực hợp tác chặt chẽ với các cơ quan liên quan của Nhật Bản để đảm bảo sự an toàn của công dân Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Nhật Bản.
