Văn phòng Chủ tịch Quốc hội kêu gọi ý kiến ​​từ cử tri
-----------------
Văn phòng Chủ tịch nước đã tổ chức một cuộc họp vào ngày 16 tháng 3 để lấy ý kiến ​​của cử tri về ứng cử viên cho Quốc hội lần thứ 13.
Văn phòng của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và Chủ tịch Đảng, Công đoàn, Đoàn Thanh niên Cộng sản và tham dự cuộc họp đại diện cho Tổng thống cử tri vv.
Cuộc họp ban hành luật bầu cử đại diện Quốc hội quy định tiêu chuẩn của đại diện Quốc hội và chưa đạt tiêu chuẩn đủ điều kiện cho cuộc bầu cử.
Cuộc họp cũng giới thiệu ngắn gọn các ứng cử viên ứng cử viên Quốc hội thứ 13 tiếp tục và làm việc kinh nghiệm.
Kết thúc cuộc họp, tất cả cử tri đều nhất trí đồng ý giới thiệu một ứng cử viên đồng tính cho cuộc bầu cử Quốc hội lần thứ 13.
