Tập trung vào việc nâng cao hiệu quả của các hoạt động phi chính phủ
-----------------
Hôm qua tại Hà Nội, cuộc họp quấn-up Đảng Trung ương tổ chức trong năm 2010, công tác đối ngoại nhân và thảo luận năm 2011 hoạt động của hướng bên ngoài.
Thành viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thư ký của Ban Thư ký Trương Tấn Tường tham dự và hướng dẫn cuộc họp.
Đảng báo cáo bên ngoài vào ngoại giao dân sự năm 2010 đã chỉ ra những thành tựu của công trình dân dụng trong mọi lĩnh vực của nước ngoài thực hiện, chẳng hạn như việc củng cố tình hữu nghị và đoàn kết với nhân dân các nước láng giềng và hợp tác giữa các nước trong khu vực cũng như bạn bè truyền thống; huy động và chiến đấu quốc tế .
Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Trương Tấn Sang đánh giá cao những đóng góp của công tác đối ngoại nhân, kiếm được rất nhiều đóng góp cho thành tựu quốc gia thu được.
Đồng chí Trương hy vọng rằng năm 2011 là việc thực hiện các nghị quyết của Đại hội nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam trong năm đầu tiên, sức mạnh của làm việc quốc tế tin nên hiểu tình hình thực tế, để làm công việc của dân gian nước ngoài chơi đa dạng và sáng kiến, và với bên ngoài .
Đồng chí Trương Tấn Sang yêu cầu của công tác ngoại giao dân sự năm 2011 cần tập trung vào việc cải thiện tính hiệu quả và nhấn mạnh rằng chiều sâu công việc bên ngoài tư nhân, đặc biệt là trong mối quan hệ với các nước láng giềng, bạn bè truyền thống và các lực lượng tiến bộ trên thế giới.
Tìm kiếm sự hiểu biết và ủng hộ của nhân dân thế giới cho Đảng và nhân dân Việt Nam trong việc cải cách nguyên nhân và bảo vệ quyền lợi của quốc gia và quốc gia.
Vào cuối buổi làm việc, Bộ trưởng Trung ương Đảng Huang Pingjun bên ngoài khẳng định hiệu quả và cũng dưới sự chỉ đạo hoạt động đối ngoại trong năm 2011 quyết tâm, được thiết kế để tối đa hóa cường độ của trò chơi dân gian lợi thế ngoại giao trong kinh doanh nước ngoài, vì sự tiến bộ của nước ta trên trường quốc tế .
