Cộng sản Việt Nam kêu gọi chúc mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ IX của Đảng
-----------------
Nhân dịp triệu tập Đại hội toàn quốc lần thứ IX của Cách mạng Cách mạng Nhân dân Lào, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã gửi điện mừng chúc mừng.
TTXVN xin giới thiệu người đọc toàn văn thông điệp của mình: đồng chí thân mến, giá trị của vinh quang của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào tổ chức lần thứ IX Quốc hội Nhân dân, thay mặt Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân, chúng tôi muốn Lào, Đảng Nhân dân Cách mạng của Đại hội nhân dân toàn quốc Thứ chín, .
Chúng tôi rất vui mừng nhận thấy việc thực hiện đổi mới trong kinh doanh 25 năm, 5 năm sau khi thực hiện Nghị quyết đại hội đảng thứ tám, anh trai của nhân dân Lào đã thực hiện rất lớn, toàn diện, và một thành tựu lịch sử, vị trí và sức mạnh của sự nghiệp cách mạng Lào tiếp tục mạnh mẽ .
Chiến thắng một lần nữa khẳng định Đảng Lao Nhân dân cách mạng và con đường đổi mới đúng, nó đủ mạnh để đối mặt với những khó khăn và thách thức và làm cho những nỗ lực lớn nhất đối với độc lập dân tộc, sự thịnh vượng quốc gia và hạnh phúc của nhân dân, hòa bình thế giới và độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội và đấu tranh.
Đảng Nhân dân Cách mạng Lào của Đại hội nhân dân toàn quốc IX là một sự kiện chính trị lớn lao của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đánh dấu một giai đoạn mới của sự phát triển của cuộc cách mạng, nó được đề xuất tiếp tục tăng cường đoàn kết dân tộc và sự hiệp nhất của toàn bộ đường lối của Đảng; để cải thiện sự lãnh đạo của đảng .
Như một người bạn thân thiết và đồng chí của Đảng Cách mạng Lào nhân dân và nhân dân Lào của tất cả các huynh đệ, chúng tôi đã hỗ trợ và tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nguyên nhân của sự đổi mới của nhân dân Lào sẽ tiếp tục tạo ra những thành tựu mới to lớn hơn nữa, thực hiện trong chín chiến thắng .
Quan hệ thân mến đồng chí, bằng cách vĩ đại của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Việt Nam, Lào danh dự Chủ tịch Kaysone Phomvihane và hai bên, hai nước và nhân dân nuôi dưỡng các nhà lãnh đạo kế tiếp của quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện đã trở thành hai .
Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân đứng sẵn sàng làm hết sức mình với Đảng Lào, Nhà nước và nhân dân để bảo vệ mối quan hệ đặc biệt này, và cho sự phát triển của họ lên tầm cao mới vì lợi ích của nhân dân cũ của nước mình vì hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới, phối hợp với .
Nhân dịp này, chúng ta hãy một lần nữa để Đảng, Nhà nước Lào và nhân dân Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, nguyên nhân hiện đổi mới và thành lập các nguyên nhân vĩ đại của bảo vệ sự hỗ trợ quý báu cho .
Tôi muốn thành công của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ IX của Đảng.
Tôi muốn mối quan hệ giữa các bên cũ, hai nước và tình hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện đang tồn tại lâu dài.
