Ủy ban Kiểm tra của Quốc hội và Ủy ban Bầu cử Quốc gia đã đến thăm cuộc bầu cử Bồi thường tại tỉnh Yên Bái
-----------------
Hôm qua, Bộ trưởng Bộ Nội vụ của Việt Nam, các thành viên của Quốc Ủy ban Bầu cử Altman, người đứng đầu Ủy ban Thường vụ của công tác chuẩn bị Đại hội Đoàn OMV cho các cuộc bầu cử Thirteenth Quốc hội thay mặt hội Yên Bái nhân dân tỉnh và đại diện các nhiệm kỳ 2011-2016 của văn phòng sẽ .
Thành viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Bí thư Tỉnh ủy tỉnh đã họp với đoàn thanh tra.
Đồng chí Chen Wenjun tin rằng để thực hiện mạnh mẽ việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử, tỉnh Yenpei sẽ được sáng tạo và nghiêm chỉnh tuân theo luật pháp và các quy định.
Thực hiện công việc, tỉnh chú trọng công tác tuyên truyền, chủ động thực hiện các biện pháp khác nhau để đảm bảo an ninh, trật tự xã hội và giải quyết mọi khiếu nại ....
Phái đoàn kiểm tra đồng ý với kế hoạch của tỉnh để ưu tiên tài trợ cho cuộc bầu cử.
Đồng chí Trần Wenjun nhấn mạnh rằng ở tỉnh Yên Bái, cần chú ý đến việc đề cử và giới thiệu công việc ứng viên.
Ngoài việc tập trung vào các nhiệm vụ quan trọng để thực hiện cuộc bầu cử, chúng ta cũng nên thực hiện sự chỉ đạo của một thủ tướng tốt, tập trung vào sự phát triển của hoạt động sản xuất để đảm bảo ổn định kinh tế-xã hội.
