Việt Nam coi trọng vấn đề an toàn và an ninh của công dân Việt Nam tại Nhật Bản
-----------------
Đảng và chính phủ Việt Nam rất quan tâm đến sự an toàn của công dân Việt Nam tại Nhật Bản và có những biện pháp bảo vệ khác nhau đối với công dân Việt Nam sinh sống, học tập và làm việc tại Nhật Bản.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nguyễn Phú Phương trả lời phóng viên về vấn đề này vào ngày 16 tháng 3 năm 2011: "Đảng và chính phủ Việt Nam rất quan tâm đến việc bảo vệ sự an toàn của công dân Việt Nam tại Nhật Bản..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 16 tháng 3 tràn đầy sinh lực cá nhân để yêu cầu Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản về tình hình công dân Việt Nam và hướng dẫn một văn phòng đại diện trong nỗ lực với Nhật Bản Việt Nam để hỗ trợ và bảo vệ công dân của chúng tôi "..
Nguyễn Phú nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam theo dõi tình hình tại Nhật Bản và lo ngại về những tiến bộ của chính phủ Nhật Bản trong việc xử lý tai nạn tại Nhà máy điện hạt nhân Fukushima I 1.
các nhà khoa học và chính quyền Việt Nam đang hợp tác chặt chẽ với Cơ quan Nguyên tử Quốc tế Năng lượng (IAEA) và Cơ quan An toàn hạt nhân và công nghiệp Nhật Bản (NISA), dễ nắm bắt và cập nhật thông tin.
Chính phủ sẽ đề xuất các biện pháp thích hợp dựa trên tình hình thực tế và kịp thời bảo vệ sự an toàn của công dân Việt Nam tại Nhật Bản.
Văn phòng đại diện của Việt Nam tại Nhật Bản tích cực thực hiện các biện pháp bảo vệ công dân Việt Nam tại Nhật Bản.
Đại sứ quán Việt Nam ở Tokyo ngày 15 tháng Ba đã được phái các nhóm làm việc và phương tiện giao thông để đạt được thành phố Sendai, tỉnh Miyagi, tỉnh ảnh hưởng nặng nhất của thành phố Morioka, Iwate và thành phố Fukushima, nhà máy điện hạt nhân Fukushima ở tỉnh Fukushima và các khu vực khác sẽ là công dân Việt Nam trở về Tokyo.
Tính đến 16 tháng 3 năm 2011, Đại sứ quán tại Nhật Bản từ Sendai, Fukushima và Morioka nơi khác để nhận 84 sinh viên chính thức của họ và sinh viên quốc tế và cung cấp lương thực, vật tư để trở thành một phần.
Sinh viên bán thời gian và sinh viên ở Fukushima và Morioka đã bày tỏ sự sẵn sàng để ở lại học tập và làm việc, vì vậy họ không được phép đi du lịch đến Tokyo.
Trong quá trình các biện pháp để hỗ trợ công dân Việt Nam, các cơ quan đại diện Việt Nam từ các nhà chức trách Nhật Bản và nhân dân Nhật Bản cảm thấy tình cảm chân thành và nhận được sự giúp đỡ có hiệu quả.
Ruan Fange nói rằng các nhà chức trách Việt Nam và các cơ quan đại diện tại Nhật Bản sẽ tiếp tục hợp tác với Nhật Bản trong việc cung cấp hỗ trợ cho công dân Việt Nam, tạo điều kiện thuận lợi cho công dân đã lên kế hoạch đi.
Bên cạnh đó, các nhà chức trách Việt Nam sẽ theo dõi chặt chẽ các trận động đất, sóng thần và sự cố hạt nhân như sự phát triển của thiên tai, trong đó khuyến cáo rằng Chính phủ các biện pháp cần thiết khác để đối phó.
