Đối với cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội lần thứ 13: Chính phủ Trung ương tổ chức cuộc họp các ứng cử viên được đề cử
-----------------
Vào ngày 14, Văn phòng Uỷ ban Trung ương CPC, văn phòng và văn phòng chính phủ của Quốc hội, tổ chức ứng cử viên do Đại hội lần thứ 13 đại diện cho cử tri và lắng nghe quan điểm của cuộc họp là.
Văn phòng họp Ủy ban Trung ương CPC, các đại biểu đã nghe các danh sách ứng cử viên và sơ yếu lý lịch của người đại diện của Quốc hội 13 đến bỏ phiếu sau khi trình bày, một trăm phần trăm của những người tham gia đồng ý ứng cử do Đại hội lần thứ 13 trên danh nghĩa của hai người đồng tính khuyến cáo.
Trong cuộc họp văn phòng Quốc hội, các đại biểu đã nghe 61 đề cử cho cuộc bầu cử của đại diện Đại hội đã bầu 13 của người dân và giới thiệu từng hồ sơ, trong đó có Cục Chính trị đề nghị chín, thư ký đề nghị 33 tổ chức và họp kín của Quốc hội đề nghị 19.
Tất cả các đại biểu thảo luận và bỏ phiếu thông qua các bộ phận của Quốc hội để bầu danh sách ứng cử viên quốc hội lần thứ 13.
phiên họp Chính phủ trong văn phòng, các tiêu chuẩn và nghe đại diện của Quốc hội Không đủ điều kiện để chạy cho quốc hội đại diện cho các quy định có liên quan (báo chí "trên danh nghĩa của Luật Bầu cử Quốc hội Việt Nam" quy định) và lắng nghe vào danh sách các ứng cử viên cuộc bầu cử đại biểu của Đại hội 13 và việc thành lập giới thiệu, Hội nghị trăm phần trăm .
