Hawaii tăng cường quan hệ với Việt Nam
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Washington, gần đây, Hawaii đốc Abercrombie đã gặp nhau tại thủ đô của Honolulu, Hawaii khi Bong đại diện cho Việt Nam Đại sứ Mỹ Lê Công, Hawaii sẽ tăng cường hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, .
Thống đốc Abercrombie tin rằng mối quan hệ giữa Hoa Kỳ và Việt Nam đang trong giai đoạn phát triển tốt nhất kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 15 năm.
Hawaii cần tăng cường quan hệ với Việt Nam, bao gồm việc thiết lập quan hệ hợp tác với các tỉnh và thành phố của Việt Nam.
Thống đốc bang Hawaii nhấn mạnh rằng ông sẽ tiếp tục hỗ trợ người Hoa ở nước ngoài ở Hawaii.
Hiện nay, người Trung Quốc ở nước ngoài ở Hawaii chiếm 3% tổng dân số của nhà nước (khoảng 3,6 triệu), là tương đối dễ dàng để hòa nhập vào cộng đồng khác hoạt động trong cộng đồng, vì sự phát triển chung và có những đóng góp quan trọng đối với Hawaii.
Từ 09-ngày 12 tháng 3 trong chuyến thăm của ông tới Hawaii, Đại sứ Lê Công Phụng gặp với Phó thống đốc tiểu bang Schatz (Brian Schatz), với trụ sở chính tại lệnh Thái Bình Dương của Honolulu (PACOM) Commander Robert Granville .
Cả hai bên ở hai nước để duy trì và tăng cường các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau bao gồm các lĩnh vực quân sự, bao gồm tư vấn, và nhấn mạnh vai trò của Việt Nam trong ASEAN và Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) của.
