Việt Nam sẵn sàng giúp đỡ Nhật Bản khắc phục hậu quả của trận động đất và sóng thần
-----------------
Việt Nam mong muốn cố gắng hết sức để giúp Nhật Bản khắc phục hậu quả của trận động đất và sóng thần xảy ra vào ngày 11 tháng 3.
Hôm qua, khi trả lời câu hỏi của phóng viên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruan Fange nói, "sự mất mát của Việt Nam với Chính phủ và nhân dân Nhật Bản trong trận động đất và sóng thần chịu cảm thông sâu.
Chúng tôi tin tưởng rằng Nhật Bản, với tinh thần kiên trì và quyết tâm của mình, sẽ sớm vượt qua cơn bão, vượt qua những khó khăn và tiếp tục phát triển.
Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để giúp Nhật Bản.
Chính phủ Việt Nam đã quyết định cung cấp 200.000 $ trong hỗ trợ khẩn cấp đến Nhật Bản, nếu chính phủ Nhật Bản cần phải Việt Nam sẽ sắp xếp đội cấp cứu y tế sang Nhật Bản để giúp.
Cùng ngày, Đại sứ Nhật Bản Yasuaki Tanizaki họp, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hồ Xuân Sơn khẳng định sự hiệp nhất của nhân dân Việt Nam và nhân dân Nhật Bản trong giai đoạn khó khăn này.
Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn cho rằng nếu chính phủ Nhật yêu cầu, Việt Nam sẵn sàng để sắp xếp đội cấp cứu y tế đến Nhật Bản để giúp nước này khắc phục hậu quả của trận động đất và sóng thần.
Ngoài ra, Hội Chữ Thập Đỏ Trung ương đã quyết định cung cấp 50.000 đô la Mỹ để hỗ trợ các nạn nhân động đất và sóng thần ở Nhật Bản thông qua Hội Chữ thập đỏ Nhật Bản.
Trước ngày 11 tháng 3, Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Việt Nam và các tu sĩ Hội Chữ thập đỏ quốc tế Chen kiêm Chủ tịch Trăng lưỡi liềm đỏ quốc tế Gửi tin nhắn của lời chia buồn đến Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Nhật Bản.
