Lào hy vọng tăng cường hợp tác với các doanh nghiệp điện lớn ở Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong gặp với Thứ trưởng Bộ Lao Năng lượng và Mỏ, Huila bạn Vera Ong (Nguồn: http: //baophapluat.vn/) VNA Hà Nội - Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong 21 tháng 7 năm .
Đoàn công tác Lào Zheng Tingyong thăm Bộ Năng lượng và Khoáng sản, và với các cơ quan chức năng về phía Việt Nam để thúc đẩy hơn nữa giữa hai nước trong lĩnh vực năng lượng, đặc biệt là sự hợp tác của một loạt các sản các biện pháp điện, các khía cạnh truyền của các cuộc thảo luận hoan nghênh.
Lào có tiềm năng to lớn và lợi thế trong lĩnh vực này, và Việt Nam trong những năm qua tăng cường đầu tư vào các dự án năng lượng khác nhau tại Lào.
Zheng Tingyong gợi ý rằng hai bên xác minh của dự án, tiềm năng hiện có của hai bên kiểm tra chặt chẽ hơn, giúp doanh nghiệp Việt Nam tại Lào có thể thực hiện hợp tác đầu tư trong việc cung cấp điện, truyền tải điện và các khu vực cung cấp.
Zheng Tingyong cho rằng Việt Nam và Lào có anh em đặc biệt và quan hệ hữu nghị là hai bên, hai nước và nhân dân hai nước vô giá đồng nuôi.
Hiện nay, hai nước thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là thương mại và đầu tư vì lợi ích của cả hai dân tộc..
Wirapão Villanion cho biết bên Lào, nhà nước và chính phủ rất quan tâm đến lĩnh vực năng lượng, đặc biệt là sự phát triển của truyền tải điện và điện.
Lào mong muốn thúc đẩy hợp tác với các doanh nghiệp lớn và có kinh nghiệm của Việt Nam trong lĩnh vực này.
Đồng thời bày tỏ mong muốn thúc đẩy hơn nữa việc thực hiện hợp tác giữa hai nước.
