Đại sứ nước ngoài tại Việt Nam đã tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Giá trị của 101 kỷ niệm ngày quốc tế phụ nữ (1910/03/08 - 2011/03/08) nhân dịp này, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị tại Hà Nội vào ngày 09 tháng ba vào buổi tối cho các đại sứ nước ngoài tại Hà Nội, nữ phó đại sứ, ngoại giao .
Hà Nội MTTQ Chủ tịch HĐQT kiêm Chủ tịch Liên đoàn các tổ chức hữu nghị tại Hà Nội Tao Văn Bình nói với đại sứ nước ngoài tại Hà Nội, nữ phó đại sứ, ngoại giao cán bộ nữ vợ và các quan chức ngoại giao Phát biểu tại cuộc họp trao đổi để mở rộng cảm ơn chân thành của tôi và lời chúc tốt đẹp.
Chủ tịch Tao Wamping chỉ ra rằng Hà Nội là kết quả cuối cùng của sự an toàn và thân thiện của bạn bè quốc tế và xứng đáng với danh hiệu "Hòa bình thành phố".
Đại sứ Hy Lạp để bạn bè quốc tế Bà Rose Ieremia cho Việt Nam trên danh nghĩa của nhân dân, đặc biệt là người dân Hà Nội được bạn bè quốc tế chân thành cảm ơn.
Đại sứ Rose Ieremia nhấn mạnh rằng các vấn đề bình đẳng giới đang được quan tâm phổ biến đang được thực hiện và Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho vấn đề này.
Đại sứ Rose Ieremia hy vọng sẽ có thể tham gia vào việc trao đổi hòa bình và tình hữu nghị ở nhiều nơi khác nhau trong suốt nhiệm kỳ của ông tại Việt Nam.
