Phiên họp thứ 14 của Quốc hội: Tôi tin rằng kỳ họp mới của Uỷ ban Thường vụ sẽ không phải là niềm tin của người vô tội
-----------------
Đại hội 14 về một cuộc họp.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Tại phiên họp đầu tiên của Quốc hội khoá XII, các đại biểu quốc hội đã nghe về Chủ tịch, Phó Chủ tịch và Ủy ban thường vụ Quốc hội khoá XII .
Trong thời gian chờ đợi, tất cả các đại diện của Quốc hội đã bày tỏ sự tin tưởng vào công việc đề xuất ứng cử viên cho chức vụ của nghị viện..
Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hữu Nghị.
(Nguồn: TTXVN) Nguyễn hạnh phúc khi Quốc hội Tổng thư ký để đánh giá nhân sự làm việc cho Đại hội tin rằng phiên mười bốn ứng cử viên Quốc hội cho chương trình sẽ không có thay đổi lớn, về cơ bản Đại hội Thirteenth và Hội nghị thứ mười .
Tôi đã đặt một kỳ vọng nặng về kết quả của cuộc họp này.
Trong một khoảng thời gian ngắn, chính phủ mới đã được chơi một năng lượng tích cực, hiệu suất siêng năng nhiệm vụ của họ, nơi làm việc, nhận được sự ủng hộ chung của quần chúng.
Về việc đề nghị điều chỉnh nhân sự, ông Nguyễn Hậu Hậu cho rằng việc điều chỉnh ứng cử viên là phục vụ cho công tác đào tạo cán bộ, dẫn dắt cán bộ sau nhiều công việc, khả năng thực hiện cải tiến liên tục.
Ông nhấn mạnh rằng các đại diện của nghị viện có cả khả năng và tính toàn vẹn chính trị sẽ được lựa chọn với các lá phiếu trong tay.
Đại diện Quốc hội Hồ Chí Minh Chen Huangyin sau cuộc họp, một cuộc phỏng vấn với các phóng viên.
(Nguồn: Internet) Thành phố Hồ Chí Minh Quốc hội thay mặt Chen Huang bạc đề cử của các ứng cử viên đề nghị điều hành Ủy ban Thường vụ Quốc hội mới bày tỏ tin tưởng, chúng tôi tin rằng Quốc hội mới sẽ hoàn thành nhiệm vụ của mình, đặc biệt là chuẩn bị pháp luật để tạo ra một cách minh bạch, ổn định .
Tỉnh Cà Mau thay mặt cho Đại hội Zhang Ming Huang nói rằng trong cuộc họp thứ mười một của Đại hội Thirteenth, việc đề cử khuyến cáo của công việc chuẩn bị rất tỉ mỉ và chu đáo.
Chính phủ mới nổi lên tại cuộc họp này đã nhanh chóng thích ứng với môi trường mới và thực hiện nhiệm vụ của mình một cách chu đáo.
XIV Quốc hội hy vọng sẽ sản xuất phiên họp thứ mười một của giới lãnh đạo mới sẽ tiếp tục đóng một vai trò trong chiến thắng hoàn thành nhiệm vụ.
XIV Quốc hội thay mặt Chủ tịch Đại hội Uỷ ban thường vụ tỉnh Vĩnh Phúc, Chen Wen đề nghị của Quốc hội, Phó Chủ tịch Ủy ban Thường vụ có lợi cho danh sách ứng cử viên của ứng cử viên, và tin rằng Ủy ban Thường vụ mới Quốc hội sẽ hoàn toàn tin tưởng thành công của cử tri.
