Việt Nam là một trường học giáo dục hòa bình
-----------------
Hôm qua tại Dinh Thống Nhất, Chủ tịch nước Cộng hòa Paraguay, Fernando Lugo Mendez Trong buổi làm việc với Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Lihuang Jun nói rằng ông và đoàn công tác của đất nước xinh đẹp Paraguay Việt Nam, đặc biệt là một ấn tượng rất sâu sắc về nhân dân Việt Nam.
Tổng thống Paraguay thăm Bảo tàng Chiến tranh Dư Sài Gòn khi nhìn lại ngày hôm đó đã để lại một ấn tượng đặc biệt mà Việt Nam là một trường học lớn của giáo dục hòa bình.
Tổng thống Fernando Lugo Mendez nói rằng ông và phái đoàn của ông trong chuyến thăm của ông đến Việt Nam, Paraguay vẽ rất nhiều kinh nghiệm, nhưng là xứng đáng nhất của tài liệu tham khảo nên trân trọng hòa bình, không nên nuôi dưỡng thù hận.
Đề cập đến cảm xúc của người Paraguay đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Fernando Lugo Mendez nói rằng đối với người dân Paraguay, Chủ tịch Hồ Chí Minh là một ví dụ đáng để học hỏi.
Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh cho rằng, khoảng cách giữa Việt Nam và Paraguay, mặc dù xa, nhưng đặc điểm của truyền thống lịch sử, thành lập sự nghiệp phát triển đất nước và có rất nhiều điểm tương đồng.
Đây là nền tảng vững chắc để phát triển quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
Thành phố Hồ Chí Minh sẽ nỗ lực hết sức để góp phần tăng cường sự hiểu biết và hợp tác giữa Việt Nam-.
Sau cuộc họp, Chủ tịch Li Huangjun đã làm chủ tịch và đoàn Paraguay.
