Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp ông Hu Huai Bang, Thống đốc Ngân hàng Trung Quốc
-----------------
Mới đây, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với ông Hu Huai Bang, Thống đốc Ngân hàng Truyền thông Trung Quốc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, là một trong những ngân hàng quốc doanh lớn nhất của Trung Quốc, Ngân hàng Trung Quốc là một trong những ngân hàng lớn nhất thế giới để mở cửa vào ngày 28 tháng 2 tại chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa - trong hợp tác kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư.
Thống đốc Hu Huai-Bang muốn Chính phủ Việt Nam tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp đầu tư tại Việt Nam và Ngân hàng Trung ương.
