Tổng thư ký và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Măng đã có cuộc gặp với cử tri tại Hà Nội
-----------------
07 tháng 3, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký, các thành viên Chủ tịch Nguyễn Phú Trọng của Quốc hội và Đoàn đại biểu Quốc hội tại thành phố Ba Đình Hà Nội và cử tri cầu quận và giấy đáp ứng, thông báo chương trình nghị sự cho phiên thứ chín của Quốc hội thứ mười hai, trong khi nghe .
Tổng Bí thư Nguyễn khi đa số cử tri bài phát biểu chỉ ra rằng cuộc họp thứ chín của Quốc hội thứ mười hai là cuộc họp cuối cùng của đại hội này, có nhiệm vụ chính là kết luận của các Nhiệm kỳ của công việc, đánh giá kết quả đạt được và những vấn đề, phân tích .
Tại cuộc họp này, Quốc hội sẽ thông qua một số dự luật và chuẩn bị cho hướng dẫn của cuộc bầu cử quốc hội lần thứ mười ba.
Về số lượng và cơ cấu của Quốc hội thay mặt các ứng cử viên, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng cho biết Quốc hội không chỉ là quyền lực cao nhất của đất nước, mà còn là đại đoàn kết của cả dân tộc, đại diện cho lợi ích của tất cả các ngành của các cơ quan dân quốc gia.
Vì vậy, phải đảm bảo sự đại diện và cấu trúc của các ứng cử viên đại diện cho nghị viện.
Tổng Bí thư Nguyễn nhấn mạnh rằng Quốc hội sẽ làm hết sức mình để hoàn thành nhiệm vụ của họ, và các cơ quan của chính phủ và hệ thống chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam để mở rộng và triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XI; hy vọng rằng toàn Đảng và toàn dân để làm việc với nhau để vượt qua những khó khăn từng bước .
Xem trước nhiệm vụ là tập trung vào lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo sinh kế và hiệu quả của người dân đối với các đại biểu quốc hội mười ba và năm 2011. Năm - 2016 Nhiệm kỳ của các cấp của các cuộc bầu cử Nghị viện nhân dân.
