Đoàn cấp cao của Bộ Quốc phòng Việt Nam thăm Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, theo lời mời của Bộ trưởng Bộ viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng, Quốc phòng Douangchay Phichit được dẫn dắt bởi Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ nói chung Quốc phòng Phùng Quang Thanh Việt Nam .
Vào chiều ngày 7 tháng 3, Bộ trưởng Feng Guangqing đã hội đàm với Bộ trưởng Long Rei Piqui.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về hệ song phương cũng như trên thế giới và tình hình trong khu vực cùng quan tâm, và nhấn mạnh sự cần thiết phải ghi nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kaysone Phomvihane tiếp tục duy trì, củng cố và kiện toàn - cũ mối quan hệ truyền thống đặc biệt, trong 2010-2014 .
Trong chuyến thăm, hai bên đã ký kết kế hoạch hợp tác năm 2011.
