Du Bo Si sẽ gặp đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam
-----------------
Gần đây, Bộ Quốc phòng trụ sở chính tại Việt Nam, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Tham Mưu Trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam trong Dob Pat sẽ được đáp ứng với Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Sun Guoxiang đặc mệnh toàn quyền.
Du Bo Pat sẽ nhấn mạnh rằng Bộ Quốc phòng sẽ làm cho mọi nỗ lực để tăng cường Việt Nam Việt Nam - Trung Quốc và hữu nghị truyền thống và đối tác hợp tác chiến lược toàn diện góp phần Đại sứ Sun Guoxiang cũng hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa - quân đội và quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước .
Pat sẽ được đáp ứng với Đại sứ Sun Guoxiang Xiedu Bo nghĩa nào đó, và Dob Pat sẽ được bổ nhiệm làm Tham Mưu Trưởng của Quân đội nhân dân Việt Nam và Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam chúc mừng tái đắc cử.
