Phái đoàn Tòa án Nhân dân tối cao đến thăm Nhật Bản
-----------------
Gần đây, theo lời mời của Tòa án Tối cao của Nhật Bản, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Tòa án Trương Hòa Bình nhân dân tối cao Việt Nam Đoàn Việt Nam do Tòa án tối cao về thăm và làm việc Nhật Bản.
Trong chuyến thăm này, đồng chí Zhang Heping đã gặp Takehiro Hirotaka, Tổng giám đốc của Toà án Tối cao Nhật Bản.
Hai bên đã trao đổi kinh nghiệm về các hoạt động và tổ chức của các tòa án quốc gia tương ứng và thống nhất về phương hướng hợp tác trong tương lai giữa hai bên.
Đoàn đại biểu Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam đã đến thăm Tòa án Tối cao Tokyo và sở hữu trí tuệ Tokyo Tòa án Tối cao, Tokyo Municipal Court, Tòa án ngắn gọn Tokyo, Bộ Tư pháp Nhật Bản, Đào tạo pháp lý và Viện nghiên cứu, Tòa án tối cao Tokyo và đào tạo nhân viên Tòa án và Viện nghiên cứu của Tòa án Gia đình vv .
Đoàn đại biểu Tòa án nhân dân tối cao thăm Việt Nam sẽ giúp củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác giữa các cơ quan tòa án Việt Nam và Nhật Bản, tăng cường hợp tác tư pháp lên một tầm cao mới giữa hai nước để củng cố hơn nữa hơn - quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa Trung Quốc và Nhật Bản.
