Ủy ban Bầu cử Quốc gia đã tổ chức cuộc họp lần thứ hai
-----------------
Tại Hà Nội, Đại hội Thirteenth thay mặt cho năm 2011 và ngày hôm qua --2016 năm ủy ban bầu cử hạn tại tất cả các cấp thay mặt Hội đồng nhân dân tổ chức cuộc họp lần thứ hai.
Nguyễn Phú Phượng, Tổng thư ký của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch Quốc hội và Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia, chủ trì cuộc họp.
Trong cuộc họp, các đại biểu tập trung vào các đại biểu quốc hội mười ba năm 2011 và - dự thảo giám sát và kế hoạch công tác thanh tra trên danh nghĩa của thuật ngữ hội nhân dân vào năm 2016 cuộc bầu cử ở tất cả các cấp để thảo luận và đóng góp ý kiến; và để nghe kết quả cuộc họp tư vấn đầu tiên của Quốc .
đại diện của Quốc hội XIII và 2011 - Dự thảo giám sát và kế hoạch công tác thanh tra cho năm 2016, thuật ngữ hội Nhân dân văn phòng của đại biểu dân cử các cấp rằng mục đích của giám sát và kiểm tra công việc là để đảm bảo tính đại diện quốc hội dân chủ và đại diện của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp, quy phạm pháp luật, an ninh .
Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Ủy ban Bầu cử quốc gia thiết lập giám sát địa phương và kiểm tra do Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia, Phó Chủ tịch, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội hoặc các nhóm làm việc, để giám sát và kiểm tra các địa phương.
Dự kiến ​​sẽ được chia thành ba giai đoạn: đầu tiên từ ngày 7 tháng 3 năm 2011 đến 18, giai đoạn thứ hai từ ngày 14 tháng 4 năm 2011 đến 19, giai đoạn thứ ba từ ngày 2 tháng 5 năm 2011 đến 20, .
Ủy ban Bầu cử Quốc gia được thành lập để đảm bảo an ninh và trật tự xã hội bầu cử Nhóm chỉ đạo, giải quyết khiếu nại, công tác vận động của Ban chỉ đạo Tập đoàn chỉ đạo Tập đoàn để hỗ trợ ba đội khác.
Tất cả các nhóm làm việc đã gặp nhau để tổ chức kế hoạch hoạt động và các hoạt động.
Về ứng cử viên liên quan, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Ủy ban Trung ương và Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, thành phố tổ chức cuộc họp tham vấn đầu tiên của mình, tham khảo ý kiến ​​về số lượng và cơ cấu của Quốc hội thay mặt các ứng cử viên cho chính quyền trung ương và địa phương, và đạt đến một thỏa thuận cơ bản.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh tầm quan trọng của tinh thần dân chủ, chấp hành pháp luật, số lượng đại biểu để đảm bảo sự cân bằng và tinh thần chất lượng của các thí sinh tập trung vào làm tham vấn; đảm bảo cơ sở đồng ý của cấu trúc và số lượng thí sinh trên một số ứng cử viên địa phương về .
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác tuyên truyền cuộc bầu cử này, cũng yêu cầu phương tiện truyền thông tin tức khác nhau phải đẩy mạnh công khai để cho phép tất cả mọi người để hiểu được ý nghĩa và tầm quan trọng của cuộc bầu cử này, khuyến khích mọi người ở tất cả các cấp để nâng cao nhận thức và sở hữu tự nguyện và tích cực .
