Việt Nam - Indonesia trao đổi kinh nghiệm trong Quốc hội
-----------------
Chiều hôm qua tại Hà Nội, Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Liu Zhou Wang đã gặp gỡ đoàn đại biểu của Hạ viện Indonesia viện Lập pháp Hội đồng Phó Chủ tịch Hạ viện Indonesia Hội đồng Lập pháp Dimyati Natakusumah đến thăm Việt Nam, dẫn đầu bởi.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu nhấn mạnh rằng việc trao đổi kinh nghiệm và hợp tác lẫn nhau giữa hai nước phòng ban của Quốc hội làm việc không chỉ mang lại lợi ích thực sự cho các lĩnh vực này, và để thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai nước và hai Quốc hội hợp tác nhiều mặt và có những đóng góp tích cực.
Phó Chủ tịch Wang nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam sẽ làm hết sức mình với Hạ viện Indonesia viện đóng góp tích cực vào sự phát triển tương lai của tình hữu nghị song phương và hợp tác toàn diện giữa.
Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với Indonesia và hy vọng hợp tác chặt chẽ với các diễn đàn song phương, khu vực và thậm chí cả quốc tế.
Wang Zhou Liu hy vọng cả hai bên sẽ tăng cường hơn nữa sự trao đổi và hợp tác giữa hai quốc hội Việt Nam và Indonesia.
Indonesia Phó Chủ tịch Hội Lập pháp Hội đồng Dimyati Natakusumah trợ giúp pháp lý cho người dân Việt Nam đánh giá cao những hoạt động; nhấn mạnh Indonesia - lâu dài mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam, và hy vọng trong tương lai để phát triển hơn nữa quan hệ song phương, phù hợp với nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước, vì khu vực này .
Cùng ngày, đoàn đại biểu Hội đồng Lập pháp Hạ viện Indonesia họp với lãnh đạo Ủy ban Lập pháp và Viện Nghiên cứu Luật pháp Việt Nam.
Trong chuyến thăm kéo dài bốn ngày (từ ngày 2 đến ngày 5 tháng 3), đoàn Indonesia sẽ gặp các lãnh đạo của Bộ Tư pháp và Bar of Vietnam.
