Phó Thủ tướng Chính Phủ Jiaqian gặp Chủ tịch ADB
-----------------
Hôm qua tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã gặp với Ngân hàng Phát triển Châu Á trong chuyến thăm Việt Nam (ADB) Haruhiko Kuroda Chủ tịch (Haruhiko Kuroda).
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm của chuyến thăm Việt Nam của ADB đốc để chào đón nồng nhiệt và cảm ơn ADB tại Việt Nam trong những năm gần đây được sự giúp đỡ và hỗ trợ mà làm cho một đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế và xã hội ở Việt Nam đã mang lại kết quả rõ rệt.
Phó Thủ tướng Jiaqian cho biết: Việt Nam đã chính thức trở thành một quốc gia có thu nhập bình đẳng, tuy nhiên vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức trong quá trình phát triển..
Việt Nam, giống như các nước đang phát triển khác, đang trải qua những thách thức toàn cầu bao gồm thay đổi khí hậu.
Nếu mực nước biển dâng cao, cuộc sống của hàng chục triệu người Việt Nam và ngành nông nghiệp sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Do đó, Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự hỗ trợ và hỗ trợ của ADB trong tương lai.
Phó Thủ tướng hoan nghênh việc ADB lựa chọn Việt Nam là cuộc họp thường niên lần thứ 44 của ADB.
Đây cũng là một cơ hội tuyệt vời để lưu trữ Đề nghị Việt Việt đặc sản, văn hóa và du lịch đến bạn bè quốc tế, đặc biệt là những thành tựu kinh tế xã hội của xóa đói giảm nghèo.
Văn Phó Thủ tướng đã chỉ ra rằng chính phủ Việt Nam sẽ ADB họp tổ chức tại Việt Nam là một sự kiện lớn, sự thành công của cuộc họp được tổ chức để đảm bảo sự chuẩn bị tốt.
Chủ tịch ADB Haruhiko Kuroda bày tỏ, ADB sẽ tiếp tục giúp Việt Nam phát triển cơ sở hạ tầng trong lĩnh vực tài chính, giáo dục và vân vân, ông đã bị thuyết phục rằng nền kinh tế của Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển, đời sống nhân dân sẽ tiếp tục cải thiện.
Ông Kuroda đánh giá cao chính phủ Việt Nam về những nỗ lực và đóng góp của mình trong việc chuẩn bị cho cuộc họp thường niên lần thứ 44 của ADB được tổ chức tại Hà Nội.
