Một lần nữa, Việt Nam khẳng định chủ quyền của mình đối với Hoàng Hải và Quần đảo Trường Sa ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Ngày 02 tháng ba năm 2011, đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gặp đại diện Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam, Fang Haijun chống lại cuộc tập trận chống cướp biển ở khu vực phía Đông Trung Quốc quần đảo Trường Sa Biển.
đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh rằng Trung Quốc đã tiến hành diễn tập quân sự ở khu vực quần đảo Biển Đông Trung Quốc đang Trường Sa vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo của Trường Sa, hoàn toàn trái với "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," ASEAN và Trung Quốc ký kết (DOC).
đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam một lần nữa khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với các đảo Biển Đông Trung Quốc và các đảo cát Trường Sa, và yêu cầu phía Trung Quốc không để mất tình hình hoạt động phức tạp hơn.
Trung Quốc kêu gọi các nước ASEAN thực hiện Tuyên bố Hành xử của tất cả các Bên ở Biển Đông Trung Quốc đã được hai bên ký năm 2002 và góp phần duy trì hoà bình ở Biển Hoa Đông.
Ngày 25 tháng 02 năm 2011, Tân Hoa Xã, Trung Quốc, ngày 24 tháng 2 năm 2011 Thành lập Hải đoàn Hải quân Trung Quốc số 8 về các bài tập quân sự chống cướp biển ở Khu vực Trường Sa của Biển Đông Trung Quốc.
