Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2016.7.21
-----------------
Các đại biểu • Chiều July 21, tham dự phiên họp lần thứ 14 của cuộc họp đầu tiên của Quốc hội đã thảo luận và thông qua mà không có một cuộc bỏ phiếu của ứng cử viên bỏ phiếu kín cho thành viên của Chủ tịch XIV Quốc hội, Phó Chủ tịch Ủy ban Thường vụ và danh sách các ứng cử viên cho Quốc hội và .
• Tháng Bảy 20, Thứ trưởng của Bộ Giao thông vận tải đã dẫn đầu một phái đoàn đến Việt Nam Ruan Yudong quyền được tổ chức tại Mexico "để thu hút khu vực tư nhân đầu tư vào đường xá, cơ sở hạ tầng giao thông đường sắt phù hợp với quan hệ đối tác công-tư," các Hợp tác Kinh tế Hội ​​thảo khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
• Phòng Thương mại Châu Âu (EuroCham) công bố kết quả kinh doanh quý II năm 2016 của Chỉ số Môi trường Kinh doanh Việt Nam (BCI) vào ngày 21 tháng 7.
Theo đó, tin rằng điều kiện kinh doanh "tốt" và "tốt" kinh doanh chiếm 66,7%, được coi là "nghèo", "nghèo" và chiếm 12,5%.
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ban hành Nghị quyết 1439 phê duyệt kế hoạch xây dựng nông nghiệp đến năm 2035 và triển vọng đến năm 2050.
Mục đích của kế hoạch này là để thể hiện các kế hoạch chiến lược quốc gia, quy hoạch xây dựng và phát triển kinh tế và xã hội đã được quy hoạch tổng thể của tỉnh nông nghiệp phía tây của khu vực mục tiêu ban đầu, • Thủ tướng Việt Nam vừa ban hành nghị quyết phê chuẩn 2016--2020 hạn thành viên năm văn phòng của Ủy ban Trung ương danh sách giải thưởng cuộc thi.
Trong số đó, Thủ tướng Chính phủ Ruan Chunfu đã từng làm chủ tịch Ủy ban Giải thưởng Cạnh tranh Trung ương.
• Bộ Môi trường, Tài nguyên và Môi trường Việt Nam họp vào ngày 21 tháng 7, Tóm tắt sơ bộ về tình hình công việc trong 6 tháng đầu năm 2016 và triển khai các nhiệm vụ trong 6 tháng cuối năm.
• 21 tháng 7 năm 2016, một nông thôn triển lãm sản phẩm công nghiệp tiêu biểu trong khu vực miền Trung và Tây đã chính thức kết thúc với bản gốc.
Sau một tuần triển lãm tổ chức 200 tỷ đồng, thu hút gần 70.000 lượt khách tham quan mua sắm.
• Bộ Ứng dụng Khoa học và Công nghệ và Hội đồng Phát triển Việt Nam tổ chức một cuộc họp chung với Trung tâm ASEM châu Âu Eco-Đổi mới cho các DNVVN (ASEIC) ngày 21 tháng 7 tại thành phố Hồ Chí Minh "tư vấn Việt Nam sinh thái đổi mới cho các DNVVN" hội thảo để giúp doanh nghiệp Việt Nam để thực hiện đổi mới .
• Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam nói rằng mặc dù một trong những nước sản xuất và xuất khẩu hạt điều lớn nhất thế giới, nhưng nguồn cung hạt điều của Việt Nam nguyên liệu vẫn chỉ đáp ứng một phần ba nhu cầu trong nước của hơn 300 doanh nghiệp chế biến.
• Triển lãm ôtô quốc tế Việt Nam 2016 (VIMS2016) sẽ được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sài Gòn (SECC) tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 26 đến 30 tháng 10.
• Gần đây, số lượng du khách quốc tế đã đến Đà Nẵng ở Việt Nam để tham quan và du lịch đã tăng lên, gây áp lực lớn cho việc giám sát và quản lý du lịch của thành phố.
UBND thành phố Đà Nẵng đã chỉ đạo các sở, ngành có liên quan đẩy mạnh công tác giám sát, kiểm tra hoạt động du lịch và bảo vệ môi trường du lịch văn minh, lành mạnh của thành phố.
• Đại sứ Thể thao Việt Nam đến Thế vận hội Rio 2016 tại Hà Nội vào tối ngày 20 tháng 7.
• Trung tâm bảo vệ di sản văn hóa cổ xưa Huế cho thấy sau 4 lần thảo luận và đánh giá, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã thông qua việc bao gồm 6 cổ vật và cổ vật ở thủ đô Huế của Huế vào danh sách các kho báu quốc gia.
6 cổ vật và cổ vật thiết lập, bao gồm cả Jiuding và Thiên Chúa của chín, Tian Mu đền chuông, ngai triều Nguyễn, hoàng đế nhà cung Hoàng hậu ăn mặc, Qian Gong Kee tượng đài, nồi đồng thời nhà Nguyễn.
Hiện nay, trung tâm bảo vệ phế tích thủ đô Huế đã nghiêm chỉnh bảo vệ các cổ vật và giữ giá trị ban đầu.
• Liên hoan Âm nhạc ngón tay Quốc tế năm 2016 ra mắt tại thủ đô Hà Nội.
Sáu tay guitar xuất sắc từ các quốc gia khác nhau và các độ tuổi khác nhau đã trình bày một sự kiện âm nhạc cho khán giả Việt Nam.
• Theo Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) vừa quyết định rằng năm 2017 dự kiến ​​1 nghìn tỷ baht (28,5 tỷ US $) trong du lịch thị trường mục tiêu doanh thu xuống còn 950 tỷ baht (27,1 tỷ $) và tổng thu nhập du lịch của 2,89 .
• Indonesia và New Zealand nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực thương mại điện tử bằng cách ký một thỏa thuận mở rộng thị trường thương mại điện tử trong thời đại kỹ thuật số.
