Việt Nam nhấn mạnh sự an toàn của người lao động Việt Nam làm việc ở Libya
-----------------
Căng thẳng chính trị ở Libya là leo thang leo thang quan ngại về sự an toàn của người lao động Việt Nam làm việc tại Libya.
Theo Lao động, Thương binh và Xã hội, hiện đang làm việc tại Libya, Việt Nam, tổng số 10.000 lao động, trong đó có rối loạn nghiêm trọng trong giai cấp công nhân thành phố Benghazi khoảng 2.000 người làm việc ở thủ đô Libya Tripoli cuộc biểu tình của công nhân Việt Nam về .
Lao động, Thương binh và Xã hội vào ngày 18 với Đại sứ quán Việt Nam ở hướng dẫn lợi nhuận Ủy ban Quản lý lao động, các phòng ban có liên quan và các doanh nghiệp để theo dõi tình hình, để đạt được các biện pháp an ninh để đảm bảo rằng người lao động, trong khi đòi hỏi các công ty để đình chỉ sản xuất của người lao động Libya.
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đang làm việc tích cực với các sở, ngành có liên quan để thực hiện một loạt các biện pháp bảo vệ an toàn cho người lao động và đảm bảo cuộc sống của người lao động.
Bộ Ngoại giao đã chỉ thị cho Đại sứ quán Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa nhanh chóng di dời người lao động trong các khu vực bị xáo trộn đến các khu vực an toàn để đáp ứng nhu cầu lương thực của người lao động khi tiến hành công việc đưa người lao động về nước.
Lao động, Thương binh và Xã hội, Bộ Ngoại giao, Bộ Công an và xuất khẩu lao động các doanh nghiệp thành lập nhóm làm việc để đi đến các nước láng giềng Libya với sự sắp xếp các cơ quan đại diện quốc gia cho người lao động trở lại.
Libya Bộ Ngoại giao tham khảo ý kiến ​​với các nước láng giềng, nó được khuyến khích để tạo điều kiện thuận lợi cho các thủ tục quá cảnh lao động Việt Nam, cũng kêu gọi các tổ chức quốc tế để cung cấp hỗ trợ cho lao động Việt Nam.
Khi Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Nguyễn Thị vàng và bạc vào chiều 24 tháng 2 để chấp nhận một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, cho biết tính đến nay, sự an toàn của tất cả các lao động Việt Nam làm việc tại Libya được đảm bảo, hầu hết các công nhân đã ngừng hoạt động, .
Bộ đã phối hợp với các ngành có liên quan theo dõi chặt chẽ tình hình và đưa ra các kế hoạch cụ thể và khả thi cho người lao động Việt Nam rời khỏi Libya một cách an toàn để tiếp cận các nước khác.
Theo Bộ trưởng Bộ Nguyên, Bộ sẽ gửi cho nhóm làm việc để đạt được các quốc gia như công nhân Việt Nam có thể rút Libya bằng đường bộ, đường biển và các kênh khác lân cận, nó được thiết kế để cung cấp hỗ trợ và an ninh cho người lao động, tiếp theo là sắp xếp cho người lao động trở về quê hương.
Bộ trưởng Nguyễn đã tiết lộ rằng Bộ đã gửi một danh sách công nhân tới cơ quan lãnh sự của Bộ Ngoại giao.
Bộ Ngoại giao cũng đã chỉ thị cho tất cả các cơ quan ngoại giao và cơ quan lãnh sự làm việc càng sớm càng tốt.
Chính phủ Việt Nam và các cơ quan có liên quan để thực hiện tất cả các biện pháp để cung cấp sự tiện lợi để sắp xếp công nhân tạm thời trở về nhà hoặc di chuyển đến khu vực an toàn cho đến khi tình hình ở Libya để khôi phục sự ổn định trở lại sắp xếp công việc cho người lao động trở về nhà trong trường hợp suy giảm của tình hình.
Bộ cũng chuẩn bị đầy đủ cho việc trả công lao động.
Bộ trưởng Nguyễn nhấn mạnh rằng nhà tuyển dụng và doanh nghiệp xuất khẩu lao động Việt Nam phải chịu trách nhiệm về sự an toàn của người lao động.
Tuy nhiên, chính phủ đóng một vai trò quan trọng trong việc lấy lại công nhân và giúp họ, vì vấn đề nằm ngoài khả năng của doanh nghiệp.
Lao động, Thương binh và Xã hội và các cơ quan có liên quan để tăng cường nỗ lực để hướng dẫn và chịu trách nhiệm cho việc thiết lập một ủy ban khẩn cấp để cung cấp hỗ trợ kịp thời cho người lao động Việt Nam, nhưng cử nhóm công tác để hỗ trợ các nước láng giềng của Libya để thực hiện công việc.
Đại sứ Việt Nam tại Lee Tao chiều Jin cho biết Đại sứ quán đã gặp với lao động Việt Nam đại diện công ty xuất khẩu về để thông báo cho người lao động về tình hình công việc tại Libya, để hiểu các vấn đề liên quan đến người lao động, để đảm bảo sự an toàn của người lao động.
Tao đại sứ cho biết Đại sứ quán đã làm việc tại Libya công nhân lên kế hoạch sơ tán, phối hợp với các công ty nước ngoài khác nhau để hoàn thành các thủ tục sắp xếp lao động trở về quê hương.
Một số công ty ở Hàn Quốc, Brazil, Thổ Nhĩ Kỳ và các nước khác đã giúp một số công nhân Việt Nam rút khỏi Libya thông qua đường hàng không, đường hàng không và đường biển.
Lao động, Thương binh và Xã hội, Bộ Ngoại giao, Bộ Công an, các hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Việt Nam Airline) và đơn vị liên quan đã tổ chức một cuộc họp để lên kế hoạch di tản của người lao động tại Libya để thảo luận và đạt được thỏa thuận, kịp thời bố trí người lao động trở lại làm việc.
Tổng công ty xuất nhập khẩu và xây dựng Việt Nam, một trong những công ty xuất khẩu lao động của Việt Nam, cho biết chuyến bay đầu tiên của 200 lao động làm việc tại Lee đã đến sân bay Nội Bài vào ngày 25 tháng 2.
