Thủ tướng Chính phủ Lào thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, từ tháng hai 28 - Tháng 3 2 Chính phủ Dân chủ Cộng hòa Thủ tướng Thongsing nhân dân Lào · Tân Ma Feng chính thức thiện chí thăm Việt Nam.
Thủ tướng Thongsing quốc gia đầu tiên để lựa chọn chuyến thăm chính thức của nó đến Việt Nam nhậm chức thủ tướng chính phủ Lào phản ánh Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chính phủ Lào và Thủ tướng Thongsing mình cho sự phát triển của Việt Nam - nhấn mạnh vào mối quan hệ truyền thống cũ và cảm giác đặc biệt của tình đoàn kết.
Đây cũng là thời kỳ quan hệ hợp tác Việt - Lào được củng cố và phát triển.
Cơ chế duy trì các cuộc họp thường niên và các cuộc tiếp xúc cấp cao của IGC ở cả hai bên.
Trong chuyến thăm này, hai nhà lãnh đạo sẽ thông báo cho từng trường hợp Gần đây sự phát triển kinh tế và xã hội của mỗi quốc gia, trong khi các biện pháp khác nhau để tăng cường quan hệ song phương, trao đổi ý kiến ​​trong khu vực và các vấn đề quốc tế cùng quan tâm.
