Bắt giữ và xúi giục làm suy yếu Bộ trưởng An ninh Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Gần đây, công an thành phố cơ quan điều tra an toàn Hồ Chí Minh Công an, cho biết bộ phận phát hiện ra rằng thành phố cư dân quận Hồ Chí Minh Fifth Third Place, được sinh ra vào năm 1942 lưu trữ bất hợp pháp Nguyễn Đan Quế và phổ biến các tài liệu liên quan đến nội dung của hệ thống kêu gọi lật đổ.
tìm kiếm khẩn cấp Nguyễn Đan Quế dân cư, cơ quan chức năng điều tra an toàn được tìm thấy trong máy tính của mình hơn 60.000 bản sao của kích động, kêu gọi lật đổ của các tài liệu của chính phủ và tịch thu một số tài liệu về Nguyễn Đan Quế lật đổ chế độ, bao gồm thông tin "Bác sĩ Nguyễn Đan Quế kêu gọi tất cả mọi người", nội dung là .
Theo kết quả sơ bộ của cuộc khảo sát, Nguyễn Đan Quế đã nhận tội và thừa nhận ông phải nộp của ngày 24 tháng 2 năm 2011 đã được chuẩn bị trong và ngoài nước để phát tán một số phiến quân, kêu gọi biểu tình để lật đổ các hệ thống hiện có.
Nguyễn Đan Quế đã có ba tiền án phá hoại an ninh quốc gia, đã nhiều lần tha thứ đảng và nhà nước, tuy nhiên không thể sửa, để tiếp tục hành vi chống chế độ.
Cơ quan điều tra an ninh tiến hành tìm kiếm và giam giữ nơi cư trú của ông Ruan Tan-ki Ông ta đã được tiến hành theo thủ tục quy định trong Luật hình sự của nước CHXHCN Việt Nam.
Hiện nay, các cơ quan điều tra an ninh tạm thời bắt giữ ông Ruan Tan-kui để điều tra và làm việc hợp pháp cho dịch vụ.
