Phiên họp thứ mười bốn của một cuộc họp nghị viện: cuộc họp đã bỏ phiếu bầu Chủ tịch kỳ họp thứ mười bốn, phó chủ tịch và các nhiệm vụ khác
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim và Chín (Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Chiều 21 tháng 7, đại biểu tham dự phiên họp Quốc hội lần thứ nhất Đại hội lần thứ 14 thảo luận và biểu quyết bằng bỏ phiếu kín .
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị mười ba vàng và bạc thay mặt cho Đại hội đứng báo cáo Ủy ban về các cuộc thảo luận nhóm XIV Quốc hội Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy ban Thường vụ đề cử ứng cử viên thành viên giải pháp và câu trả lời, vẽ đại diện của Quốc hội đề cử ứng cử viên cho các chương trình trên .
Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch và các thành viên của danh sách Ứng cử viên Thường trú của ứng cử viên.
Theo đó, Quốc hội 97,17 phần trăm ủng hộ của cùng một đề cử Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư của Đại hội, Chủ tịch mười ba của Đại hội, bà Nguyễn Thị vàng và bạc như Chủ tịch mười bốn ứng cử viên Quốc hội cho văn phòng; Quốc hội với 96,76% ủng hộ .
Chế độ dinh dưỡng đã chấp thuận 95,55% phiếu bầu và thông qua danh sách các ứng cử viên cho Ủy ban Thường vụ 13 thành viên.
Kể từ đó, Quốc hội đã thiết lập các thủ tục cho ủy ban bầu cử.
Quốc hội đã nghe một bản tuyên bố của Thống đốc thứ chín Nguyễn Thuý, Chủ tịch Quốc hội Mười ba, về việc thành lập danh sách đề cử gồm 25 ứng cử viên cho ủy ban giám sát.
Quốc hội đã thông qua 97,57% phiếu bầu và thông qua danh sách các ứng cử viên của Ủy ban Nghị viện.
Sau khi nghe Ủy ban hội nghị, Giám đốc scrutineers Pei Wenjiang quy tắc giới thiệu bầu cử đã được thông qua bởi cuộc bầu cử bỏ phiếu kín của Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, các thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội và các nhiệm vụ khác.
Theo kế hoạch này, kết quả đếm các chức vụ của chủ tịch quốc hội, phó chủ tịch quốc hội và các thành viên của ủy ban thường trực của quốc hội sẽ được thông báo vào sáng ngày 22 tháng 7.
