Các nhà lãnh đạo Việt Nam gặp gỡ khách hàng Nhật Bản
-----------------
Gần đây, Thủ tướng Việt Nam Ngurah Rumskin gặp Hà Nội với ông Yoshito SenGo Ku, chủ tịch của Đảng Dân chủ Nhật Bản đang thăm viếng Việt Nam..
Chủ tịch Quốc hội Yoshito SenGoKu muốn chính phủ Việt Nam tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản có đầu tư dài hạn ở Việt Nam.
Ông đã thuyết phục rằng tinh thần quan hệ đối tác chiến lược, hiểu biết lẫn nhau, tinh thần tin cậy lẫn nhau, càng có nhiều - quan hệ đối tác chiến lược giữa Nhật Bản và sẽ có hiệu quả hơn trong chiều sâu phát triển, đóng góp vào lợi ích chung của cả hai nước và phát triển.
Yoshito Sengoku diễn xuất Chủ tịch hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong thăm dò đất hiếm và sản xuất năng lượng hạt nhân và các lĩnh vực khác.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra, Yoshito Sengoku trên danh nghĩa của chuyến thăm của Chủ tịch đến Việt Nam sẽ là sự phát triển của Việt Nam - Nhật Bản quan hệ hợp tác giữa hai nước để thực hiện một sự đóng góp có hiệu quả.
Thủ tướng Nhật Bản Nguyễn hy vọng sẽ cung cấp viện trợ phát triển chính thức đến Việt Nam, nhằm mục đích mở rộng dự án có chữ ký của hai nước, chẳng hạn như Bắc - Nam tốc, âm nhạc và công nghệ cao khu công nghiệp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Nhật nên đơn giản hóa thủ tục cấp thị thực và tạo điều kiện để người Việt Nam học tập, làm việc và du lịch tại Nhật Bản.
Chiều ngày 26 tháng 2, Zhang Jinchuan, thành viên Bộ Chính trị và thư ký của ban thư ký, đã thân ái gặp Yoshito SenGo Ku, chủ tịch diễn ra.
Trong cuộc họp, Yoshito Sengoku Chủ tịch hành động nhấn mạnh rằng Đảng Dân chủ Nhật Bản, Chính phủ và nhân dân đã luôn luôn coi trọng việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, hợp tác và nỗ lực hiệu quả để mở rộng các thỏa thuận đạt được giữa hai nước để cùng nhau thúc đẩy sự phát triển của cả hai nước, sẽ có nhiều .
Đồng chí Trương Tấn Sang đã chỉ ra rằng Đảng Cộng sản Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ với Đảng Dân chủ Nhật Bản và các đảng chính trị khác cho sự phát triển của mối quan hệ giữa hai nước và tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước để đặt nền móng.
