Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam gặp Thủ tướng Lào
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Chính phủ Dân chủ Cộng hòa Thủ tướng Thongsing nhân dân Lào · Ma Phong Tân và Lào phái đoàn cấp cao vào ngày 28 vì một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng vào ngày 28 tháng 2 đã gặp gỡ đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Lào do Thủ tướng Thongsing · Tân Ma Phong.
Đồng chí Tống Tiến Phong đã bày tỏ lời cảm ơn chân thành đến phía Việt Nam, nhân dân và nhà nước vì sự giúp đỡ quý báu của họ trong sự nghiệp cách mạng của Lào.
Thủ tướng Thongsing · Tanma von chắc chắn, Đảng Lào, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sẵn sàng để làm cho mọi nỗ lực để củng cố và tăng cường đoàn kết và hữu nghị giữa hai bên, hai nước và nhân dân hai nước, quan hệ hợp tác toàn diện và sẵn sàng cũ - mối quan hệ sẽ kéo dài mãi mãi từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương Nguyễn khẳng định mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào là một tài sản vô giá của hai dân tộc và cần được bảo vệ, phát triển và truyền cho các thế hệ tương lai.
Việt Nam luôn coi trọng đẩy mạnh quan hệ đặc biệt lâu năm lên một tầm cao mới và đã có những nỗ lực vì hòa bình, ổn định và phát triển của thế giới và khu vực vì lợi ích của cả hai dân tộc..
Trước đó, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Tống Sanh Quân đã tổ chức hội đàm.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam về sự đón tiếp nồng nhiệt, do phái đoàn chính phủ cấp cao đến thăm Lào Thongsing · Thủ tướng Tân Ma Yue Feng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Ma đánh giá cao Thủ tướng Thongsing von · chọn Việt Nam là quốc gia đầu tiên đến thăm trong năm nay, và rằng đây là - hiện thân của quan hệ hữu nghị cũ, đoàn kết.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Ma Phong thuyết phục lần Thongsing · Thủ tướng Chính phủ tại Việt Nam sẽ đẩy mạnh hệ hữu nghị song phương, đoàn kết và mối quan hệ toàn diện đóng một vai trò quan trọng và có ý nghĩa.
Thủ tướng Thongsing · Tân Ma Phong chúc mừng sự thành công của Việt Cộng XI, hoàn thành năm 2010 và ASEAN và Việt Nam ASEAN liên Nghị viện Union (AIPA) nhiệm kỳ tổng thống đại diện cho chiều cao của bài đánh giá; Đồng thời, Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân .
Trong các cuộc đàm phán, hai bên Việt Nam - mối quan hệ đặc biệt Lào hợp tác toàn diện ngày càng củng cố và bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển của sâu rộng; cũng nhấn mạnh rằng hai nước Đảng, Nhà nước và nhân dân sẽ tiếp tục duy trì và phát triển mối quan hệ tin cậy lẫn nhau, và coi đó là hai quốc gia .
Hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ với việc thực hiện của hai bên, lãnh đạo cấp cao Chính phủ đã đồng ý tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, an ninh quốc gia, kinh tế, thương mại và đầu tư được đề xuất; đồng thời hướng dẫn các phòng ban khác nhau, các ngành công nghiệp và chính quyền địa phương trong suốt 33 lần đầu tiên giữa hai nước .
Hai bên đã ký càng sớm càng tốt và hợp tác để thực hiện - để đạt được một sự đồng thuận, "2011 2020 sân khấu để nâng cao chất lượng hợp tác và hiệu quả trong phát triển giáo dục và nguồn nhân lực" đề nghị.
Hai bên nhấn mạnh sự cần thiết phải thiết lập đường ranh giới ổn định, hoà bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển và phấn đấu hoàn thành công việc tăng số lượng cán bộ biên chế vào năm 2014.
Hai bên đã tăng cường hợp tác chặt chẽ và hiệu quả trong việc trao đổi thông tin và các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Thủ tướng Tùng Xin Feng đã mời Thủ tướng Nguyễn Dyodong cùng vợ và đoàn cấp cao Chính phủ Việt Nam sang thăm Lào.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp nhận lời mời với niềm vui.
