Tổng Thư ký Nguyễn Phương Phượng đã có buổi làm việc với đoàn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư Campuchia
-----------------
Gần đây, Uỷ ban Trung ương CPC Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trụ sở buổi tiếp thân mật Bộ Kế hoạch Campuchia đoàn đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, Ủy ban Thường vụ Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia của Bộ trưởng, Bộ trưởng cao cấp và Bộ trưởng Bộ Kế hoạch Chhay-Thần đứng đầu.
Bộ trưởng Chhay-Thần Việt Nam trong đổi mới đất nước, sự nghiệp xây dựng và phát triển đã thực hiện thành tựu to lớn của sự ngưỡng mộ bày tỏ lịch sử đối với Đảng Cộng sản của ông Việt Nam, Nhà nước và nhân dân đối với cuộc đấu tranh của họ để giải phóng dân tộc ở Campuchia cũng như sự nghiệp xây dựng và phát triển của quốc gia .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn chú trọng đến sự phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống Campuchia, đoàn kết và hợp tác toàn diện để bảo vệ lợi ích của nhân dân hai nước cũng như hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và đóng góp cho thế giới.
