Các nhà lãnh đạo quốc gia gặp gỡ với Ủy viên Hội đồng Nhà nước Trung Quốc Tang Jiaxuan
-----------------
Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao Việt Nam, từ tháng 2 năm 2011 22-27 ngày ban Hội đồng Nhà nước Trung Quốc Tang Gia Triền sang thăm Việt Nam.
Chiều hôm qua, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với cựu thành viên Hội đồng Nhà nước Tang Jiaxuan.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng kể từ khi hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường quan hệ Việt Nam-Trung Quốc lên tầm đối tác chiến lược toàn diện, hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau và làm sâu sắc thêm sự phát triển của kết quả hữu hình.
2010 là Việt Nam - Trung Quốc và kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam - Trung Quốc Năm hữu nghị, hoạt động ngoại giao này đã được tổ chức thành công trong việc tăng cường hơn nữa - những đóng góp quan trọng quan hệ hữu nghị giữa hai nước và nhân dân hai nước, tin tưởng lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau đã thực hiện.
Thủ tướng Nguyễn tin rằng Đảng Cộng sản Việt Nam sau khi Quốc hội Nhân dân thứ XI được tổ chức thành công, CPC Tổng Bí thư Hồ Cẩm Đào đã gửi một phái viên đặc biệt để chúc mừng Việt Nam phản ánh sự lãnh đạo của Trung Quốc liên quan đến hỗ trợ cho sự nghiệp cách mạng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam của Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng hai bên tiếp tục nên khuyến khích đầu tư song phương, thương mại và các hoạt động khác, vì vậy mà càng - kim ngạch thương mại song phương phát triển.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng trong "láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai", tinh thần của kết quả tốt và bộ phận cơ bản của biên giới đất liền hướng dẫn các nguyên tắc và "láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt" bốn trên, hai Việt Nam .
Đồng chí Tang Jiaxuan nhấn mạnh rằng sau khi kết thúc chuyến công tác tại Việt Nam, những ý kiến ​​của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ được chuyển cho lãnh đạo Trung Quốc.
Đồng chí Đường Gia Triền gợi ý rằng trong tương lai hơn - ở tất cả các cấp của các quan chức nên trao đổi thường xuyên các chuyến thăm, sự hiểu biết có chủ ý và lẫn nhau và thúc đẩy việc tăng cường của nhân dân hai nước - trong hợp tác giữa hai nước trên cơ sở tiềm năng đầu tư và lợi thế của sự đóng góp của họ.
Vào ngày đó, Fan Jiacian, phó thủ tướng và bộ trưởng ngoại giao của chính phủ, đã gặp với cựu viên chức nhà nước Tang Jiaxuan.
Phó Thủ tướng hoan nghênh chuyến thăm Fan Đường Gia Triền của Trong cuộc họp, Đường Gia Triền trong việc thúc đẩy các đồng chí - đánh giá cao quan hệ hữu nghị và quan hệ láng giềng tốt là một đóng góp tích cực.
Cựu nhà nước Trung Quốc Đường Gia Triền Hội viên Hội đồng chúc mừng sự thành công của Đại hội nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam, Việt Nam - đang phát triển đối tác chiến lược toàn diện về hợp tác, cho biết ông đã được hạnh phúc.
Ông hy vọng sẽ tiếp tục góp phần củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Trung Quốc.
