ASEAN tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao không chính thức
-----------------
Hội nghị không chính thức Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN tổ chức vào ngày 22 tháng 2 tại Jakarta, Indonesia, chủ tịch luân phiên của ASEAN, nhằm thảo luận về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có cuộc đụng độ gần đây giữa Campuchia và Thái Lan biên giới xảy ra.
Trong các đại biểu Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm, đoàn Việt Nam, do Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh Assistant tham dự cuộc họp.
Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN tái khẳng định mong muốn của họ sang Campuchia và Thái Lan giữ bình tĩnh và kiềm chế, giải quyết hòa bình các cuộc xung đột giữa hai nước trên cơ sở Hiến chương ASEAN, Hiệp ước thiện chí và Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác (TAC) và sự đoàn kết của ASEAN, hai nước .
Bộ trưởng ngoại giao ASEAN đã nhất trí rằng ASEAN cần tích cực giúp đỡ các quốc gia thành viên hai để hỗ trợ các giải pháp hòa bình của cuộc xung đột cũng như quay Chủ tịch ASEAN tiếp tục hòa giải cuộc tranh chấp giữa hai nước.
Bộ trưởng Ngoại giao phụ tá Phạm Quang Vinh nhấn mạnh tầm quan trọng của cuộc họp được công bố trong hòa bình và ổn định khu vực; Việt Nam sang Campuchia - Thái Lan song phương ngừng bắn và nối lại đối thoại càng sớm càng tốt để đạt được một thỏa thuận để giải quyết vấn đề biên giới hoan nghênh; Việt Nam ủng hộ vai trò của ASEAN cũng như chủ tịch luân phiên của ASEAN .
Sau cuộc họp, Chủ tịch ASEAN đã thông báo kết quả cuộc họp, nhấn mạnh cam kết của Campuchia và Thái Lan về nguyên tắc đạt được một giải pháp hòa bình cho cuộc xung đột.
ASEAN nhất trí thống nhất tổ chức một số cuộc họp về chủ đề này trước hội nghị thượng đỉnh ASEAN vào tháng 5 năm nay.
Trước đó vào ngày 21, các nước ASEAN và các nước đối tác đoàn tùy viên của nó, bao gồm Indonesia, Việt Nam, Trung Quốc, Nga, Nhật Bản, Pháp, Mỹ đến Datai - khu vực xung đột giữa hai nước xem xét tình hình thực tế của Campuchia.
Qua chuyến thăm này, Thái Lan nhấn mạnh rằng Thái Lan hy vọng rằng cuộc xung đột biên giới giữa Thái Lan và Campuchia sẽ được giải quyết một cách hòa bình.
Hầu hết người Thái cũng hy vọng rằng hai nước sẽ đạt được một thoả thuận ngừng bắn dài hạn.
