Chính phủ Việt Nam nhấn mạnh đến việc ổn định các vấn đề kinh tế vĩ mô
-----------------
Hôm qua trụ sở chính phủ, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, giám đốc điều hành của chính phủ và các nhà khoa học trong nước và các chuyên gia đã tổ chức một cuộc họp làm việc để thảo luận về các biện pháp khẩn cấp để quản lý kinh tế vĩ mô.
Các đại biểu đồng ý rằng trong bối cảnh lạm phát hiện nay, giá cả tăng cao trên nền kinh tế vĩ mô, cần phải có giải pháp của chính phủ đề xuất.
Các đại biểu đề xuất rằng giải pháp phải bao hàm các chỉ tiêu cụ thể như giảm tổng đầu tư xã hội, đầu tư công, thâm hụt ... được xác định để đảm bảo rằng các khoản chi tiêu được cân bằng và giảm các mức chuẩn lãi suất trong thời gian tới.
Các đại biểu đặc biệt nhấn mạnh các phòng ban và địa điểm khác nhau trong việc triển khai và giám sát các giải pháp hợp tác, để đạt được kết quả tốt nhất.
Thủ tướng vào thời điểm đó đã kết luận buổi làm việc chỉ ra rằng độ phân giải tên phải mục tiêu rõ ràng, hoạt động chính tập trung vào việc kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo đời sống xã hội và nhân dân, được thực hiện vào năm 2011, đó là mục tiêu lạm phát ưu tiên chính.
Chính phủ sẽ huy động tất cả các kênh để đảm bảo đủ ngoại tệ và tăng cường quản lý hoạt động ngoại hối và vàng.
Thủ tướng Chính phủ đã kêu gọi thực hiện chính sách thắt chặt năm tài chính, chi tiêu công và thâm hụt giảm lần lượt 10% và 5%.
