Bộ trưởng Quốc phòng gặp Đại sứ CHDCND Triều Tiên
-----------------
Gần đây, Tướng Feng Guangqing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng của Việt Nam, đã gặp Kim Jong Il, Đại sứ Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều tiên tại trụ sở Bộ Quốc phòng.
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh khẳng định rằng phía Việt Nam, nhà nước, quân đội và nhân dân sẽ không bao giờ quên sự ủng hộ quý báu và giúp CHDCND Triều Tiên đảng, nhà nước và quân đội nhân dân trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc và sự ra đời của chủ trương yêu nước Việt đưa ra, và hy vọng rằng hạn công việc Đại sứ Kim Jang-ngày ở Việt Nam .
Đại sứ Kim nói ông hy vọng hai quân đội sẽ tiếp tục phát triển mối quan hệ hợp tác quốc phòng với các mối quan hệ truyền thống giữa hai bên, các quốc gia và các dân tộc.
