Việt Nam và Lào cải tiến Quản lý An ninh Công cộng để làm việc với kết quả
-----------------
Hôm qua tại Hà Nội, đoàn công tác của Bộ Lao trụ sở cảnh sát an ninh do Bộ Lao An ninh Trụ sở Cảnh sát Phó Bí thư Kiểng Kham Trong Pheng Tha Vọng Đại Tá truy cập đến trụ sở cảnh sát an sinh xã hội trong Bộ Hành chính công của Việt Nam, hai bên đã tiến hành một cuộc họp làm việc.
Bộ Công an tổng hành dinh cảnh sát quản lý an sinh xã hội của Việt Nam, Phó Bí thư Thiếu tướng Nguyễn Công Sơn nhấn mạnh rằng chuyến thăm đoàn của Lào sang Việt Nam sẽ tăng cường - cũ quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước nhằm góp phần.
Hai bên hài lòng rằng trong những năm gần đây sự phát triển liên tục của tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau; hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào, Bộ Công an tiếp tục phát triển trong mọi lĩnh vực, sâu sắc và đạt được nhiều kết quả quan trọng.
Kiểng Kham Trong Peng Tha Vọng đại tá và hy vọng sẽ nhận được sự giúp đỡ có hiệu quả của Bộ Công an Cảnh sát cục quản lý bảo hiểm xã hội Việt Nam, để thúc đẩy cũ - hệ hữu nghị và hợp tác quan hệ Việt Nam đã ổn định và góp phần vào sự phát triển của hiệu quả.
