Hội nghị lần thứ 6 Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 5 Hội Nông dân Việt Nam
-----------------
Gần đây, Trung ương Fifth của Hội Nông dân Việt Nam tổ chức cuộc họp thứ sáu tại Hà Nội, tổng kết các hoạt động của hiệp hội nông dân trong năm 2010 và phong trào nông dân, để thảo luận về phương hướng của nhiệm vụ năm 2011; tổng kết tình hình thực hiện của Hội Nông dân Việt Nam để tham gia vào sự phát triển của khu vực nghèo và khu vực dân tộc thiểu số .
Các nhà lãnh đạo Hội Nông dân Trung ương và Hội nông dân các tỉnh, thành phố tham dự cuộc họp.
Năm 2011 theo hướng phát triển của Hội Nông dân Việt Nam là thúc đẩy các hoạt động dịch vụ, dịch vụ, đào tạo và hỗ trợ tư vấn cho nông dân phát triển sản xuất và quản lý; đẩy mạnh cuộc thi yêu nước; thực hiện hiệu quả ủng hộ đảng, tuyến đường, và pháp luật của chính phủ và các chính sách về phát triển nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới .
