Tăng cường hợp tác chiến lược Việt Nam-Nga
-----------------
Phó tướng Việt Nam của Đặc phái viên của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Ngoại giao Ruan Guoqiang vào ngày 21 tháng 2 tại Moscow, đã gặp với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nga Andrei Denisov và lệnh cho ông lá thư của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Thủ tướng Nga Vladimir Putin.
Bức thư đề cập đến việc thúc đẩy và tăng cường của Việt Nam - một số yếu tố quan trọng của các mối quan hệ hợp tác chiến lược của Nga trong giai đoạn mới.
Thứ trưởng Andrei Denisov nhấn mạnh rằng Nga đánh giá cao Chính phủ Việt Nam để gửi đặc phái viên tới các bức thư gửi Thủ tướng Vladimir Putin, một động thái phản ánh mức độ cao về tin cậy lẫn nhau giữa lãnh đạo hai nước, trong khi tái khẳng định sự lãnh đạo của Nga - hợp tác gần đây của Nga chiến lược .
Nhân dịp này, Thứ trưởng Ruan Guoqiang và Thứ trưởng Ngoại giao Andr Denisov trao đổi quan điểm về một số vấn đề liên quan đến quan hệ quốc tế và quan hệ song phương.
