Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Thổ Nhĩ Kỳ
-----------------
Gần đây, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Bulent Arinc, Phó Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ và Bộ trưởng Ngoại giao, tại trụ sở chính phủ..
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng thay mặt Chính phủ, hãy truy cập Phó Thủ tướng Bulent Arinc về Việt Nam đại diện cho mối quan hệ đang phát triển giữa hai nước và bày tỏ vui mừng được đón tiếp.
Thủ tướng Nguyễn chỉ ra rằng hiện nay, kim ngạch thương mại song phương giữa Việt Nam và Thổ Nhĩ Kỳ lên tới xấp xỉ 800 triệu $, hai nước đang cố gắng tìm ra vài năm tới, thương mại song phương tăng lên đến $ 2 tỷ biện pháp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Thổ Nhĩ Kỳ để thúc đẩy hơn nữa sự phát triển quan hệ thương mại giữa hai nước.
Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho các công ty Thổ Nhĩ Kỳ đầu tư vào Việt Nam.
Ông Nguyễn Tấn Dũng cũng đánh giá cao việc ký kết bản thỏa thuận về tiêu chuẩn kỹ thuật và hiệp định tránh đánh thuế hai lần và bảo vệ đầu tư.
Phó Thủ tướng Bulent Arinc vui mừng nói rằng chuyến thăm đoàn Thổ Nhĩ Kỳ để lãnh đạo của Việt Nam cũng đã đi tìm kiếm cơ hội đầu tư nhiều hơn trong các doanh nghiệp lớn và tập đoàn kinh tế.
Phó Thủ tướng Bulent Arinc tốc độ cao tốc độ tăng trưởng kinh tế tại Việt Nam đánh giá cao và cho rằng chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ sẽ xử lý các thủ tục pháp lý càng sớm càng tốt để giải quyết vấn đề chống bán phá giá đối với một số mặt hàng tại Việt Nam theo quy định của WTO.
Day, Thương mại Việt Nam Việt Nam và Công nghiệp (VCCI) đã tổ chức phối hợp với các doanh nhân Thổ Nhĩ Kỳ và các nhà doanh nghiệp Hiệp hội (TUSKON) - Hội nghị đầu tư Thổ Nhĩ Kỳ công bố về thương mại, càng có nhiều - ký Thổ Nhĩ Kỳ và Trung Quốc đang trong quá trình các thủ tục cần thiết càng sớm càng tốt để khuyến khích và bảo hộ đầu tư ban đầu .
