Trong 5 năm tới, sẽ có một con đường tuần tra biên giới dài 1.200 km
-----------------
Trực thuộc một đơn vị của Bộ Tổng tham mưu quản lý dự án đường tuần tra biên giới Quân đội nhân dân Việt Nam (gọi tắt là số 47 quản lý dự án), tổng giám đốc của Huang Qian vào ngày 18 tháng 2 cho thấy các đơn vị đang được phát triển 2011-2015 tại 17 tỉnh, thành phố giai đoạn cả nước xây dựng .
47 quản lý dự án đã tiến hành một cuộc điều tra sơ bộ, khảo sát và phát triển giai đoạn 2011-2015 giai đoạn của việc xây dựng các kế hoạch đường tuần tra biên giới một cách chi tiết, trong khi các đơn vị tư vấn khác nhau làm việc trong các cuộc đàm phán kết hợp với sự chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố, đề nghị quy hoạch địa phương về cơ bản là để có được .
Border Patrol đường xây dựng cho công tác tuần tra biên giới, bảo vệ khu vực biên giới về chủ quyền, hòa bình và trật tự công cộng, củng cố khu vực phòng thủ, việc thực hiện biên giới phân chia ranh giới dựng lên đồn biên phòng và giảm dần việc phải tạo điều kiện thuận lợi.
