XIV Đại hội họp: submit ứng viên đáp ứng được Chủ tịch Quốc hội XIV, Phó Chủ tịch và Ủy ban Thường vụ Quốc hội thành viên và các thí sinh khác danh sách
-----------------
cảnh họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - July 21, tại cuộc họp đầu tiên của phiên XIV của Quốc hội về Việt Nam, đại diện của Quốc hội nghe về Đại hội XIV Chủ tịch, Phó Chủ tịch kiêm Giám Quốc hội .
Các đại diện của Quốc hội cũng đã nghe phiên họp thứ mười ba của Ủy ban Thường vụ Quốc hội vào phiên họp thứ mười bốn của Phó Chủ tịch Ăn kiêng và các thành viên nghị viện của báo cáo kết quả thảo luận nhóm hạn ngạch.
Kể từ đó, Quốc hội thông qua Nghị quyết 96,15% số phiếu bầu của phiên họp thứ mười bốn của Uỷ ban Thường vụ.
Nghị quyết chỉ ra rằng phiên họp thứ mười bốn của Uỷ ban Thường vụ của tổng số 18 thành viên, bao gồm một tổng thống của quốc hội Trung Quốc, bốn phó chủ tịch của chế độ ăn kiêng, Ủy ban Thường vụ Quốc hội 13.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị mười ba vàng và bạc thay mặt Ủy ban Thường vụ đệ trình xây dựng Quốc hội về Chủ tịch XIV Quốc hội, Phó Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhiệm vụ danh sách các ứng cử viên và thí sinh.
Sau kỳ họp thứ 13 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã đưa ra và cho rằng Quốc hội xem xét việc bầu Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư CPPCC, .
Trong khi đó, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, các đảng viên của Quốc hội, các Thirteenth Quốc hội, Phó Chủ tịch Victor Fung đáng kể; Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, đảng viên của Quốc hội, các Thirteenth Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu; Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Quốc hội .
Ngoài ra, kỳ họp thứ mười ba của Uỷ ban Thường vụ cũng đã chỉ định 13 người trong kỳ họp thứ 14 của Uỷ ban thường vụ.
Kể từ đó, đại diện của Quốc hội có thảo luận nhóm Đại hội Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhiệm vụ kế hoạch đề cử.
Buổi chiều, Quốc hội sẽ tổ chức thảo luận và bỏ phiếu về đề xuất đề cử và bỏ phiếu bằng bỏ phiếu kín.
