Việt Nam - Nga tăng cường tình hữu nghị giữa hai đội
-----------------
15 Tháng 2 chiều tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Zhang Guangqing sẽ được đáp ứng trong phó chủ tịch và Nga Cơ quan Hợp tác quân sự kỹ thuật Liên bang Nga - sự hợp tác quân sự-kỹ thuật giữa Ủy ban liên chính phủ Nga Chủ tịch V.K.Dzirkaln vị trí.
Đại tướng Zhang Guangqing chỉ ra: Quân đội và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng phát triển tình hữu nghị truyền thống, hợp tác với lực lượng vũ trang Nga và nhân dân..
Đặc biệt là thông qua các ủy ban hợp tác liên chính phủ quân sự-kỹ thuật giữa hai nước, hai bên đã tiến hành hợp tác hiệu quả trong lĩnh vực quân sự của khoa học và công nghệ, tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai quân đội và nhân dân đã có những đóng góp quan trọng.
VKDzirkaln của Nga trong ngày 12 - đại diện cao của các kết quả của sự hợp tác quân sự-kỹ thuật giữa Chính phủ phiên thường niên của Ủy ban, và rằng, chuyến thăm hai bên hợp tác nhiều nhận xét về kết quả của giai đoạn này và đề nghị trong tương lai để thúc đẩy quân sự song phương .
