Xây dựng chiến lược tổng thể để giải quyết sự thay đổi khí hậu và nước biển dâng là một vấn đề quốc gia
-----------------
February 16, Thủ tướng Chính phủ, Quốc biến đổi khí hậu Chương trình Mục tiêu Chủ tịch Ủy ban Chỉ đạo Quốc gia Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì phiên họp thứ hai của Ban Chỉ đạo, triển khai thực hiện giai đoạn 2011 - - 2015 và giai đoạn tiếp theo của sự chỉ đạo chương trình và ý tưởng.
Cựu Chủ tịch nước Trần Đức Luang, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và các thành viên Ban chỉ đạo tham dự cuộc họp.
Việt Nam là một trong những nước trên thế giới chịu ảnh hưởng nghiêm trọng của biến đổi khí hậu, đặc biệt là nước biển dâng cao.
Để Tích cực Giải quyết Biến đổi khí hậu Việt Nam đã thông qua Công ước Khung của Liên Hợp Quốc về Thay đổi Khí hậu, Nghị định thư Kyoto và Các Mục tiêu Quốc gia về Biến đổi khí hậu năm 2008.
Việt Nam đã tăng 1,2 tỷ đô la Mỹ từ các nhà tài trợ quốc tế cho các hoạt động về biến đổi khí hậu. Các nhà tài trợ đang đàm phán và tài trợ khoảng 1,3 tỷ đô la Mỹ, vv.
Khi thảo luận kế hoạch cho năm 2011 và những năm tiếp theo, các thành viên của Ban chỉ đạo đồng ý rằng công việc nên tập trung vào sự phát triển của các tài liệu liên quan đến biến đổi khí hậu, trong khi chính quyền trung ương và địa phương để cải thiện cơ chế chính sách, mỗi nơi cung cấp các kết quả mới nhất của biến đổi khí hậu và nước biển dâng, vv.
Đề ra kế hoạch khoa học và công nghệ quốc gia để giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu và huy động các nguồn vốn trong nước và quốc tế để đầu tư vào vấn đề này.
các thành viên Ban Chỉ đạo đề nghị cần phải tăng cường sự lãnh đạo và hướng dẫn về việc thực hiện kế hoạch, tư vấn chính sách và biến đổi khí hậu nghiên cứu và các công việc khác, để tham gia vào các hoạt động của chương trình đối với các nhà cung cấp viện trợ quốc tế để tạo điều kiện thuận lợi cho các phòng ban liên quan và tên địa phương một cách chính xác thực hiện phân công lao động.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại cuộc họp kết luận rằng biến đổi khí hậu và nước biển dâng trong tổng chiến lược hoàn hảo phải làm nổi bật tầm quan trọng của vấn đề này, hãy đặt nó như là một vấn đề sống còn của quốc gia, để xây dựng kế hoạch hành động thích hợp nhằm để càng sớm càng tốt, .
Trong số đó, tất cả các sở, ngành, địa phương nên chủ động sử dụng nguồn vốn, trong khi tìm nguồn tài chính từ bên ngoài để tập trung đầu tư cho các dự án ứng phó với biến đổi khí hậu và nước biển dâng.
Thủ tướng Nguyễn yêu cầu ngừng đầu tư một lượng lớn công nghệ khí nhà kính và xây dựng một chiến lược xanh.
Sở và nhu cầu địa phương để phát triển ban đầu của nguồn nước, đáp ứng các mục tiêu cụ thể của thiên tai, chẳng hạn như kiểm soát lũ, xác định cốt lõi, bầu dự án cấp bách đưa ra.
Thủ tướng Chính phủ đã ban hành các phòng ban có liên quan càng sớm càng tốt để xác định các dự án ưu tiên cho việc xây dựng và nâng cấp kè biển và đập, nó là đập quan trọng, các biện pháp bảo vệ an toàn hồ chứa, trồng mới và phục hồi rừng ngập mặn và các dự án không cốt lõi khác trì hoãn.
Tài nguyên và Môi trường, đưa ra với các bộ phận địa phương và thực hiện các thay đổi khí hậu toàn cầu, sự phát triển của các chỉ số như giảm chính sách khí thải nhà kính.
