Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với đại sứ Singapore và Đại sứ Đan Mạch
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Singapore tại Việt Nam Simon Wong Wie Kuen tại trụ sở Chính phủ vào ngày 16 tháng 2.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, trong năm 2010 quan hệ thương mại giữa hai nước cho thấy một xu thế phát triển tích cực.
Singapore, với tổng vốn đầu tư hơn 4 tỷ đô la Mỹ, trở thành nhà đầu tư lớn nhất của Việt Nam trong năm 2010 và đứng thứ 3 trong danh sách các nước đầu tư vào Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn cho biết Việt Nam sẽ tích cực hỗ trợ Singapore để thực hiện có hiệu quả các dự án hợp tác, và hy vọng rằng các mối quan hệ hợp tác song phương sẽ nhận được kết quả tốt hơn.
bảo vệ nhà lãnh đạo Thủ tướng Nguyễn Singapore của hòa bình và ổn định trong khu vực và các "điểm Biển Đông Trung Quốc xem hoan nghênh và đề nghị Chính phủ hai nước cần tiếp tục duy trì cơ chế đối thoại trong lĩnh vực an ninh, chính trị, ngoại giao, vv.
Thủ tướng Nguyễn đóng góp cho Đại sứ Simon Wong Wie Kuen thúc đẩy các chương trình và dự án hợp tác trong thời gian qua để làm cho cơ quan đại diện liên quan với giá cao, và hy vọng rằng Đại sứ Simon Wong Wie Kuen và Đại sứ quán Singapore sẽ tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ với các đơn vị có liên quan để thúc đẩy hai Việt Nam .
Đại sứ Simon Wong Wie Kuen nói rằng các nhà đầu tư Singapore vào triển vọng tăng trưởng kinh tế của Việt Nam tự tin, do đó, vào tháng Giêng năm nay, các nhà đầu tư trong nước đầu tư vào nhiều dự án, với tổng số 58 triệu $.
Năm nay, Singapore sẽ tiếp tục đầu tư 6-8 dự án ở Việt Nam với tổng trị giá từ 2 tỷ lên 3 tỷ đô la Mỹ.
Đại sứ Simon Wong Wie Kuen hy vọng, Thủ tướng Nguyễn sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các dự án đầu khởi động, đóng góp tích cực vào quá trình phát triển của mối quan hệ truyền thống giữa hai nước.
Buổi chiều, khi bổ nhiệm Đại sứ John Nielsen làm Đại sứ Đan Mạch mới tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn đã đến phỏng vấn Đại sứ John Nielsen.
Thủ tướng Nguyễn bày tỏ hy vọng rằng Chính phủ Đan Mạch tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam, đặc biệt là để giúp Việt Nam đối phó với biến đổi khí hậu viện trợ.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng rằng Đại sứ John Nielsen sẽ cố gắng đóng góp nhiều hơn cho sự hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là trong kỷ niệm kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước trong năm nay.
Thủ tướng Nguyễn tin rằng với nỗ lực chung của cả hai bên, Việt Nam và Đan Mạch sẽ tiếp tục phát triển một cách hiệu quả quan hệ hợp tác về chính trị, ngoại giao, kinh tế và các lĩnh vực giữa hai nước vì lợi ích, trong khi tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước.
Chào mừng bạn đến Thủ tướng Đan Mạch Nguyễn Hoàng tử sang thăm Việt Nam để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao trong năm, và cho rằng hai bên cần trao đổi thăm sẽ đạt được kết quả hữu hình cho các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước và tích cực hợp tác.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị hai bên nên đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục, đào tạo cán bộ, văn hoá và vận tải biển.
Đại sứ John Nielsen đã hứa sẽ nỗ lực hết mình để góp phần tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, giáo dục, thương mại và văn hoá.
Đại sứ John Nielsen cũng cho biết, năm nay Hoàng tử Đan Mạch sẽ dẫn đầu phái đoàn Đan Mạch để tiếp cận của các doanh nghiệp lớn và tìm kiếm cơ hội hợp tác, đặc biệt là trong ngành công nghiệp xanh Việt Nam, năng lượng và các lĩnh vực khác của nuôi trồng thủy sản.
