Thủ tướng Chính phủ phê duyệt văn hoá ngoại giao đến năm 2020
-----------------
Gần đây, Thủ tướng chính phủ đã ban hành Nghị quyết 208 / QĐ-TTg về việc phê duyệt chiến lược ngoại giao văn hoá đến năm 2020.
Nghị quyết này khẳng định rằng: * 2020 chiến lược ngoại giao của các mục tiêu phát triển văn hóa bao gồm: - để thúc đẩy ngoại giao văn hóa được thiết kế để làm cho thế giới hiểu rõ hơn về phong tục địa phương và đặc điểm văn hóa của Việt Nam.
- để tăng cường hợp tác với các nước trên thế giới để xây dựng lòng tin, tăng cường hơn nữa quan hệ với các đối tác tại Việt Nam, làm cho nó ổn định hơn và phát triển bền vững, qua đó cải thiện vị trí của mình trong cộng đồng quốc tế, tạo điều kiện thuận lợi cho phát triển kinh tế và xã hội của đất nước.
- Ngoại giao văn hoá đóng góp tích cực vào việc thu hút bản chất văn hoá con người, làm giàu thêm và làm sâu sắc thêm các giá trị văn hoá truyền thống của đất nước.
* 2020 điểm ngoại giao của quan điểm phát triển văn hóa: -, ngoại giao văn hóa, ngoại giao kinh tế và ngoại giao chính trị, và hiện đại hóa toàn diện Việt Nam trong ba trụ cột của ngoại giao.
Ba trụ cột này có liên quan mật thiết và thúc đẩy lẫn nhau, góp phần thực hiện đường lối bên ngoài của đảng và quốc gia.
- Định hướng chính trị có vai trò ngoại giao trong hoạt động đối ngoại, ngoại giao kinh tế là cơ sở vật chất của hoạt động đối ngoại và ngoại giao văn hóa là nền tảng tinh thần của hoạt động đối ngoại.
-, ngoại giao văn hóa không phải là một lĩnh vực duy nhất, không nhà thầu, nhưng các hoạt động chung và nhiệm vụ tại tất cả các cấp của tổ chức đảng, cơ quan chính phủ, các doanh nghiệp, địa điểm, người dân trên khắp đất nước và đời sống người Việt hải ngoại trong cả nước thuộc quyền quản lý thống nhất.
* Hoạt động ngoại giao văn hóa phù hợp với những điểm sau đây: - "xây dựng tiên tiến, với các đặc tính mạnh dân tộc, phát triển toàn diện, đa dạng và thống nhất, với chủ nghĩa nhân văn, dân chủ và tiên tiến văn hóa suy nghĩ sâu.
-, để đời sống văn hoá và xã hội và làm việc chặt chẽ với toàn bộ đời sống xã hội đã trở thành một lực lượng quan trọng để phát triển.
-, kế thừa và thực hiện chuyển tiếp những truyền thống văn hóa tốt đẹp của dân tộc khác nhau ở Việt Nam, tiếp thu những tinh hoa của văn hóa nhân loại, việc thành lập thêm kiến ​​thức và nhiều hơn nữa, chuẩn mực đạo đức, thể chất và thẩm mỹ của dân chủ, văn minh và đạo đức là lợi ích thực sự của người dân trong cộng đồng.
"* Thực hiện các biện pháp thực hiện chiến lược ngoại giao văn hoá vào năm 2020: - Củng cố lý thuyết và hiểu biết về ngoại giao văn hoá.
Tiếp tục thiết lập và hoàn thiện cơ chế và chính sách ngoại giao văn hoá.
-, các hoạt động đào tạo nguồn nhân lực để thúc đẩy ngoại giao văn hoá.
-, để đảm bảo tài nguyên văn hóa ngoại giao tài năng.
- Ngoại giao văn hoá kết hợp với công việc của người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài.
-, ngoại giao văn hoá kết hợp với ngoại giao chính trị và ngoại giao.
- Đẩy mạnh việc quảng bá hình ảnh của Việt Nam với thế giới.
- học hỏi từ tốt nhất của văn hóa nhân loại có độ phân giải này rõ ràng sự phát triển của văn hóa dân tộc là nền tảng Không hoạt động văn hóa và ngoại giao văn hóa của Việt Nam với thế giới trong 2010 - 2020 giai đoạn của văn hóa công việc ngoại giao có trọng tâm cốt lõi và mục tiêu đối tượng, và phù hợp với quốc gia .
Để thực hiện có hiệu quả Nghị quyết này, Thủ tướng Chính phủ có trên Ngoại giao, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ và Bộ Thông tin và các thông tin khác bộ phận cụ thể của lao động.
