Việt Nam và Luxembourg Tăng cường Hợp tác Phát triển
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Brussels, Việt Nam để tham gia vào ngày 13-ngày 15 tháng 2, tổ chức tại Luxembourg - đối tác Luxembourg trong cuộc họp của Ủy ban, do Bộ trưởng Bộ Việt Sở Kế hoạch và Đầu tư Wu Hongfu phái đoàn cấp cao do Phát triển Việt Nam và Luxembourg .
Trong cuộc họp của mình ngày hôm qua với Thủ tướng Luxembourg, Thủ tướng Luxembourg Jean - Claude Juncker đánh giá cao sự hợp tác giữa Việt Nam và Luxembourg trong lĩnh vực của nền kinh tế, đối ngoại, hợp tác phát triển và hy vọng rằng sự hợp tác giữa hai nước.
Trước đây, Việt Nam - Luxembourg cuộc họp của Ủy ban hợp tác, phát triển và nhân đạo vấn đề tướng Wu Hongfu và Luxembourg Bộ Marie Josee Jacobs xem xét và đánh giá cao của Luxembourg hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn, vv.
2011 - 2015 Việt - Chiến lược hợp tác Luxembourg, cam kết của Chính phủ Luxembourg cung cấp viện trợ 42 triệu euro cho dự án ưu tiên phát triển của Chính phủ Việt Nam.
Trong chuyến thăm này, Bộ trưởng Bộ Wu Hongfu thăm Luxembourg vệ tinh Astra quản lý công ty dịch vụ toàn cầu, Công ty Astra và lắng nghe kế hoạch phát triển của họ và các chương trình hợp tác với Việt Nam Astra ra mắt và quản lý các thông tin liên lạc vệ tinh Vinasat của Việt Nam.
