Ủy ban Thường vụ của Chế độ ăn kiêng tổ chức cuộc họp lần thứ 38
-----------------
Sáng thứ bảy tại Hà Nội, Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn đã gọi điện cho buổi khai mạc kỳ họp thứ 38 của Uỷ ban Thường vụ Thường trực Tỉnh ủy lần thứ 12 của Quốc hội.
Công, Chu Ân Liu, Hoàng Yushan và các Phó Chủ tịch khác và đại diện của các cơ quan có liên quan đã tham dự cuộc họp.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội về Chính phủ về đánh giá kết quả của kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội quốc gia năm 2010 và ngân sách, mở rộng kế hoạch phát triển tình hình kinh tế và ngân sách nhà nước năm 2011 báo cáo bổ sung tháng đầu của xã hội và chính phủ trên toàn quốc Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Gas Nhóm trong năm 2011 sử dụng .
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cũng đã đề xuất sửa đổi Luật tố tụng dân sự, Luật về Thủ đô, Phòng chống buôn bán người và Luật Kiểm toán độc lập.
Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại hội sẽ, Ủy ban Thường vụ Quốc hội báo cáo công việc của nhiệm kỳ thứ mười hai, Tổng thống, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Tòa án Tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao giám đốc và công việc chuẩn bị khác trong báo cáo công việc 2007-2011 hạn được trình bày .
Cuộc họp này sẽ kết thúc vào ngày 19 tháng 2.
