Phiên họp Đào tạo Công việc Bầu cử Quốc hội
-----------------
Gần đây, tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã tổ chức cuộc bầu cử mười ba của nó và 2011-2016 Nhiệm kỳ của buổi tập huấn bầu cử hội đồng nhân dân cho các nhà lãnh đạo ở mọi cấp của Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, thành phố.
Hoàng Tâm, Chủ tịch và Phó Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, ông Ngô Trung Trung và Phó Chủ tịch Nguyễn Văn Woo chủ trì cuộc họp.
Cuộc họp nhấn mạnh rằng nhiệm vụ tham vấn là lựa chọn và đề xuất ứng cử viên có cả khả năng và tính toàn vẹn chính trị cho quốc hội và hội đồng nhân dân các cấp.
Cuộc họp tư vấn đảm bảo dân chủ, tuân thủ luật pháp và các quy định và được thực hiện theo đúng kế hoạch.
Ruan Wenbo Phó Chủ tịch nói rằng sau buổi tập huấn về bầu cử, Mặt trận Tổ quốc tỉnh, thành phố Ủy ban và hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân địa phương với việc thành lập Ủy ban bầu cử, chính quyền bầu cử và nhóm bầu cử.
chính quyền địa phương để thực hiện thí điểm không có quận, huyện, Hội đồng Nhân dân Quảng trường Ủy ban và Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc nhân dân cùng cấp với việc thành lập các cơ quan bầu cử địa phương.
Trong kết luận của ông của cuộc họp, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc tịch Huang Tam nhấn mạnh rằng các cuộc bầu cử quốc hội mười ba và 2011-2016 Nhiệm kỳ của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp là nhiệm vụ trọng tâm năm 2011.
Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc đóng vai trò rất quan trọng trong việc đảm bảo sự thành công của cuộc bầu cử, do đó, cơ quan có thẩm quyền phải cải tiến các tài liệu hướng dẫn càng sớm càng tốt.
Ngoài ra, cần chú ý đến việc kiểm tra và giám sát công việc trong mọi liên kết để tránh những sai lầm.
