Cuộc bầu cử quốc hội lần thứ 13 là một sự kiện chính trị lớn của quốc gia vào năm 2011
-----------------
Gần đây, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Quốc Ủy ban Bầu cử Nguyễn Phú Trọng đã tham dự của Bộ Chính trị mở rộng để giữ 2011 - Thirteenth Quốc hội và Hội nghị Quốc gia cuộc bầu cử Hội đồng Nhân dân các cấp trên danh nghĩa của thuật ngữ chỉ định vào năm 2016 và phát biểu khai mạc.
TTXVN xin giới thiệu nội dung của nó: Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý rằng Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã ban hành một nghị quyết chính thức công bố trong năm 2011 sẽ được tổ chức ngày 22 tháng năm năm 2011 - đại biểu quốc hội bầu cử 2016 hạn và đại diện của Hội đồng nhân dân các cấp.
Cuộc bầu cử này sẽ là một sự kiện chính trị năm 2011 có ý nghĩa lớn.
Cuộc bầu cử này được thực hiện dưới nền tảng đất nước đang phải đối mặt với nhiều cơ hội và thách thức trong khi lực lượng địch không từ bỏ kế hoạch phá hoại hệ thống xã hội và cản trở việc cải cách nhân dân ở nước ta.
Quốc hội và Hội đồng nhân dân bầu cử sẽ được tổ chức trên danh nghĩa của tổ chức ở tất cả các cấp sẽ đề xuất nhiệm vụ mới đòi hỏi chúng ta phải làm hết sức mình để chuẩn bị cẩn thận, trong mối liên hệ chặt chẽ với khoa học và vào cùng một ngày.
Để đảm bảo việc tổ chức thành công cuộc bầu cử này, Đảng ủy và chính quyền Mặt trận Tổ quốc phải nâng cao ý thức trách nhiệm của mình, lãnh đạo tập trung, hướng dẫn, và với việc thực hiện có hiệu quả một số nhiệm vụ cốt lõi sau đây: Thứ nhất, đối với Đảng, nhân dân và quân đội tôn nghiêm để cuộc bầu cử này .
Thứ hai, việc thực hiện có hiệu quả các yêu cầu nhiệm vụ trong kế hoạch mở rộng bầu cử đề xuất để đảm bảo rằng nền dân chủ bầu cử, công lý, tuân thủ nghiêm ngặt của pháp luật, an toàn, cách tiết kiệm, là hoạt động chính trị thực sự to lớn của tất cả mọi người.
Thứ ba, trên cơ sở pháp luật và các quy định, lãnh đạo và cán bộ làm công tác chuẩn bị, đến Đại hội Đảng các cấp với các ứng viên và kết quả của sự kết hợp của đội ngũ cán bộ kế hoạch lựa chọn và đề cử ứng cử viên, tổ chức một hội tốt và hội nhân dân của người đại diện tham gia các cấp .
Thứ tư, lãnh đạo tốt, tổ chức tốt để hướng dẫn công việc, để cho các ứng cử viên và cử tri mặt đối mặt, để cho họ thấy các kế hoạch hành động trong cuộc bầu cử của ông; tạo điều kiện thuận lợi cho các ứng cử viên và cử tri đối thoại trực tiếp và trao đổi.
Thứ năm, một nhà lãnh đạo tốt, một hướng dẫn tốt việc chuẩn bị hậu cần, hiệu quả giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân, đảm bảo pháp luật và trật tự, và tạo điều kiện thuận lợi cho cử tri bỏ phiếu.
