Việt Nam không tham gia hoặc gửi các quan sát viên tham gia vào "Golden Cobra 2011"
-----------------
Hôm qua, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Thiếu tướng Ruanqing Jun nhấn mạnh khi trả lời câu hỏi của phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, Việt Nam không tham gia và sẽ không gửi các quan sát viên để tham gia vào năm 2011 "Cobra Gold" cuộc tập trận chung được tổ chức tại Thái Lan.
Thiếu tướng Ruan Qingjun nhắc lại rằng Việt Nam luôn khẳng định rằng "không tham gia vào bất cứ liên minh quân sự nào".
"Vàng Cobra" của Hoa Kỳ và Thái Lan từ năm 1982, các cuộc tập trận chung được tổ chức.
