Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự hội nghị làm việc năm 2011 của Bộ Nội vụ
-----------------
Gần đây tại Hà Nội, Bộ Nội vụ đã tổ chức một cuộc họp của kế hoạch hoạt động năm 2011, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự cuộc họp và phát biểu chào mừng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng các nhân viên Bộ Nội vụ để làm nhiệm vụ của chính quyền quốc gia; cải thiện các chức năng của cơ quan quản lý nhà nước, nhiệm vụ và tổ chức cũng như để xây dựng một hệ thống thống nhất, mở, hiệu quả quốc gia hành chính.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị tập trung Nội vụ về thực hiện các chức năng, nhiệm vụ trong nửa đầu năm nay, góp phần tổ chức thành công Đại hội và bầu cử hội đồng nhân dân các cấp.
Bộ Nội vụ cần tập trung vào một kế hoạch hành động để thực hiện các nghị quyết đảng chính phủ XI vào năm 2011, và phù hợp với kế hoạch để hoàn thành pháp luật khác nhau, quy định, văn bản và các tài liệu quan trọng khác trình bày Quốc hội, Bộ Chính trị và Ban Bí thư.
