Văn phòng Tổng hợp Trung ương CPC bắt đầu hoạt động vào năm 2011
-----------------
Văn phòng Tổng hợp Trung ương CPC đã tổ chức cuộc họp về kết thúc công việc trong năm 2010 và nhiệm vụ năm 2011 vào sáng ngày 15 tháng 2.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành Trương Tấn Sang, thư ký của Ủy ban Trung ương CPC Wu điệp, giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng, Văn phòng Uỷ ban Trung ương CPC chung để tham dự cuộc họp.
Tổng cục của Ủy ban Trung ương CPC trong năm 2011 sẽ phấn đấu để làm công việc của nhân viên đối với Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị và hướng dẫn lãnh đạo Ban Thư ký, vận động, xây dựng kế hoạch, và tất cả những người trong đảng và thực hiện các bữa tiệc và XI độ phân giải thành công tổ chức .
Zhang Jin nhấn mạnh trong bài phát biểu tại hội nghị thay mặt Bộ Chính trị và thư ký của đồng chí ghi lại, tung ra trong năm nay là năm đầu tiên thực hiện của đảng giải quyết XI, cũng được tổ chức Đại hội lần thứ 13 của mình và 2011-2016 Nhiệm kỳ của Hội đồng nhân dân các cấp .
CPC Văn phòng Trung ương Ủy ban chung về kế hoạch hoạt động cần thực hiện cho toàn bộ thời hạn của các khuyến nghị Ủy ban Trung ương nhằm giải quyết XI đảng thể hiện để hỗ trợ Ủy ban Trung ương của Trung ương, Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Bộ Chính trị thứ mười và các quy tắc làm việc, .
Tại buổi làm việc, Văn phòng Trung ương đã trao Huân chương lao động và Giải thưởng Thủ tướng Chính phủ cho tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công việc..
