Các hoạt động trong cả nước để kỷ niệm 81 năm ngày thành lập Đảng
-----------------
Giá trị 81 kỷ niệm của Đảng Cộng sản Việt Nam (1930/2 / 3-2011 / 2/3) và chào nhân dịp Tết Nguyên Đán Xin Mao, Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, đoàn công tác của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ngày 31 tháng .
Trước đó, Cần Thơ đã tổ chức một cuộc mít tinh để kỷ niệm 81 năm ngày thành lập Đảng và gặp Xinmao Spring Festival.
mẹ Việt Nam anh hùng, thế hệ cách mạng cũ, lãnh đạo thành phố, có thể Hội đồng Thọ nhân dân thành phố, Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ, có thể Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Cần Thơ, đại diện của các lực lượng vũ trang, các phòng ban và các cơ quan và các tổ chức đại diện cho Quốc hội Cần nhân dân thành phố Cần Thơ để tham gia vào tất cả các lớp .
Ủy ban Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Nguyễn chim cu kêu gọi tổng hành dinh đảng thành phố Cần Thơ và nhân dân tiếp tục đóng một truyền thống vẻ vang của cuộc cách mạng của chúng tôi, việc thực hiện có liên quan đến năm 2020 sẽ phát triển thành phố Cần Thơ, công nghiệp thành phố tổng hành dinh đảng thành phố của Đại hội đồng thứ 12 được giải quyết và Bộ Chính trị 45 .
Nhân dịp này, UBND xã Cần Thơ đã tổ chức cuộc họp với 400 thành viên cao cấp đại diện cho 1.900 đảng viên từ 40 đến 70 năm.
Cùng ngày, khu vực nông tỉnh đã được tổ chức để chào mừng kỷ niệm bên 81 kỷ niệm, và thông báo kết quả của một cuộc họp đảng lớn 200 đại diện của mười cán bộ xương sống và cán bộ nghỉ hưu.
Ngoài ra, trong thời gian này, nhiều lễ kỷ niệm đã được tổ chức trong cả nước và các phòng ban khác nhau của Chính phủ Trung ương.
