Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho Diễn đàn Kinh tế Thế giới năm 2011
-----------------
Theo những tin tức phóng viên TTXVN tại Geneva, do Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân Đoàn cấp cao tại Davos, Thụy Sĩ vào January 27 Bốn hội nghị lần thứ 41 Hội nghị thường niên của Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF).
Để "để thực hiện các mục tiêu đề ra trong chiến lược vĩ mô và vi mô" như chủ đề của Hội thảo, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân công bố trên chính phủ Việt Nam để xác định các lĩnh vực ưu tiên của công nghệ thông tin và có một số ưu đãi, với sự nhấn mạnh đặc biệt về công nghệ thông tin trong xây dựng .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng hiện nay Việt Nam là một trong 20 quốc gia sử dụng Internet nhiều nhất và áp dụng các công nghệ tiên tiến nhất.
Việt Nam Chính phủ Việt Nam đã thông qua đề xuất này càng sớm càng tốt để trở thành công nghệ thông tin và viễn thông, quyền hạn, trong đó xác định công nghệ phần mềm, công nghệ thông tin, nội dung và dịch vụ này được tiên tiến thành phần kinh tế và đầu tư ưu tiên.
Việt Nam đã đặt mục tiêu 1 triệu nhân viên có trình độ cao làm việc trong ngành công nghệ thông tin vào năm 2020, trong đó 80% đạt tiêu chuẩn quốc tế.
Hiện nay, tất cả các trường học trong các trường tiểu học ở Việt Nam có Internet.
Tại kỳ họp này, Việt Nam thực hiện một "doanh nghiệp, nhà nước và nông dân tham gia vào sự phát triển của các sản phẩm rắn có hiệu quả", một báo cáo đặc biệt cho năm 2011 Diễn đàn Kinh tế Thế giới để thực hiện một đóng góp tích cực và đạt được ba mục tiêu của đề xuất.
Đầu tiên là để chấp nhận các nhà lãnh đạo thế giới và các nhà khoa học để dự đoán tình trạng và thông tin trong tương lai, và thứ hai là để đáp ứng với các nước đối tác chủ chốt và các công ty, nhằm tăng cường quan hệ, thứ ba là để chia sẻ kinh nghiệm tại Việt Nam với bạn bè phát triển trên thế giới, đặc biệt .
Trong cuộc họp, ông Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với Phó Thủ tướng Nga Igor Shuvalov (Shuvalov Igor Ivanovivh), Anh Hoàng tử Andrew (Andrew), Thụy Sĩ tướng Liên bang giao kinh tế Johann Schneider-Ammann và Diễn đàn Kinh tế Thế giới Klaus Schwaben .
