Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã phỏng vấn Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam
-----------------
Nhân dịp Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Park Suk-hwan được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ nhân dịp Bộ Ngoại giao Hàn Quốc, ngày hôm qua tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Đại sứ Park Suk-hwan.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao của Đại sứ Park Suk-hwan trong việc thúc đẩy hơn - đóng góp hiệu quả và hiệu quả để các đối tác chiến lược phát triển Hàn Quốc, đặc biệt là trong nền kinh tế và thương mại, đầu tư, lao động và các khía cạnh khác của giáo dục và đào tạo được thực hiện.
Năm ngoái, kim ngạch thương mại song phương tăng 25% và Hàn Quốc với tổng vốn đầu tư 23 tỷ $ để trở thành nhà đầu tư lớn thứ hai tại Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn cũng cho biết, hai nước có tiềm năng hợp tác rất lớn và cả hai bên nên hợp tác chặt chẽ để mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai bên.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng chính sách nhất quán của Việt Nam là làm cho những nỗ lực chung với Hàn Quốc để thúc đẩy hợp tác song phương trong tất cả các khía cạnh của sự hợp tác để đạt được các mục tiêu bình đẳng và cùng có lợi, và góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển trên thế giới và khu vực.
Thủ tướng Nguyễn nói rằng Việt Nam sẽ tạo ra các doanh nghiệp công nghiệp Hàn Quốc tại các cơ sở của chúng tôi, và khuyến cáo rằng Triều Tiên tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam, đặc biệt là cả hai mặt của dự án đề xuất; đồng thời tạo thuận lợi cho lao động lao động Việt Nam tại Hàn Quốc .
Đại sứ Park Suk-hwan bày tỏ đánh giá cao những thành tựu Việt Nam và đề nghị rằng chính phủ Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư dài hạn tại Việt Nam, các doanh nhân kinh doanh Hàn Quốc, trong khi tăng cường quan hệ hợp tác song phương trong đào tạo giáo dục.
Đại sứ Park Suk-hwan nhấn mạnh rằng ông sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa hai nước trong công việc mới của ông.
