Tổng thư ký Nguyễn Phú Ngự: "Toàn bộ hệ thống chính trị dành cho công tác chỉ đạo bầu cử"
-----------------
February 10 buổi chiều, Đảng Cộng sản Việt Nam Tổng bí thư và Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc hội Nguyễn Phú Trọng được tổ chức tại Bộ Chính trị mở rộng trên Thirteenth Quốc hội và 2011 - Hội nghị tổng kết ban hành thay mặt cho Hội nghị Quốc gia của Nhiệm kỳ của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp ghi trên 2016 .
Tổng Bí thư Nguyễn nhấn mạnh Tám chủ chốt, trong đó nói rằng cuộc bầu cử này là một sự kiện lớn của năm 2011, trong đó đưa ra yêu cầu mới đối với chúng tôi, vì vậy chúng tôi phải thực tế, cẩn thận lắng nghe, càng sớm càng tốt để bắt đầu quá trình xử lý kịp thời các vấn đề mới, thực hiện triệt để cuộc bầu cử .
Theo kinh nghiệm Tổng Bí thư Nguyễn, các cuộc bầu cử trước đó cho thấy yếu tố quan trọng là nắm vững các quy định pháp lý, các tài liệu hướng dẫn trung ương, các quy tắc và thủ tục.
Do đó, cần phải nghiên cứu cẩn thận thông qua thực tiễn để tìm ra những vấn đề mới và những điều bất hợp lý để chuẩn bị các tài liệu hướng dẫn và đưa ra các khuyến nghị cần sửa đổi.
Các phòng ban có liên quan cần trao đổi ý kiến ​​và thảo luận càng sớm càng tốt, sửa đổi các văn bản có liên quan càng sớm càng tốt, xác minh tất cả các nội dung cùng một lúc và đảm bảo tuân thủ các quy định của pháp luật.
Bên cạnh đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Chủ tịch Quốc hội yêu cầu địa phương nghiêm túc và thực hiện đầy đủ các tài liệu Trung ương ban hành, khoa học, đặc biệt là một kế hoạch để tạo điều kiện cho việc mở rộng hiệu quả của cuộc bầu cử này.
Trong số đó, làm tốt công tác chuẩn bị nhân sự, lựa chọn một đại diện xuất sắc phù hợp với vị trí và vai trò của Chế độ ăn uống và Hội đồng nhân dân.
Sau cuộc họp, theo thủ tục, hình thành ban đầu của các tổ chức để hướng dẫn các cuộc bầu cử, Uỷ ban bầu cử, các nhóm bầu cử và như vậy, để đảm bảo sự hoạt động hiệu quả và hiệu quả.
Ông chỉ đến công tác tuyên truyền bầu cử cần dựa trên đối với tất cả người dân và cử tri hiểu các yêu cầu và tính chất của cuộc bầu cử, đó là dân chủ, công bằng và nghiêm ngặt tuân thủ pháp luật và các quy định, đồng thuận xã hội, và thực hiện hiệu quả an sinh xã hội.
Tướng Nguyễn nhấn mạnh: "Toàn bộ hệ thống chính trị phải tập trung hướng dẫn bầu cử.
Trong lãnh đạo và hướng dẫn của hành động phải đáp ứng bộ phận cụ thể của lao động, hướng dẫn thực hành, báo cáo thường xuyên, bổ sung cho nhau, nhằm phát hiện và giải quyết vấn đề mới xảy ra, đánh giá là một trong những nhiệm vụ quan trọng. ".
