Đồng chí Ruan Shanren: Hợp tác tăng cường hơn nữa giữa các tỉnh của Việt Nam và Trung Quốc
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ Guangxi Zhuang Autonomous Region Phó Chủ tịch Trung Quốc luật bầu trời xanh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 20 tháng 7 buổi chiều, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Nguyễn Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
Trong cuộc họp, ông Ruan Shanren nói rằng chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng tăng cường hợp tác thân thiện và toàn diện với chính phủ và nhân dân Trung Quốc..
Lãnh đạo Việt Nam luôn ủng hộ và quan tâm đến việc trao đổi và hợp tác đôi bên cùng có lợi, đặc biệt là các tỉnh biên giới.
Liền kề với Việt Nam, Quảng Tây, Trung Quốc, đã hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
Nguyễn Thiện Nhân đã chỉ ra rằng sự hợp tác kinh tế song phương có tiềm năng lớn, Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Quảng Tây và rằng hai bên cần tập trung vào việc nâng cấp các cảng, và thúc đẩy sự phát triển của lĩnh vực thương mại, vận chuyển, chế biến nông nghiệp và thực phẩm, tăng cường công tác biên giới Việt giữa các tỉnh và Quảng Tây Trung Quốc .
Ông cũng hy vọng rằng trời sẽ được thành lập để thúc đẩy hợp tác với Việt Nam tại tỉnh Quảng Tây, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, giáo dục và đào tạo, và trao đổi phi chính phủ khác và hợp tác trong việc xây dựng hòa bình, hữu nghị và phát triển của những nỗ lực biên giới.
Blue Sky Li nói rằng hiện nay hơn 40 trường học ở Quảng Tây thiết lập quan hệ hợp tác với 60 trường đại học tại Việt Nam, hiện đang nghiên cứu các sinh viên Việt Nam tại Quảng Tây 3.000 người, sinh viên Quảng Tây hơn 1.000 người tại Việt Nam.
Quảng Tây hy vọng giáo dục có thể trở thành động lực cho sự hợp tác giữa Quảng Tây và Việt Nam và đóng góp vào quan hệ hợp tác chiến lược chung giữa Trung Quốc và Việt Nam.
Blue Sky cũng nhấn mạnh rằng Quảng Tây hy vọng sẽ tăng cường hợp tác kinh tế và giáo dục với các tỉnh biên giới của Việt Nam để có lợi cho hai dân tộc.
