Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phương Nara đã vinh danh người dân Trung Quốc
-----------------
Mỗi thành công trong Quốc hội mười nhân dân toàn quốc của Đảng, kỷ niệm 81 kỷ niệm của Đảng Cộng sản Việt Nam và chào đón bầu không khí Xin Mao Tết Nguyên Đán của niềm hoan hỉ, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Quốc hội đã được tổ chức "trong dinh tổng thống vào buổi sáng tháng 31 .
Tổng Bí thư Nguyễn chỉ ra rằng năm 2011 là những năm Xin Mao bắt đầu từ thế kỷ thứ hai của thế kỷ 21, cũng là năm đầu tiên triển khai thực hiện các nghị quyết của Đảng XI; cuộc bầu cử quốc hội năm nay hoặc thay mặt cho mười ba và 2011 hạn --2016 năm .
Hiện nay, có rất nhiều điều kiện cơ bản thuận lợi cho sự phát triển của đất nước, nhưng nó cũng phải đối mặt với nhiều thách thức và khó khăn, vì vậy toàn Đảng và tất cả mọi người nên làm việc với nhau để xây dựng kế hoạch hành động cụ thể, các chương trình và các tuyến đường phát triển phù hợp, để đảm bảo thực hiện thắng lợi XI của đảng .
Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn đại diện cho đảng, chính quyền, lãnh đạo Mặt trận Tổ quốc để bày tỏ lòng biết ơn chân thành tới các thế hệ cách mạng cũ và bà mẹ anh hùng Việt Nam; đồng thời bày tỏ lòng biết ơn của chúng tôi để đồng bào của chúng tôi sống ở nước ngoài làm việc cùng nhau để xây dựng ngày càng mạnh mẽ quê hương Việt Nam.
Nguyễn Tổng bí thư của Đảng, Chính phủ và nhân dân bày tỏ lòng biết ơn đến những người bạn nước ngoài và các tổ chức quốc tế trong CNH-HĐH của Trung Quốc, và sự thành lập của Đại chủ trương khác yêu nước bởi sự hỗ trợ, hợp tác và giúp đỡ đề xuất.
Trước đó, vào ngày 30 Nguyễn đã được Tổng thư ký Bộ Quốc phòng trụ sở, năm mới đến từng lãnh đạo và tất cả cán bộ, sĩ quan và binh lính của Bộ Quốc phòng.
