Đồng chí Su Pfrey và anh em đồng chí Ding đảm nhận chức vụ mới
-----------------
Hôm qua, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, thư ký của thư ký điều hành Trương Tấn Sang thay mặt Bộ Chính trị công bố quyết định về cách xác định đồng chí và đồng chí Ding Shixiong Su Huirui nhiệm vụ mới của mình.
Theo đó, Bộ trưởng Bộ Chính trị, Bộ Tuyên truyền Trung ương, văn phòng đồng chí Su Huirui như Bộ trưởng Bộ bưu Ban Tuyên truyền Trung ương, Bộ trưởng bổ nhiệm của Ban Tổ chức của Đảng Trung ương.
thành viên Bộ Chính trị, tổng biên tập của biên tập viên tờ báo hàng ngày nhân dân Ding Shixiong tránh bài bao giờ phổ biến, Bộ trưởng bổ nhiệm của Ban Tuyên truyền của Đảng Trung ương.
Cùng ngày, Bộ trưởng Bộ viên Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Tổ chức Trung ương Cục của Ủy ban Trung ương CPC và là thành viên của Su Huirui định theo phân cấp của Bộ Chính trị của phó tổng biên tập tờ Nhân dân Shun người bạn của những người đồng tính như một trình soạn báo.
