Việt Nam vẫn cam kết củng cố và phát triển quan hệ ASEAN - Trung Quốc
-----------------
Hôm qua, giá trị của ASEAN - Nhân dịp Trung Quốc kỷ niệm 20 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (1991 - 2011), ASEAN - Trung Quốc Hội nghị các Bộ trưởng Ngoại giao, tổ chức tại thủ phủ của tỉnh Côn Minh, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc, tiếp tục thúc đẩy ASEAN - hợp tác Trung Quốc.
Phái đoàn Việt Nam do ông Tày Yuezhong, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao lãnh đạo, đã tham dự cuộc họp.
Thành viên tại cuộc họp Bộ trưởng Ngoại giao chính thức ra mắt "ASEAN - Trung Quốc hữu nghị và Năm giao lưu", trong khi về tiếp tục củng cố và tăng cường ASEAN - Trung Quốc hợp tác chiến lược toàn diện để trao đổi ý kiến ​​về phương hướng và biện pháp cụ thể.
Trong đó nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực hiện có hiệu quả Tuyên bố Ứng xử ở Biển Đông Trung Hoa (DOC) và góp phần vào hòa bình và ổn định khu vực.
Các Ngoại trưởng đã bình luận về các cơ hội và tiềm năng hợp tác giữa ASEAN và Trung Quốc.
Trung Quốc nhấn mạnh rằng sẽ tiếp tục hỗ trợ ASEAN trong kế hoạch tổng thể thành công của ASEAN về hợp tác ASEAN và xây dựng cộng đồng ASEAN và hỗ trợ ASEAN củng cố vai trò trung tâm của mình ở Đông Á.
Bên cạnh đó, các Bộ trưởng cũng nhấn mạnh rằng năm 2011 sẽ được tổ chức với sự hợp tác chặt chẽ với ASEAN - đối tác chiến lược Trung Quốc và kỷ niệm 20 năm thành lập của một loạt các hoạt động kỷ niệm.
Bao gồm Hội nghị cấp cao ASEAN-Trung Quốc sẽ được tổ chức trong Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 19 sẽ được tổ chức ở Indonesia vào cuối năm nay.
Tao, Thứ trưởng Bộ đánh giá cao của Việt Nam và ASEAN trong những năm gần đây tại cuộc họp - tiến bộ đáng kể trong quan hệ đối tác chiến lược của Trung Quốc, với sự nhấn mạnh vào việc thực hiện có hiệu quả của ASEAN - tầm quan trọng của Kế hoạch hành động của Trung Quốc 2011-2015 giai đoạn.
Bao gồm cả việc thực hiện đầy đủ nội dung DOC.
Thứ trưởng cũng nhấn mạnh Tao Việt Nam, Việt Nam như ASEAN - Trung Quốc 2009 - - 2012 giai đoạn đối thoại nước điều phối quan hệ, sẽ chủ trì và tôn vinh với việc mở rộng ASEAN - Trung Quốc kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao loạt các ý nghĩa.
Việt Nam sẽ tiếp tục cam kết củng cố và phát triển quan hệ toàn diện giữa Trung Quốc và ASEAN và góp phần vào sự hợp tác, hòa bình, ổn định và thịnh vượng khu vực..
Trước đó, tháng 24, Bộ trưởng Ngoại giao của các nước thành viên ASEAN, đại diện các nước ASEAN và ASEAN Tổng thư ký Surin Pitsuwan đã được kiểm tra lên đến 1750 km, nối liền Côn Minh, tỉnh Vân Nam, tây nam Trung Quốc, chính quyền tỉnh và thủ đô Thái Lan lộ Bangkok.
