Lễ hội mùa xuân gặp gỡ với các phái viên ngoại giao
-----------------
Tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và ngày hôm qua Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội đã tổ chức một cuộc họp chung với Tết Nguyên Đán và ngoại giao đoàn.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fan Jiaqian, các cơ quan liên quan của Chính phủ Trung ương và Hà Nội cũng như các đại sứ của Hà Nội và đại diện các tổ chức quốc tế tham dự cuộc họp.
Để các đại sứ, phụ trách d'affaires, lãnh đạo ngoại giao, tổ chức quốc tế, và bạn bè quốc tế khác về Việt Nam để giữ quan hệ hữu nghị và hợp tác quý báu cảm ơn Phó Thủ tướng Văn Phát biểu tại buổi làm việc, và hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị hợp tác với bạn bè quốc tế.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh, những thành tựu của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực trong vài năm qua đã giúp đỡ không chỉ các chính phủ và các tổ chức quốc tế trên thế giới.
Năm 2011 là bước khởi đầu của việc Trung Quốc thực hiện chiến lược phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2011-2020.
Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện đồng bộ hóa toàn diện và làm việc bên ngoài; chủ động hội nhập cộng đồng quốc tế; để làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác với các nước khác; tham gia tích cực trong chính trị, an ninh, cơ chế hợp tác kinh tế và đa phương của hai bên vì hòa bình, ổn định và thế giới bền vững và khu vực .
Moluo Ke Đại sứ, Trưởng phái đoàn ngoại giao El Houcine Fardani thay mặt cho đoàn ngoại giao tại Việt Nam trở thành một trong tăng trưởng kinh tế nhanh nhất thế giới tại Việt Nam chúc mừng.
Ông hoàn thành xuất sắc luân phiên ASEAN 2010 bài tổng thống tại Việt Nam, Việt Nam nâng cao vị thế quốc tế của mình, Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam thành công rực rỡ chúc mừng chân thành.
Ông nói ông tin rằng Việt Nam sẽ tiếp tục có những thành tựu mới trong năm 2011.
