Tiếp tục thực hiện chuyển tiếp những thành tựu đạt được của Quốc hội lần thứ XII
-----------------
Gần đây, giá trị của lễ hội truyền thống để đáp ứng Xin Mao, Đảng Cộng sản Việt Nam để kỷ niệm thứ mười quốc gia Đại hội nhân dân và Đảng Cộng sản Việt Nam thành lập 81 kỷ niệm của Đảng Cộng sản Tổng bí thư Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Chủ tịch các cán bộ Đại hội các văn phòng quốc hội và các cơ quan quốc gia sẽ, người.
Đảng, nhà nước và các nhà lãnh đạo khác của Việt Nam cũng tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại hội nghị, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao Chủ tịch Quốc hội và đánh giá cao sự đóng góp của cán bộ văn phòng quốc hội và chính quyền quốc gia sẽ, nhân sự.
Chất lượng và hiệu quả của pháp luật của Quốc hội và công tác giám sát là cải thiện; công việc ngày càng toàn diện về xây dựng đảng; mở rộng quan hệ đối ngoại, đặc biệt là vị trí tốt (AIPA) Chủ tịch 2009-2010 Nhiệm kỳ của Đại hội đồng ASEAN liên nghị viện, để nâng cao vai trò của Quốc hội Việt .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chỉ ra rằng trong tương lai có nhiều việc phải hoàn thành, nên được chuẩn bị để tổng kết công tác nhiệm kỳ của Quốc hội thứ mười hai, trong khi thực hiện cuộc bầu cử Thirteenth Quốc hội, chuẩn bị cho các cuộc bầu cử ở tất cả các cấp của Hội đồng nhân dân cũng.
Giá trị của các lễ hội truyền thống nhân dịp này, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng năm mới đến cán bộ văn phòng Quốc hội và các cơ quan quốc gia sẽ, người.
