Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong ASEAN
-----------------
Gần đây, Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Purnomoy Justi Toro đã gặp Đại sứ Việt Nam tại Indonesia, ông Nguyễn, người sắp chấm dứt nhiệm kỳ của mình..
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Jakarta, Trong cuộc họp, Bộ trưởng Purnomo Yusgiantoro Việt Nam tổ chức thành công cuộc họp quan trọng trong các lĩnh vực khác nhau trong nhiệm kỳ của mình như là chủ tịch luân phiên của ASEAN trong năm 2010 đã ca ngợi và đánh giá cao.
Ông hy vọng trong nhiệm kỳ năm 2011 của Inđônêxia, ASEAN có thể nhận được sự giúp đỡ của Việt Nam để tăng cường sự hợp tác giữa Bộ Quốc phòng hai nước.
Việt Nam - Trung Quốc và Ấn Độ sẽ mở rộng triển khai sớm các bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng tháng Mười năm ngoái do Chủ tịch của Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono ký kết trong chuyến thăm Việt Nam, đặc biệt là sự hợp tác giữa hải quân hai nước.
Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia cũng Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing đăng cai Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN 2010 tại thành công (ADMM) và đánh giá cao vai trò đại diện cho một hữu ích Đại sứ Nguyễn ủy nhiệm để truyền đạt lời chúc mừng của ông Bộ trưởng Feng Guangqing.
Thay mặt Chính phủ Indonesia và Bộ trưởng Quốc phòng Purnomo Yusgiantoro Đại sứ Nguyễn hữu ích cho sự phát triển của quan hệ song phương giữa hai nước và Bộ Quốc phòng có những đóng góp tích cực trong một nhiệm kỳ ba năm của văn phòng bắt đầu Indonesia.
