Tình hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc là tài sản vô giá
-----------------
Gần đây, Union City Hồ Chí Minh tổ chức hữu nghị và thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam - Hội Hữu nghị Trung Quốc phối hợp tổ chức một lễ kỷ niệm của Việt Nam - Trung Quốc 61 kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao (1950-2011 năm) kỷ niệm và 2011 Xin Mao Xuân Gặp.
Tại cuộc họp, Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hồ Chí Minh và thành phố - Chủ tịch Hội Hữu nghị Trung Quốc Dương Khoan nói rằng từ năm 1950 - thành lập quan hệ ngoại giao đến nay, mối quan hệ giữa Việt Nam ngày càng chặt chẽ và Trung Quốc của.
Việt Nam và Trung Quốc nên coi tình hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc là một tài sản vô giá và lợi ích của hai dân tộc và cần được bảo vệ và chuyển tiếp.
Nhân dịp này, ông Xu Mingliang, Tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại thành phố Hồ Chí Minh, đã chúc mừng thành công của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Ông tin tưởng chắc chắn rằng dưới sự lãnh đạo của Trung ương mới của Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tích cực thúc đẩy sự nghiệp đổi mới, để đạt được mục tiêu xây dựng Việt Nam thành một nước xã hội chủ nghĩa giàu, mạnh, dân chủ, công bằng và văn minh.
Đồng thời, nó sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược và hợp tác toàn diện giữa hai nước lên một tầm cao mới.
