Chủ tịch Quốc hội Cuba đã đánh giá cao về CPNP lần thứ 11
-----------------
Gần đây, Alarcon Chủ tịch Quốc hội Cuba đã chỉ ra rằng những thành tựu của Đảng Cộng sản Việt Nam là những thành tựu của Cuba, Đảng Cộng sản Việt Nam Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ mười là một cột mốc quan trọng trong quá trình xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam.
Alarcon Chủ tịch Quốc hội Cuba trong một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam tại thủ đô Havana, Cuba phóng viên phỏng vấn nhấn mạnh rằng đảng XI phản ánh rõ sự quyết tâm của Đảng Cộng sản Việt Nam trong nhiệm vụ cốt lõi của việc thực hiện phát triển kinh tế quốc dân.
Alarcong, Chủ tịch Quốc hội Cuba, nói rằng nhân dân Cu Ba và người Việt Nam đã thiết lập một mối quan hệ sâu sắc về tình anh em và tình liên đới.
Trong nửa thế kỉ, hai quốc gia đã đứng lên chống lại lực lượng địch và cùng nhau giải quyết những thách thức khác nhau.
Lãnh đạo hai nước tiếp tục đào tạo và phát triển quan hệ hợp tác đặc biệt giữa hai nước.
Mối quan hệ giữa hai nước ngày càng lớn và truyền lại từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Ông tin rằng những thành quả đạt được của Đảng Cộng sản Việt Nam cũng là thành tựu của Cuba và góp phần củng cố quan hệ giữa hai nước.
Đồng thời, ông cũng nhắc lại nhận định của Fidel Castro rằng "mối quan hệ Việt Nam - Cuban là biểu tượng của thời đại"..
Chủ tịch Alarcon tin rằng Ủy ban Trung ương mới CPV của Đảng được bầu XI sẽ gánh vác nhiệm vụ lịch sử để đạt được các mục tiêu do Đại hội đồng đề xuất, lãnh đạo nhân dân để xây dựng một đất nước công nghiệp hiện đại Việt Nam.
