CPV đóng một vai trò quan trọng trong phong trào cánh tả của thế giới
-----------------
Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI Đảng Cộng sản Việt Nam là một sự kiện quốc tế. Trong một thời gian dài, Đảng Cộng sản Việt Nam đã đóng một vai trò quan trọng trong phong trào cánh tả thế giới.
Đây là đánh giá của bà phó giám đốc của "Nhân đạo" Pháp quốc tế Bộ Dominique Vidal-Bari câu trả lời phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong đảng XI.
Bà Vidal-Bari nói rằng các bên cánh tả khác nhau trên thế giới đã ủng hộ cho sự nghiệp đấu tranh giành độc lập của Việt Nam.
Đến nay, phong trào cánh tả rất quan tâm đến đường lối lãnh đạo mới của Đảng Cộng sản Việt Nam tại phiên họp hiện nay.
Ông nói: "Tôi nghĩ rằng thông tin về Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ được dư luận thế giới quan tâm và nhân dân Pháp.
"Theo các phóng viên Dominique Vidal-Bari, thế giới đang đối mặt với nhiều thách thức, chẳng hạn như Ireland, tốc độ tăng trưởng kinh tế của cuộc khủng hoảng tài chính ở Hy Lạp và Bồ Đào Nha và một số nước đã bị chậm dưới nền, đảng XI của Đại hội đồng là rất quan trọng tại Việt Nam.
Bà Vidal-Bari nghĩ: "Đây là thành quả sau khi nhìn lại Việt Nam, trong 20 năm đổi mới đánh giá thực hiện để điều chỉnh theo hướng phát triển và mang lại sức sống mới cho nền kinh tế và xã hội của một giai đoạn quan trọng.
"Cô cũng cho biết ông rất ấn tượng với nội dung báo cáo chính trị hiện nay của Đại hội đồng, tài liệu củng cố niềm tin của người dân trong năm đến 10 năm tới các lĩnh vực của nền kinh tế, công nghiệp, và xóa đói giảm nghèo trong kế hoạch phát triển quốc gia.
"1978 Dominique Vidal-Bari phóng viên đầu tiên đến Việt Nam, và Việt Nam đã tạo ra cảm xúc mạnh mẽ, lần này cô phát biểu cho chính quyền Đảng Cộng sản Pháp" để tham gia vào tư cách là đại diện của nhân loại "báo cáo rằng Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam liên quan .
