"Đường biên giới Việt Nam - Trung Quốc" xuất hiện
-----------------
Kể từ chiến thắng của cuộc cách mạng tại Cộng hòa Dân chủ Việt Nam được thành lập vào tháng 8 năm 1945, để bảo vệ độc lập dân tộc và chủ quyền và duy trì biên giới của chúng tôi đã được toàn Đảng và toàn dân nhiệm vụ thiêng liêng và quan trọng.
Đây là Giáo sư Nguyễn Yang Ning thay mặt cho nhóm được tổ chức tại Hà Nội ngày 25 tháng 1 đề nghị - trên sổ sách "đường biên giới đất liền Việt Nam và Trung Quốc" xuất bản bởi buổi họp báo.
Theo Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Bộ Yin Du đắt tiền, cuốn sách này là làm việc chặt chẽ với Bộ Thông tin Truyền thông nước ngoài Cục Thông tin và Ủy ban Biên giới Quốc gia, Bộ Ngoại giao Hiệp hội Khoa học Lịch sử Việt Nam và phối hợp biên soạn.
Kể từ tháng 11 năm 2009, Ủy ban và biên soạn của nhóm bắt đầu thu thập thông tin tại biên giới, từ Lương Sơn đến Cao Bằng, đặc biệt là hội đồng quản trị về các chuyến đi thực địa khu vực thác nước, tham khảo quan điểm nhà nghiên cứu có thẩm quyền vấn đề biên giới.
Theo Ủy ban Biên giới Quốc gia, các thành viên của ủy ban biên soạn TS Ruan Hongtao, đây là việc công bố chính thức đầu tiên của Việt Nam trên - sách đường ranh giới đất đai, nội dung trong đó là đầy đủ hơn, toàn diện và phản ánh chính xác hơn - là đường biên giới trên đất liền giữa hai nước, .
Cuốn sách này không phải là nhiều nghiên cứu và phân tích chuyên sâu - sách tham khảo trong mỗi vấn đề biên giới đất liền, nhưng các tác giả cố gắng tìm hiểu các từ ngữ, kiến ​​thức và hy vọng sẽ đáp ứng nhu cầu thông tin của đa số độc giả trong và ngoài nước.
Vì vậy, các tác giả tập trung và có hệ thống giới thiệu lịch sử của cuộc đấu tranh trong việc xây dựng và bảo vệ biên giới của quê hương trong tất cả các triều đại trước đây ở nước ta.
Ngoài ra, nội dung của cuốn sách phản ánh chính xác đường lối của Đảng và Nhà nước Việt Nam và đề xuất giải quyết vấn đề biên giới trên đất liền Việt Nam - Trung Quốc và bảo vệ chủ quyền nhà nước và toàn vẹn lãnh thổ.
Tại một cuộc họp báo, thông tin Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thông tin Truyền thông Cục Li Yan cho biết họ hy vọng năm 2011 sẽ là "Việt Nam - đất đường biên giới Trung Quốc" sách dịch sang tiếng Anh và phân bố rộng rãi trong và ngoài nước.
Người đọc quan tâm đến vấn đề này có thể đọc toàn văn của cuốn sách này trên trang web của Cục Thông tin nước ngoài.
Việt Nam có đường biên giới chung với Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và Vương quốc Campuchia.
Chính phủ Việt Nam luôn quan tâm đến việc thành lập một ranh giới với các nước láng giềng để thiết lập đường ranh giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển..
