Việt Nam tham dự Hội nghị cấp cao ở Đông Bắc Ấn Độ
-----------------
Đại sứ Việt Nam Nguyễn Tuấn tại New Delhi cũng đã tham dự cuộc họp này. Đại sứ Việt Nam Nguyễn Tuấn tại New Delhi cũng đã đến tham dự hội nghị cấp cao tại Ấn Độ vào ngày 22 tháng 1 tại Mumbai với sự tham dự của hơn 1.000 đại biểu..
Họp, đại diện của Chính phủ Ấn Độ về sự phát triển tiềm năng phát triển kinh tế và du lịch chiến lược nhưng chưa được đầu tư đúng mức ở vùng đông bắc của Ấn Độ sẽ được thảo luận, trong đó có hành động khai thác mở triển vọng, dự án phát triển cơ sở hạ tầng, phát triển nông nghiệp, thực phẩm và chế biến thực phẩm .
Ruan đại sứ mới màu xanh lá cây cho biết trong một bài phát biểu tại buổi làm việc để tăng cường Việt Nam và đông bắc Ấn Độ hợp tác có điều kiện thuận lợi, do khu vực đông bắc của Ấn Độ từ Việt Nam gần đây, khu vực và đất nước có nhiều điểm chung, và hiện đang Việt Nam và Ấn Độ đang tăng cường hai .
khu vực phía đông bắc của Ấn Độ bao gồm tám quốc gia, với tổng diện tích 262.230 kilômét vuông, dân số khoảng 40 triệu người, tương tự như Nepal, Myanmar, Bangladesh, Bhutan và Trung Quốc năm nước.
Khu vực này có tiềm năng phát triển lớn trong các lĩnh vực như nông nghiệp, du lịch và khai khoáng.
Chính phủ Ấn Độ hy vọng phát triển khu vực thành một cửa ngõ quan trọng để Ấn Độ đi đến Đông Nam Á và Đông Á và đẩy nhanh việc thực hiện chính sách "hướng Đông" của Ấn Độ.
