Đảng Cộng sản Việt Nam thông báo cho thế giới bên ngoài về kết quả của Quốc hội lần thứ XI
-----------------
Gần đây, tại Hà Nội, Phòng liên lạc quốc tế Đảng Trung ương, tổ chức để thông báo kết quả Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam để cơ quan ngoại giao và tổ chức quốc tế họp tại Hà Nội.
Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, ông Huang Pingjun đã chủ trì cuộc họp.
Bộ trưởng Huang Pingjun đã nhắc lại rằng Đại hội Đảng lần thứ 11 đã kết thúc thành công.
Năm nay, số người tham gia đã tăng lên, người đại diện của các thành phần xã hội phong phú hơn, trẻ hơn tuổi trung bình đại diện cuối cùng, giúp nâng cao trình độ văn hóa.
Không giống như các hội nghị trước, đại diện của các tổ chức truyền thông trong và ngoài nước tham gia.
Bên cạnh đó, các tài liệu bên đệ trình lên hội nhân dân toàn quốc là sự phát triển của Trung Quốc ở nước ngoài và các ý kiến, đó là sự khác biệt giữa Đại hội đồng.
Về đối ngoại, ông Huang Pingjun nhấn mạnh liên tiếp bên ngoài Đảng Cộng sản Việt Nam chủ trương đường bay tại cùng một thời điểm, các tuyến đường ngoại phiên này có hai điểm mới: Hoạt động đồng bộ và bên ngoài trong xoay, chủ động tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Việt Nam sẽ hợp tác với tất cả các nước Đông Nam Á để hình thành ASEAN như một khu vực hoà bình, thịnh vượng và phát triển.
Nhân dịp này, ông Huang Pingjun cho chăm sóc chân thành cám ơn bạn tôi đến dự tiệc lớn XI nhất thế giới.
Cho đến nay, Hội đã nhận được 178 thông điệp chúc mừng từ các đảng chính trị và bạn bè quốc tế đến từ tất cả các nước trên thế giới.
