Các phương tiện truyền thông Pháp đánh giá cao sáng kiến ​​cải cách của Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên Zhu Faguo và Bảo Đạo, gần đây Pháp "nhân đạo" xuất bản một bài báo, đánh giá cao những thành công đạt được trong sự nghiệp đổi mới ở Việt Nam.
Bài báo nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nhân dân toàn quốc XI đã kết thúc thành công, đồng chí Nguyễn Phú Trọng được bầu làm Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam, Nông Đức Mạnh đồng chí thành công, và bầu ra một phiên làm việc mới của Trung ương Đảng và Bộ Chính trị.
Bài báo chỉ ra, Đảng Cộng sản Việt Nam để củng cố những thành tựu của những ý tưởng kinh doanh sáng tạo và quá trình đổi mới, Đảng XI sẽ gây ra việc tạo ra các sáng kiến ​​mang tính đột phá Việt Nam.
Bài viết nói rằng Việt Nam đã trở thành một trong những nước có thu nhập trung bình từ năm 2010.
Sau 25 năm cải cách, thu nhập bình quân đầu người của Việt Nam tăng từ 100 đô la Mỹ năm 1986 lên 1.200 đô la Mỹ trong năm 2009.
Tỷ lệ hộ nghèo giảm từ 58% năm 1993 xuống 12% năm 2010.
Đánh giá bài viết, Việt Nam đã lựa chọn thành công cách thức riêng của mình, đó là, thành lập nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa theo định hướng.
Sau hơn 20 năm làm việc chăm chỉ, Việt Nam đã thành công và tích cực tham gia vào nền kinh tế quốc tế và thị trường tài chính quốc tế.
