Đảng Cộng sản Argentina đánh giá cao thành công của Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Khi thời gian gần đây, Đảng Cộng sản Việt Nam trong Đại hội nhân dân toàn quốc thứ XI được tổ chức tại Hà Nội, Quan hệ quốc tế của bí thư Đảng Cộng sản (PCA) chịu trách nhiệm về Argentina Joege Kreyness Trong một cuộc phỏng vấn với hãng thông tấn tại thủ đô Buenos Aires, Argentina phóng viên phỏng vấn người dân ở các quốc gia của Việt Nam .
Ông nhấn mạnh rằng con đường tiến tới chủ nghĩa xã hội của Việt Nam và cải cách của Việt Nam là những động lực đằng sau nguyên nhân của cuộc đấu tranh xã hội chủ nghĩa ở Mỹ Latinh.
Ông Joege Kreyness tin rằng sự kết hợp của chủ nghĩa xã hội và đổi mới thể hiện rõ vị trí của Việt Nam trên trường quốc tế.
Ông chỉ ra rằng trong vài ngày qua, các thành viên của PCA đã chú ý tới Đại hội toàn quốc lần thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Những tin tức liên quan về sự kiện chính trị và xã hội quan trọng này của đảng và người dân Việt Nam được liên tục công bố trong số phát hành PCA.
Ông chúc mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI và bày tỏ tin tưởng rằng Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ có đủ sức để sử dụng sáng tạo các nghị quyết của Đại hội đồng để tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của Việt Nam..
