Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Sáng hôm qua, Đại hội nhân dân toàn quốc thứ XI tại kỳ họp bế mạc của Đảng Cộng sản Việt Nam, Đại hội đã thông qua nghị quyết Vietcong XI.
TTXVN xin giới thiệu các yếu tố chính của nó: Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức Từ năm 2011 12 Tháng một - 19 tháng một tại Hà Nội, các đại biểu thảo luận top mười các tài liệu của đảng do Ủy ban Trung ương, Đại hội làm .
II. Bởi dự thảo chiến lược phát triển kinh tế và xã hội trong năm 2011 và năm 2020, được ủy quyền bởi sự hướng dẫn của các báo cáo bổ sung XI Bộ Chính trị Trung ương Đảng và sửa đổi theo hướng dẫn là kết quả của cuộc bỏ phiếu của Đại hội đồng của Cục của Đại hội đồng, và sau đó chính thức công bố.
III. 2.006-2.010 năm năm đánh giá tình hình thực hiện của Trung ương Đảng và của đảng top mười top ten nghị quyết trong năm năm, nội dung chính và định hướng trong những nhiệm vụ chính trị của báo cáo Đảng XI trong giai đoạn 2011-2015 ủng hộ, .
Kết quả của năm năm thực hiện Nghị quyết số mười đầu của đảng để thực hiện thành công chiến lược phát triển kinh tế xã hội 2001-2010 sân khấu và có những đóng góp quan trọng đối với Chương trình chờ đợi 20 năm để xây dựng các nước XHCN trong thời kỳ quá.
Tuy nhiên, vẫn còn nhiều vấn đề cần giải quyết trong quá trình thực hiện 10 nghị quyết của Đảng trong 5 năm.
Chúng tôi vẫn chưa đạt được một số mục tiêu và nhiệm vụ do Đại hội Đảng lần thứ X của Đảng.
Để đạt được sự phát triển kinh tế bền vững của công việc chưa làm, cạnh tranh kinh tế thấp; bởi công nghiệp hóa, hiện đại hóa theo hướng tiến bộ chuyển dịch cơ cấu kinh tế còn chậm; hệ thống phân phối có là không hợp lý, khoảng cách giữa người giàu và người nghèo tiếp tục mở rộng.
Vượt qua những khó khăn và bất cập trong giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, văn hóa, xã hội và bảo vệ môi trường là tương đối chậm; thất bại trong việc cấm quan liêu, tham nhũng, lãng phí, tội phạm, tệ nạn xã hội, phân rã đạo đức và các hiện tượng khác.
Các vấn đề về hệ thống kinh tế, chất lượng nguồn nhân lực và cơ cấu hạ tầng vẫn là những yếu tố cản trở sự phát triển của đất nước.
Nền dân chủ xã hội chủ nghĩa và sự thống nhất đất nước lớn lao ở nước ta chưa được phát huy đầy đủ.
Tiến bộ trong xây dựng, cải cách, nâng cao vai trò của Mặt trận Tổ quốc và của nhân dân trong các tổ chức Đảng và hệ thống pháp luật xã hội chủ nghĩa.
Cũng có những yếu tố trong xã hội làm suy yếu sự ổn định của xã hội chính trị.
nguyên nhân khách quan cho vấn đề trên là cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, thiên tai, dịch bệnh, phá hoại bởi thế lực thù địch, mâu thuẫn bản thân nền kinh tế của chúng tôi.
Nhưng với lý do trực tiếp và quyết định hoặc các nguyên nhân chủ quan: Lý thuyết và Thực hành tóm tắt công việc thất bại trong việc đáp ứng yêu cầu định trước; kiến ​​thức về một số vấn đề cụ thể về nguyên nhân cải cách có những vấn đề và thiếu thống nhất; dự báo trong các lĩnh vực khác nhau .
2. Những bài học sau đây có thể được chiết xuất từ ​​một việc thực hiện thực tế của top mười các nghị quyết của đảng: thứ nhất, trong mọi trường hợp phải kiên đổi mới đảng và dòng mục tiêu, vận dụng sáng tạo chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh cũng như tuân thủ độc lập dân tộc và mục tiêu chủ nghĩa xã hội.
Thứ hai, chúng ta phải chú trọng tăng trưởng hiệu quả và phát triển bền vững, nâng cao chất lượng và hiệu quả của tăng trưởng kinh tế và duy trì ổn định kinh tế vĩ mô.
Thứ ba, chúng ta nên chú ý đến tăng trưởng kinh tế và tiến bộ xã hội và công bằng.
Thứ tư, chú ý đến việc củng cố chính trị, tư tưởng và tổ chức của xây dựng Đảng và Đảng; tập trung vào tăng cường chơi dân chủ kết hợp với kỷ luật; duy trì tập trung dân chủ, tăng cường đoàn kết, tăng cường mối quan hệ chặt chẽ với nhân dân, tôn trọng các quyền của mọi người gọi các mũi chích ngừa và vui chơi, dựa vào nhân dân .
Thứ năm, lãnh đạo và hướng dẫn nên nhạy cảm, linh hoạt, mạnh mẽ, sáng tạo, phù hợp với hoàn cảnh quốc gia; tập trung vào dự báo, phát triển kịp thời các biện pháp để đáp ứng tình hình mới; đẩy mạnh những nỗ lực công khai để chơi sức mạnh của hệ thống chính trị và xã hội nói chung.
Tương lai của tình hình thế giới và trong nước 3. Dự đoán: về tình hình, hòa bình và phát triển hợp tác quốc tế vẫn là xu hướng thế giới, nhưng tình hình phức tạp mới sẽ xuất hiện, nhiều người khó dự đoán cuộc khủng hoảng tiềm năng.
Xu thế đa cực trên thế giới đang ngày càng trở nên rõ ràng, xu hướng dân chủ hoá các mối quan hệ quốc tế tiếp tục phát triển.Tuy nhiên, các cường quốc chủ chốt vẫn kiểm soát các quan hệ quốc tế.
Toàn cầu hoá và sự phát triển bạo lực của cuộc cách mạng khoa học và công nghệ thúc đẩy sự hình thành một xã hội thông tin và nền kinh tế tri thức.
Nền kinh tế thế giới có dấu hiệu phục hồi nhưng vẫn còn nhiều khó khăn và bất ổn.
Nhân dân thế giới tiếp tục phát huy vai trò đấu tranh cho hoà bình, độc lập, dân chủ, dân chủ và tiến bộ xã hội.
Cuộc đấu tranh dân tộc và giai cấp vẫn còn phức tạp và thay đổi.
khu vực châu Á-Thái Bình Dương, bao gồm cả khu vực Đông Nam Á vẫn còn hoạt động trong sự phát triển của khu vực, mà còn giữ ổn định, vùng lãnh thổ và đảo cạnh tranh ngày càng khốc liệt, các hình thức mới của quy tụ sức mạnh và lợi ích xuất hiện.
ASEAN tiếp tục thúc đẩy các liên kết khu vực, xây dựng cộng đồng và đóng vai trò quan trọng trong khu vực, nhưng vẫn còn nhiều khó khăn và thách thức.
Về tình hình trong nước ở Việt Nam, những thành tựu và kinh nghiệm của đổi mới trong 25 năm qua (1986-2011) đã bổ sung nhiều lần vào sức mạnh kết hợp tạo động lực mới cho đất nước.
Năm năm tới nền kinh tế của Trung Quốc tiếp tục phục hồi trong giai đoạn, đà tăng trưởng phục hồi sau khủng hoảng, hai bên sẽ triển khai hơn và đa phương hiệp định thương mại tự do, để khắc phục những vấn đề hệ thống kinh tế, văn hóa, xã hội và chính trị xây dựng đảng hiện.
Tuy nhiên, đất nước tôi vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức và không thể đánh giá thấp bất kỳ thách thức nào.
Nền kinh tế của chúng ta vẫn còn lạc hậu sau khủng hoảng trong khu vực và ở nhiều nước trên thế giới.
Một số đảng viên và cán bộ tư tưởng, chính trị, và các khái niệm đạo đức của cuộc sống và quan liêu tham nhũng, tham nhũng, lãng phí vẫn còn nghiêm trọng vẫn hơn là, làm suy yếu niềm tin của nhân dân của đảng và đất nước.
Các thế lực thù địch tiếp tục thực hiện âm mưu "tiến hóa hòa bình" gây bạo động và sử dụng các biện pháp "dân chủ" và "nhân quyền" để thay đổi hệ thống chính trị của Trung Quốc.
Trong nước ta, để lại mục đích của chủ nghĩa xã hội, việc thực hiện "chuyển đổi bản thân" và "tự chuyển đổi" xuất hiện trong giây lát và phức tạp và dễ bay hơi.
4,2011 Năm - 2015 giai đoạn trong những mục tiêu, nhiệm vụ phát triển năm năm: Mục tiêu tổng thể trong năm năm tới là tiếp tục nâng cao năng lực lãnh đạo và chiến đấu của Đảng; thúc đẩy sự nghiệp đổi mới, xây dựng một sạch, hệ thống chính trị âm thanh; đóng một dân tộc lớn và dân chủ .
Phấn đấu hoàn thành mục tiêu chính: Từ năm 2011 đến năm 2015, nền kinh tế Việt Nam sẽ tăng trưởng bình quân hàng năm từ 7,0% đến 7,5%.
Công nghiệp và xây dựng tăng bình quân hàng năm từ 7,8% đến 8%, giá trị gia tăng nông nghiệp 2,6% đến 3%.
GDP cấu trúc: diện tích nông nghiệp là 17-18%, công nghiệp và diện tích xây dựng là 41-42%, khu vực dịch vụ là 41-42 phần trăm; và ứng dụng các sản phẩm công nghệ cao công nghệ cao chiếm 35% GDP của.
Vào năm 2015, GDP bình quân đầu người đạt khoảng 2.000 đô la Mỹ.
Tuổi thọ trung bình năm 2015 là 74 năm.
Tỷ lệ nghèo theo tiêu chuẩn mới sẽ giảm trung bình 2%.
IV. Bằng Trung ương Đảng lần thứ X của Đảng để trình lãnh đạo XI để hướng dẫn công việc của báo cáo đánh giá, ủy quyền bởi Ủy ban Trung ương XI Đảng để chấp nhận các ý kiến ​​của hội, để chơi lợi thế của mình và khắc phục những thiếu sót và cải thiện sự lãnh đạo tiếp theo, hướng .
V. Thông qua bản văn đầy đủ của hiến pháp đảng được bổ sung và sửa đổi bởi Đảng Cộng sản Việt Nam.
VI Đạt kết quả bầu cử của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá X với tổng số 200 thành viên, trong đó có 175 thành viên chính thức và 25 thành viên luân phiên.
VII. Được ủy quyền bởi Ủy ban Trung ương Đảng XI, các cấp ủy Đảng và các tổ chức Đảng các cấp xây dựng kế hoạch hành động, kế hoạch hoạt động cụ thể và thực hiện thành công lớn thứ mười một trong các tài liệu của tuyến đường và mệnh đề đề xuất.
. Đảng VIII XI kêu gọi đảng, nhân dân, quân đội và các cầu đồng bào tiếp tục đóng một truyền thống vẻ vang của Đảng, dân tộc, thực hiện chuyển tiếp tinh thần yêu nước, tự quyết, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội tuân thủ mục tiêu, thực hiện thắng lợi của đảng Nghị quyết XI, .
