Đại hội toàn quốc lần thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam Chiến thắng
-----------------
Hôm qua, Trung tâm Hội nghị Quốc gia tại Hà Nội, sau chín ngày trong một, cao công việc nghiêm trọng của tinh thần dân chủ và trách nhiệm giải trình, Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam đã kết thúc.
Đồng chủ tịch của Ruan Mingzhe chủ tọa lễ bế mạc.
thư ký Đại hội, đồng chí Ding Shixiong nhóm cho biết tính đến ngày 18 tháng 1, đảng XI đã nhận được 176 thông điệp chúc mừng của các đảng chính trị của thế giới, các tổ chức quốc tế và bạn bè.
Đồng chí Ding Shixiong báo cáo một số vấn đề trong mỗi tài liệu của Đại hội đồng, kết quả của cuộc bỏ phiếu dự thảo (sửa đổi) Chương trình và Đảng Hiến pháp (sửa đổi), hầu hết các đại biểu nhất trí giữ lại các dự thảo trước đây gọi là: "Chương trình nhà nước về xây dựng giai đoạn chuyển tiếp xã hội chủ nghĩa (2011 .
Về việc sửa đổi, bổ sung hiến pháp, hội nghị đã bỏ phiếu cho 13 câu hỏi trong dự thảo.
Tổng thư ký Đại hội Đại biểu Xie Yujin đọc toàn văn dự thảo hiến pháp của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Đại hội nhất trí biểu quyết thông qua văn bản đầy đủ của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Văn phòng của Quốc hội, đồng chí Trương Jin Chong đã trình bày cuộc bầu cử của Bộ Chính trị, Bộ trưởng, thư ký của Ủy ban Kiểm tra Trung ương và Ủy ban Trung ương thứ mười của báo cáo kiểm tra và kết quả khác.
Ban Chấp hành Trung ương Ðảng được bầu với tổng số 200 thành viên, trong đó có 175 thành viên chính thức và 25 thành viên luân phiên.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Đảng đã tổ chức phiên họp toàn thể đầu tiên, bầu Bộ Chính trị gồm 14 thành viên.
Ủy ban Trung ương mới bầu đồng chí Ngurah Ruan Fuzhong làm tổng thư ký.
Uỷ ban Trung ương lần thứ mười một ủy nhiệm Bộ Chính trị chọn một số thành viên tham gia Ban Thư ký.
Tại phiên họp toàn thể lần thứ nhất, Trung ương Đảng đã bầu bốn thành viên tham dự Ban thư ký.
Ủy ban Trung ương XI Đảng bầu làm Ủy ban Kiểm tra Trung ương XI, trong đó có 21 thành viên, Bộ Chính trị viên Wu điệp là giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương.
Hội nhiệt liệt chúc mừng những thứ mười CPC Ủy ban Trung ương Tổng thư ký và các thành viên được bầu của Trung ương, Bộ Chính trị, Bộ trưởng và các thành viên khác của Ủy ban Kiểm tra Trung ương mới, đồng chí Nguyễn Phú Trọng.
Mười Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh cho biết trong một bài phát biểu, tin rằng sự thành công của phiên này sẽ mở ra cả nước để xây dựng một dân tộc giàu có, một giai đoạn mới của sự phát triển trên con đường của chủ nghĩa xã hội với Guoqiang Việt, dân chủ, công bằng, văn minh trong.
Tổng mới Bí thư Nguyễn Phú Trọng thay mặt Ủy ban Trung ương Đảng và bản sắc cá nhân mới bắt đầu anh vì sự ủng hộ của mình để các đại biểu, đây sẽ là đảng và nhân dân giao phó cho ông nhiệm vụ.
Đồng chí Nong Fu Chung bày tỏ sự cảm ơn chân thành tới thư ký ban đầu Nông Đức Mạnh vì những cảm xúc chân thành và lời chúc tốt đẹp nhất.
Đây là một động lực lớn và vinh dự cho ông trong suốt thời gian làm việc mới. Có rất nhiều cơ hội phía trước nhưng nhiều khó khăn và thách thức đang chờ đợi.
Đồng chí Nguyễn nhấn mạnh rằng những thành tựu nỗ lực rất lớn của Trung Quốc trong thời gian vừa qua đã không thể tách rời sự lãnh đạo của đảng, công tác quản lý và tất cả những người của đất nước, trong đó có sự đóng góp rất lớn vào thứ mười Trung ương Đảng ủy Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh của bản gốc, đặc biệt.
Đồng chí Nguyễn nhấn mạnh rằng Trung ương XI Đảng thừa nhận rằng trong các phiên vừa qua của thuật ngữ, đặc biệt là trong việc thực hiện những sáng kiến, những thành tựu và kinh nghiệm quý báu sẽ là một nền tảng vững chắc cho sự phát triển của nước ta dưới sự lãnh đạo của đảng.
Các thành viên của Ủy ban Trung ương mới của Đảng ta sẽ tiếp tục đóng một truyền thống vẻ vang và kinh nghiệm quý báu, tăng cường hoạt động tư tưởng và tinh thần đoàn kết, nhấn mạnh vào các kỹ năng chính trị, một công ty độc lập, chiều cao của việc thúc đẩy dân chủ và tinh thần sáng tạo, không ngừng phấn đấu để học hỏi và bắt chước tưởng Hồ Chí Minh .
Tại lễ bế mạc, văn bản dự thảo nghị quyết của Đại hội đồng đã được đồng chí Wu Wenyu, Tổng thư ký của Quốc hội đọc,.
Hội nghị nhất trí thông qua Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI Đảng Cộng sản Việt Nam.
Trong cuộc họp là một thành công hoàn thành trong khí quyển của Trung ương XI, đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu bế mạc, trong đó nêu: Đại hội đã được hoàn toàn và dân chủ thảo luận và nhất trí thông qua sự phát triển lâu dài chiến lược khác nhau quan trọng của chúng tôi .
Bao gồm: Chương trình xây dựng Tổ quốc (phiên bản sửa đổi bổ sung năm 2011) giai đoạn chuyển tiếp xã hội chủ nghĩa, 2011-2020 Chiến lược phát triển kinh tế và xã hội, 2011 - 2015 và phương hướng nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội, hiến pháp Đảng (sửa đổi bổ sung).
Tập tin bằng cách hội nghị này là để tóm tắt 20 năm vào các khía cạnh lý thuyết và thực tiễn của việc thực hiện Chương trình năm 1991, 2001--2.010 giai đoạn trong vòng 10 năm của chiến lược phát triển kinh tế, xã hội và 2006-- hướng năm năm kinh tế, xã hội và nhiệm vụ của giai đoạn 2010 .
Quốc hội luôn thể hiện rằng bên quyết tâm sắt đá của chúng tôi, sự lãnh đạo tương lai của Đảng, nhân dân và quân đội để đạt được "tiếp tục nâng cao năng lực lãnh đạo và chiến đấu của Đảng, để chơi toàn bộ sức mạnh dân tộc, thúc đẩy toàn diện sự nghiệp đổi mới, năm 2020 nước ta thành một cơ sở công nghiệp hiện đại .
Tổng Bí thư Nguyễn chắc chắn, Đại hội đã bầu ra Ủy ban Trung ương Đảng mới, thay mặt cho các thành viên mới của đảng hơn 360 thành viên trong cả nước với chất lượng tốt, có khả năng mạnh mẽ, trình độ cao và các tiêu chuẩn đạo đức tốt, đảng và nhân dân có thể thực hiện .
Hội giao nhiệm vụ của toàn Đảng và của cả dân tộc để Ủy ban Trung ương mới, lãnh đạo toàn Đảng, toàn dân về việc thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XI Quốc.
Nhận thức được những cơ hội và thách thức trong giai đoạn mới, Trung ương mới sẵn sàng để thử, và phục vụ quê hương và dân tộc, và không ngừng phấn đấu để nâng cao kỹ năng lãnh đạo, kiến ​​thức và phẩm chất đạo đức, với toàn Đảng, toàn quân và toàn thể nhân dân cam kết này để thực hiện thành công của Đại hội đồng .
Đồng chí Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng sự thành công của bên thứ XI Quốc hội Nhân dân cho toàn đảng, toàn quân và nhân dân là lực khích lệ lớn lao, để thoát khỏi những khó khăn để vượt qua thách thức và nắm bắt cơ hội, cho đến năm 2020 Trung Quốc đã cơ bản trở thành một nước công nghiệp hiện đại .
Sau khi kết thúc phiên giao dịch này, mỗi tổ chức Đảng phải được chuẩn bị để nghiên cứu, tài liệu và thực hiện các nghị quyết khác nhau của Đại hội đồng, phổ biến sâu rộng các kết quả của Đại hội đồng của toàn Đảng và toàn dân; mở rộng kế hoạch hành động càng sớm càng tốt, cuộc sống hàng ngày của độ phân giải bên sâu trong đảng, .
Đại hội kêu gọi toàn Đảng, chiều cao của đồng bào của chúng tôi ở nhà và ở nước ngoài để thực hiện chuyển tiếp tinh thần yêu nước, tự ý chí và sức mạnh trong sự hiệp nhất của cả dân tộc, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội, đẩy mạnh sự nghiệp đổi mới, đẩy mạnh phát triển nhanh và bền vững của đất nước, thực hiện thắng lợi phong phú, quyết tâm mạnh mẽ, .
