Tướng Wu Wenjun, phó tổng tham mưu của Quân đội nhân dân Việt Nam, sẽ gặp các khách mời Nhật Bản
-----------------
Đô đốc Wu Wenjun, Phó tổng tham mưu của Quân đội Nhân dân Việt Nam, sẽ gặp Thủ tướng Nhật Seogu.
(Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Tháng Bảy 20 buổi chiều, Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam Nhân viên Phó đô đốc Wu Wenjun trong Bộ Quốc phòng trụ sở, đáp ứng với cuộc viếng thăm của cựu đến Việt Nam là Chánh văn phòng Nội Yoshito Sengoku của Nhật Bản (Yoshito .
Vào buổi làm việc, Wu Wenjun sẽ được trên Thung lũng Paradise và các trường đại học Nan Li Tun đắt hơn và các công ty tại Nhật Bản Truyền thông tăng đóng góp cho việc thành lập giáo dục và đào tạo, nghiên cứu và chuyển giao công nghệ trong lĩnh vực hợp tác do việc trồng nhân tạo và phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản chiều cao .
Sentani cho biết, hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản trong lĩnh vực phòng chống thiên tai, giải quyết các vấn đề môi trường và đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực điện tử và công nghệ thông tin có tiềm năng lớn.
Ông hy vọng Trung tâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam sẽ có những tiến bộ mới và góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị giữa hai Chính phủ và nhân dân.
