Chính phủ đưa ra một nghị quyết về công tác dân tộc
-----------------
Gần đây, Chính phủ đã ban hành Nghị quyết 05/2011 / NĐ-CP về công tác dân tộc.
Các nguyên tắc cơ bản được quy định tại Nghị quyết này là phù hợp với nguyên tắc bình đẳng, đoàn kết và phát triển chung của việc thực hiện các chính sách quốc gia; đảm bảo việc thực hiện các chính sách phát triển toàn diện, và dần dần tăng mức độ của đời sống tinh thần và vật chất của dân tộc thiểu số; giữ lại các dân tộc thiểu số nói và ngôn ngữ viết, dân tộc và chơi .
Mỗi quốc gia phải tôn trọng phong tục của dân tộc, cho việc thành lập và phát triển các đặc tính tiên tiến và dân tộc của văn hóa Việt Nam để góp phần.
Theo nội dung của Nghị quyết, phân biệt đối xử phi dân tộc, xử không công bằng, tách và tiêu hủy bất kỳ hành vi của đoàn kết dân tộc, vv, hoặc việc sử dụng các câu hỏi quốc gia-chống Đảng vận động chính sách, tuyến đường và trái với luật pháp quốc gia và các quy định và các hoạt động khác của nội dung trình bày sai.
Nghị quyết này cũng đề xuất việc sử dụng vốn và chính sách đầu tư vào vùng dân tộc thiểu số; phát triển bền vững; phát triển giáo dục và đào tạo; chính sách đối với cán bộ dân tộc thiểu số; duy trì và phát triển truyền thống văn hóa; tập trung vào sự phát triển của thể thao và ngành du lịch; bảo vệ môi trường, an ninh quốc gia và khác .
Các quy định trước đây về các vấn đề dân tộc không phù hợp với Nghị quyết này sẽ bị huỷ bỏ.
Nghị quyết có hiệu lực từ ngày 4 tháng 3 năm 2011.
