Đảng Cộng sản Nhật Bản ca ngợi Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Trong Đảng Cộng sản Việt Nam trong những thứ XI Quốc hội Nhân dân tổ chức tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Đảng Cộng sản Nhật Bản (JCP) Yaxuo Ogata cho biết trong câu trả lời TTXVN tại Nhật Bản, những thành tựu của Việt Nam trong 25 năm đổi mới và kinh doanh mua lại vào việc thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và .
Phó Chủ tịch Yaxuo Ogata nhấn mạnh rằng Việt Nam đã có những thành tựu to lớn về chính trị, kinh tế, xã hội và ngoại giao.
Về mặt kinh tế và xã hội, trong những năm gần đây, tỷ lệ của Việt Nam bình quân hàng năm tăng trưởng kinh tế của hơn 7%; đã thành tựu to lớn trong xóa đói giảm nghèo và Ngân hàng Thế giới (WB) được đánh giá cao.
Trên mặt trận ngoại giao, Phó Chủ tịch Yaxuo Ogata, cho biết trong năm 2010 tại Việt Nam như bài chủ tịch luân phiên của ASEAN, làm việc mở rộng các cuộc họp ASEAN quốc phòng (ADMM +) Một khuôn khổ ASEAN mới, đoàn kết ASEAN và cùng nhau đối phó với các vấn đề làm .
Phó Chủ tịch Yaxuo Ogata nhấn mạnh rằng những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam hiện nay phản ánh vai trò quyết định của đảng.
Ông tin rằng thông qua Quốc hội CPC lần thứ 11, CPVN sẽ tạo ra những bước đi mới trong quá trình phát triển nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
Phó Tổng thống Ogata bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hữu nghị giữa Đảng Cộng sản Nhật Bản và Đảng Cộng sản Việt Nam.
Trong tương lai, sự hợp tác giữa các đảng phái chính trị của hai nước sẽ tiếp tục tập trung phát triển hợp tác trong các hoạt động trao đổi lý thuyết và các vấn đề thực tế về hòa bình ở châu Á.
