Nghị viện 14 của Việt Nam sẽ tiếp tục xây dựng một tượng đài mới cho quá trình phát triển của nghị viện
-----------------
14 Quốc hội Việt Nam tiếp tục tái cây tượng đài mới trong quá trình phát triển Quốc hội (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong 20 tháng 7 để tham dự lễ khai mạc của Đại hội 1 Việt Nam của Đại hội lần thứ 14 và .
bài phát biểu của Tổng thư ký Ruan Fuzhong của nhấn mạnh hệ thống pháp luật của mỗi chức năng xây dựng trên danh nghĩa của Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội để nâng cao sự giám sát về chất lượng và hiệu quả cao nhất, ảnh hưởng của hoạt động đối ngoại, tác động của việc cải thiện chức năng giám sát.
Và phấn đấu để hoàn thành pháp luật cần thiết vào năm 2020 để đáp ứng nhu cầu xây dựng đất nước Ruan Fuzhong nhấn mạnh những ưu tiên của Đại hội lần thứ 14 là tập trung vào việc xây dựng và cải thiện cơ sở hạ tầng, thống nhất, với một hệ thống pháp luật hoàn toàn khả thi.
Quốc hội cần tích cực nâng cao chất lượng pháp luật, cải cách pháp luật và thực hiện các thủ tục để bảo vệ hệ thống pháp luật dân chủ, pháp lý và minh bạch.
Ông nói: "Để tập trung quyền để thực hiện pháp luật xây dựng đất nước, bảo vệ nhân quyền, dân quyền, hệ thống pháp luật liên quan về đất đai, tài nguyên, tài chính, tiền tệ, đầu tư kinh doanh, môi trường, khoa học và công nghệ, giáo dục, vv.
Trong việc xây dựng hệ thống pháp luật, chúng ta nên tuân theo lập trường tư tưởng, mục tiêu bên của công ty, ý tưởng và các tuyến đường, hút sự chú ý đến việc nghiên cứu kinh nghiệm quốc gia phù hợp với tình hình của chúng tôi, và không bao giờ để cho các thế lực thù địch sử dụng hệ thống pháp luật của đất nước theo hướng đường khác ".
Nâng cao chất lượng ảnh hưởng quyết định và giám sát các vấn đề lớn của quốc gia, tăng cường hoạt động đối ngoại của Đại hội lần thứ 14 để nâng cao chất lượng giám sát, tìm kiếm và đề xuất điều chỉnh quan điểm thích hợp, lỗi điều chỉnh kịp thời phát sinh trong quá trình thực, bổ sung nghiên cứu và từng bước nâng cao hoạt động giám sát có liên quan bằng cách giám sát và kịp thời .
Giám sát các hoạt động tập trung vào các vấn đề lớn cần quan tâm đến nhân dân và cử tri bất mãn và gây ra các vấn đề; tăng đoàn, vai trò giám sát của ủy ban quốc hội; tiếp tục giữ câu hỏi và trả lời câu hỏi hoạt động để bảo vệ nền dân chủ của mình, nâng cao lý luận.
Ruan Fuzhong nói rằng Quốc hội lần thứ 14 để nâng cao hơn nữa tinh thần trách nhiệm và quyết định chất lượng của các vấn đề nhà nước chủ chốt, đặc biệt là vấn đề kinh tế và xã hội và liên quan đến ngân sách nhà nước kinh tế vĩ mô, đa số cử tri và an ninh quốc gia của dự án đầu tư nhạy cảm và quan trọng.
Tại cuộc họp này, Quốc hội sẽ bầu hoặc phê duyệt các vị trí lãnh đạo quan trọng của các cơ quan nhà nước từ năm 2016 đến năm 2021.
Đây là một nhiệm vụ rất khó khăn và yêu cầu các đại diện của Quốc hội thực hiện và thống nhất việc thực hiện chỉ đạo công việc của cán bộ do 12 người Cộng sản Việt Nam đề xướng nhiều nhất với mức độ trách nhiệm và trách nhiệm cao.
Nguyễn Phương Ng đã hỏi đại diện của Quốc hội thảo luận về vấn đề dân chủ một cách dân chủ, bầu cử hoặc phê duyệt một cách chính xác những người có tính toàn vẹn về chính trị và khả năng làm những vị trí lãnh đạo then chốt trong các cơ quan khác nhau của quốc hội,.
Về đối ngoại, Ruan Fuzhong nói: "Quốc hội cần tiếp tục tăng cường các hoạt động tiếp cận cộng đồng, nhằm thực hiện có hiệu quả một bên mở, tiểu bang và người theo đuổi, quan hệ đối ngoại toàn diện và đa dạng các tuyến nước ngoài.
Tăng cường ngoại giao song phương và tạo chuyển tiếp tích cực trong quan hệ hữu nghị và hợp tác với tất cả các quốc hội trên thế giới và tăng cường các hoạt động ngoại giao đa phương tại các diễn đàn quốc tế và khu vực ".
Nâng cao hiệu quả hoạt động của đại biểu Quốc hội, Đại biểu Quốc hội Nguyễn Phương Nguyễn chỉ ra rằng chất lượng hoạt động của Quốc hội phụ thuộc vào các cơ quan khác nhau của Quốc hội và đại diện của Quốc hội.
Do đó, chúng ta phải tiếp tục đổi mới, nâng cao hiệu quả hoạt động của Uỷ ban thường vụ Quốc hội và tăng cường chức năng của các cơ quan nghị viện.
đại diện của Quốc hội về những vấn đề cá nhân, Ruan Fuzhong nhấn mạnh: "Đại diện Quốc hội nên không có vấn đề gì bài viết mà họ hoàn toàn hiểu được quyền lợi và trách nhiệm của đại diện của nhân dân, thực hiện tốt các kế hoạch hành động, tiếp xúc thường xuyên với cử tri, tích cực, năng động cống hiến trí tuệ và sức mạnh, và để cải thiện Nghị viện .
Đồng thời, chúng ta nên nâng cao các tiêu chuẩn đạo đức, làm việc chăm chỉ trong sự trung thực và liêm chính, vô tư đối với công chúng và kiên quyết chống lại quan liêu, tham nhũng, lãng phí và các hành vi tiêu cực khác ".
Giai đoạn mới của việc thành lập nước Cộng hoà Weiguo đã làm cho đại diện của Quốc hội lần thứ 14 và Quốc hội trở thành một nhiệm vụ rất nặng nề.
Ruan Fuzhong bày tỏ hy vọng rằng Hội nghị này có biện pháp đột phá, nội dung và các hoạt động sáng tạo, và sự thành công của sứ mệnh của mình, trong lịch sử vẻ vang của Quốc hội Việt Nam và quá trình phát triển của di tích mới trong cây khác.
