Tham dự Đại hội Đảng lần thứ 11 quyết tâm đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao
-----------------
Việc phát triển nguồn nhân lực, đặc biệt là nguồn nhân lực chất lượng cao, đã trở thành một trong những đột phá chiến lược trong dự thảo chiến lược phát triển kinh tế giai đoạn 2011-2020 trình Quốc hội lần thứ 11 Quốc hội.
Đây cũng là mối quan tâm của các đại biểu.
Ủy ban Trung ương Giáo sư Đặng Wuming Đảng, Giám đốc Ủy ban của Quốc hội về Khoa học và Công nghệ và Môi trường, hy vọng trong tương lai, đảng và đất nước sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho chất lượng cao đào tạo nguồn nhân lực trong và ngoài nước trong các lĩnh vực khoa học và công nghệ.
Giáo sư Đặng Wuming rằng để đảm bảo phát triển kinh tế bền vững, chúng ta cần phải giải quyết nhiều vấn đề, nhưng mối quan tâm nhất là sự phát triển của nền kinh tế phải kết hợp với bảo vệ môi trường, bảo tồn tài nguyên thiên nhiên, khai thác hợp lý tài nguyên khoáng sản và các vấn đề khác.
Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các tỉnh, đại diện thường trực Ruanwen Qing dài chỉ ra rằng chính sách càng sớm càng tốt để đào tạo cán bộ xuất sắc và chất lượng cao để bổ sung cho hệ thống chính trị, giữ vị trí lãnh đạo quan trọng, và đề xuất các chính sách phù hợp đối với cán bộ thị trấn, cán bộ thị trấn là một kết quả trực tiếp của việc mở rộng của đảng .
Thay mặt bí thư quận Đồng Nai Tỉnh Nhơn Trạch Pan Qing nói Hoa Kỳ, đảng cần xây dựng chính sách thông thoáng đối với phụ nữ và tổ chức các khóa đào tạo phù hợp và các khóa học chuyên nghiệp ngắn hạn và dài hạn.
Trong tương lai, Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam đề xuất nghiên cứu các cơ chế, chính sách đặc biệt của phụ nữ để phụ nữ có thể thực hiện thành công các nhiệm vụ khác nhau trong mọi công việc.
