Đẩy mạnh phát triển kinh tế tri thức
-----------------
Gần đây, Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam, Uỷ ban thường vụ Ủy ban Hà Nội thành phố Đảng, Phó Chủ tịch Ủy ban Wu Hongqing nhân dân thành phố Hà Nội đã có bài phát biểu về việc thúc đẩy phát triển kinh tế tri thức, vấn đề phát triển nhanh và bền vững.
Tổng công ty Truyền thông Việt Nam xin giới thiệu nội dung chính.
2011 - Một trong những điểm quan trọng của chiến lược phát triển kinh tế xã hội năm 2020 là để nhấn mạnh giai đoạn từ Việt Nam nên được điều chỉnh theo chiều rộng của độ sâu của mô hình tăng trưởng chỉ đạo của phát triển, một trong đó là điều chỉnh về 25 năm đổi mới đã đạt được thành tựu to lớn trong nền tảng kinh tế.
Chiến lược nhấn mạnh rằng quan điểm bền vững là yếu tố quan trọng nhất cũng như một yêu cầu trong suốt chiến lược.
Trong triển vọng dài hạn, nhằm thực hiện quan điểm phát triển bền vững nên điều chỉnh mô hình tăng trưởng, trong đó tập trung vào việc phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao và việc sử dụng các công nghệ tiên tiến.
Đây là hướng của nền kinh tế tri thức.
Trong những năm gần đây, thực tiễn phát triển của chúng tôi phản ánh sức mạnh và điều kiện mà Việt Nam phải thực hiện trong phát triển nền kinh tế tri thức.
Ngoài ra, đất nước chúng ta có thể học hỏi từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore và các nước láng giềng như kinh nghiệm thành công của Trung Quốc trong việc phát triển nền kinh tế tri thức.
Để mở rộng nhiệm vụ quan trọng này, đồng chí Ngô Hongqing hỏi những biện pháp cụ thể sau đây: Thứ nhất, sự phát triển sớm của sự phát triển kinh tế tri thức của kế hoạch chiến lược quốc gia, nó như là chiến lược phát triển kinh tế và xã hội, "trục chính" để biến Trung Quốc thành một nước công nghiệp hiện đại.
Thứ hai, ưu tiên xây dựng một trung tâm công nghệ cao ở Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh như một con chim điển hình và hàng đầu cho sự phát triển của khoa học, công nghệ và công nghiệp ở Trung Quốc.
Thứ ba, sự phát triển của đào tạo kỹ thuật và cơ sở đào tạo nâng cao cho các doanh nghiệp cốt lõi của khu công nghiệp công nghệ cao, thay vì khu công nghiệp cũ, kém hiệu quả thậm chí quá trình phát triển chậm chạp.
Thứ tư, chú trọng đến nguyên tắc khoa học và công nghệ cần dẫn dắt bởi thị trường và doanh nghiệp, và được thúc đẩy bởi cạnh tranh thị trường lành mạnh.
Đặc biệt chú ý đến sự phát triển của thị trường công nghệ là một trong những động lực quan trọng nhất của khoa học.
V. Chính phủ nên xây dựng khuôn khổ pháp lý và cung cấp các điều kiện cần thiết cho sự phát triển của khoa học công nghệ và hoạt động nghiên cứu và phát triển.
Thứ sáu, việc thực hiện chiến lược phát triển khoa học phù hợp với sức mạnh quốc gia và dựa trên những thành tựu của thế giới.
Bảy, để thu hút các tập đoàn đa quốc gia tài chính tiềm năng và mạnh mẽ khoa học và công nghệ để đầu tư và khuyến khích họ thành lập trung tâm nghiên cứu và phát triển tại Việt Nam Việt Nam, việc sử dụng rộng rãi kiến ​​thức kỹ thuật.
