Chúng ta phải tiếp tục tích cực hội nhập vào thế giới
-----------------
Hôm qua, tại cuộc họp của Đại hội Đảng Nhân dân Quốc gia thứ mười trên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh được công bố trên chủ động hội nhập cộng đồng quốc tế, công nghiệp hóa và hiện đại hóa quốc gia và phục vụ tốt hơn sự nghiệp bảo vệ thành lập .
TTXVN xin giới thiệu các yếu tố chính của nó: Đồng chí Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng việc thực hiện trong mười độ phân giải hàng đầu của đảng, công tác đối ngoại năm năm đã được đưa ra cùng một lúc, đóng một Forza bên ngoài toàn diện, ngoại giao và nước ngoài của quốc gia và những người khác; chính sách ngoại giao chính trị, ngoại giao kinh tế .
Đầu tiên, chúng ta phải đào sâu, ổn định và phát triển bền vững của quan hệ quốc tế, chẳng hạn như mối quan hệ với Trung Quốc sẽ được thúc đẩy để trở thành một đối tác chiến lược toàn diện, tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa Nga và ý nghĩa của; và Nhật Bản, Ấn Độ, Hàn Quốc, Anh và Tây Ban Nha và các nước khác .
Chúng tôi tiếp tục củng cố và tăng cường hợp tác toàn diện với Lào và Campuchia; tăng cường quan hệ nhiều mặt với các nước ASEAN; quan hệ với Hoa Kỳ và Liên minh châu Âu và các đối tác lớn khác có một sự phát triển mới; quan hệ với Cuba và các đối tác truyền thống khác tiếp tục được cải tiến và .
Thứ hai, chúng ta tiếp tục tích cực hội nhập vào nền kinh tế quốc tế.
Việt Nam trở thành nền kinh tế lớn nhất thế giới và các thành viên có ảnh hưởng nhất Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) của thế giới để hoàn tất quá trình gia nhập các tổ chức kinh tế khu vực và quốc tế.
Chúng tôi đã chủ động quảng bá và tham gia vào nhiều hiệp định thương mại và kinh tế song phương.
Chúng tôi đã tăng cường tham gia các diễn đàn quốc tế và các tổ chức hợp tác kinh tế.
Năm năm, tổng mức đầu tư nước ngoài trong đăng ký mới lên tới $ 150 tỷ đồng, so với năm 2001-- tăng gấp bảy trong giai đoạn 2005.
Các quỹ đầu tư chính thức lên đến 31 tỷ đô la Mỹ, tăng 3 lần so với giai đoạn trước, và giá trị xuất khẩu tiếp tục tăng.
Thứ ba, chúng ta đã có nhiều thành tựu xuất sắc trong lĩnh vực ngoại giao đa phương.
Đất nước tôi, với ấn tượng sâu sắc, đã hoàn thành tốt bài viết của thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ nhiệm kỳ 2008-2009.
Chúng tôi đã hoàn thành thành công Tổng thống Rotterdam năm 2010 một cách chủ động và có trách nhiệm.
Thứ tư, chúng ta đã có những thành tựu lịch sử quan trọng trong việc bảo vệ an ninh lãnh thổ của quê hương chúng ta.
công việc biên giới, chúng tôi làm việc với các ranh giới biên giới đất liền Trung Quốc dựng lên trên bảng thực hiện thành công của tác phẩm, cụ thể là việc ký kết Nghị định thư dựng ranh giới, quy chế quản lý biên giới, cửa ngõ giao thức và quản lý cổng thỏa thuận, Việt Nam và Trung Quốc đã kết thúc 35 năm của mình để giải quyết .
Chúng tôi tích cực mở rộng biên giới với Lào cộng với trụ cột ranh giới và các dự án bảo trì; hợp tác chặt chẽ với ranh giới Campuchia dựng lên tại nơi làm việc, và phấn đấu sẽ hoàn thành vào năm 2012 dựng lên một công việc xác định ranh giới tượng đài.
Biển Đông Trung Quốc phát hành, chúng tôi đệ trình lên Liên Hiệp Quốc để xác định ranh giới phía ngoài của thềm lục địa của báo cáo; tích cực theo đuổi với các nước khác liên quan đến tuần tra trên biển, thỏa thuận chống vi phạm bản quyền, và của Trung Quốc Vịnh Bắc Bộ thỏa thuận hợp tác nghề cá và ranh giới các thỏa thuận; thúc đẩy mở rộng "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc." .
Trên những gì chúng ta đã đạt được để thực hiện một đóng góp tích cực vào việc bảo vệ chủ quyền quốc gia, an ninh lãnh thổ và lợi ích quốc gia.
Đồng chí Phạm Bình Minh đã chỉ ra rằng sự phát triển của tư duy mới nước ngoài, đó là: "chủ động hội nhập quốc tế" định hướng chính sách và "tung ra đồng thời với hoạt động đối ngoại toàn diện," việc thực hiện hòa bình và ổn định trong môi trường, sự nghiệp phát triển bền vững cho đất nước, do đó chúng tôi .
Để dòng ngoại của Đảng của Đại hội XI đã đề xuất thực hiện thành công, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh thực hiện một số kiến ​​nghị như sau: Thứ nhất, thực hiện triệt để việc lồng ghép tích cực vào chính sách quốc tế, trên tất cả, nắm bắt cơ hội chủ động, đáp ứng những thách thức; để tạo ra và tận dụng các cơ hội để có hiệu quả .
Thiết lập càng sớm càng tốt vào mục tiêu và chiến lược tổng thể và lộ trình cho từng giai đoạn cụ thể của giai đoạn quốc tế, lần đầu tiên đến năm 2020, đặc biệt chú ý đến các lĩnh vực kinh tế, quốc phòng, an ninh, văn hóa và xã hội.
Trên cơ sở đó, tất cả các sở, ban ngành và doanh nghiệp xã hội cần xây dựng chiến lược hội nhập của mình.
Thứ hai, thực hiện nguyên tắc "quảng bá đầy đủ và đồng thời" các hoạt động nước ngoài được Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 thông qua; thống nhất quản lý các hoạt động nước ngoài.
Nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác của các hoạt động ngoại giao của Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính quyền địa phương và nhân dân và các Vụ có liên quan tham gia vào các hoạt động nước ngoài.
Trong quá trình này, cơ quan ngoại giao thực sự nên trở thành một cơ sở ngoại giao với ba trụ cột của ngoại giao chính trị, ngoại giao kinh tế, ngoại giao văn hóa và công việc của người Việt Nam khác ở nước ngoài; tiếp tục theo chiều sâu và phát triển rộng rãi của quốc phòng và an ninh của hoạt động đối ngoại quốc gia.
, Trong khi thi hành chính sách đối ngoại và chủ trương mới nên tiếp tục được thực hiện một cách hiệu quả ra dòng bên ngoài giai đoạn cải cách theo định hướng, đặc biệt là "chiều sâu, phát triển ổn định và bền vững của quan hệ đối ngoại hiện có" định hướng thứ ba.
