Đất nước ta hết sức chú ý xây dựng lực lượng quân đội tinh nhuệ
-----------------
Chiều ngày 13 tháng 1, tại Đại hội nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, lịch Phó Giám đốc Quân đội Tổng cục Chính trị Ngô Tôn nhân dân Việt Nam sẽ mang tính cách mạng hơn, quy, tinh nhuệ và từng bước hiện đại của .
Cục Truyền thông Việt Nam xin giới thiệu nội dung chính của bài phát biểu của đồng chí Ngô Tôn.
nhiệm vụ cách mạng của các nhu cầu trước mắt cho một môi trường hòa bình và ổn định cho phát triển; kịp thời để ngăn chặn cuộc khủng hoảng của chiến tranh, phá hoại đánh bại tất cả các thế lực thù địch; bảo vệ quê hương xã hội chủ nghĩa Việt Nam; trong khi chuẩn bị cho công việc để đối phó với các trường hợp phức tạp hơn.
Để biết thêm cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại của lực lượng Quân đội nhân dân Việt Nam để đáp ứng yêu cầu hiện tại và tương lai của Việt Nam để bảo vệ quê hương, Trung Quốc nên tập trung vào giải quyết các vấn đề sau đây: thứ nhất, luôn tuân thủ việc xây dựng các chính trị ý chí mạnh mẽ .
Tuân thủ và tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo toàn diện, trực tiếp và tuyệt đối của Đảng, để đảm bảo rằng quân đội của chúng tôi trong mọi trường hợp là trung thành với Đảng, Nhà nước và nhân dân, trung thành với Tổ quốc và hệ thống xã hội chủ nghĩa.
Tuân thủ mục tiêu lý tưởng để đấu tranh giành độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội.
Thứ hai, tập trung xây dựng một đội quân hùng mạnh về tổ chức và tổ chức để đảm bảo rằng nó ổn định, hợp lý, tinh tế và có khả năng hoàn thành tất cả các nhiệm vụ của nó.
Thứ ba, tập trung vào việc xây dựng lực lượng quân sự ưu tú, ưu tú đầu tiên ở cấp độ chính trị, kỹ thuật và chiến thuật, vv, để đáp ứng tất cả các yêu cầu trong thời kỳ mới để bảo vệ quê hương.
Tập trung thực hiện và đổi mới nội dung, phương pháp đào tạo phù hợp với yêu cầu của vũ khí, trang thiết bị, phát triển khoa học quân sự và chiến thuật chiến tranh của nhân dân Việt Nam.
lực lượng vũ trang Thứ tư, chủ động và có hiệu quả và từng bước hiện đại hóa nền kinh tế và xã hội của chúng ta thích nghi với các điều kiện.
Thứ năm, chúng ta nên tiếp tục đẩy mạnh công tác quốc phòng của nước ngoài nhằm tạo ra động lực mới cho nguyên tắc quốc phòng trong cả nước và coi đây là một biện pháp hiệu quả để xây dựng lòng tin và cải thiện tình trạng quốc tế của nước ta.
