Đảng tiếp tục củng cố chủ nghĩa Mác-Lênin và tư duy Hồ Chí Minh
-----------------
Gần đây, đảng của Quốc hội Nhân dân Quốc gia Thứ mười một, các thành viên của Ủy ban Trung ương, Tổng biên tập tạp chí Cộng sản trong trưởng Hsieh Yu Jin phát biểu có tựa đề "việc sử dụng của chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh thời kỳ quá độ chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam và công ty sáng tạo" bài phát biểu.
Tổng công ty Truyền thông Việt Nam xin giới thiệu nội dung chính.
Chủ nghĩa Mác-Lênin là một hệ thống lý thuyết khoa học của cuộc cách mạng, đó là lịch sử nhân loại và giai đoạn tư bản chủ nghĩa của phân tích thực tiễn phát triển xã hội và tóm tắt kế có hệ thống của các giá trị tư tưởng quan trọng nhất của loài người và thành tựu khoa học.
Chủ nghĩa Mác-Lênin cung cấp cho con người một luật pháp chung về sự vận động và phát triển trong thế giới khoa học và cách mạng cũng như sự suy nghĩ của thiên nhiên, xã hội và con người.
cải tiến liên tục trong thực tế, tôi được cải thiện suy nghĩ lý thuyết của đảng, trong khi ngày càng đúng hơn, toàn diện và hiểu biết sâu sắc của chủ nghĩa Mác-Lênin và Tư tưởng Hồ Chí Minh.
Ứng dụng và Phát triển của chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh là động lực của chiến thắng vĩ đại của Trung Quốc trong hai cuộc chiến tranh và những thành tựu to lớn của xã hội chủ nghĩa nguyên nhân xây dựng cải tạo trong 25 năm, và lý do cơ bản.
Sau 80 năm của cuộc đời mình, chủ nghĩa Mác-Lênin và Minh Tư tưởng Hồ Chí tối đã, đang và sẽ là cơ sở cho lý thuyết và phương pháp luận của Đảng Cộng sản Việt Nam, là cơ sở cho sự phát triển của kiến ​​thức về kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam.
Đảng Cộng sản Việt Nam đã xác định rằng chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh là những hướng dẫn cho nền tảng ý thức hệ và hành động cách mạng của đảng.
thành công sự nghiệp đổi mới Việt Nam trong việc đạt được thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử ngày hôm nay, lý do là đúng ý thức của chủ nghĩa Mác-Lênin, bản chất cách mạng của khoa học và tư tưởng Hồ Chí Minh, và sử dụng sáng tạo trong thực tiễn xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam.
thực hiện thực tế của kinh doanh sáng tạo 25 năm, chúng tôi cần phải là một sự hiểu biết đúng đắn về, và sử dụng sáng tạo các chất bổ sung, sự phát triển của lý thuyết của chủ nghĩa Mác-Lênin, Tư tưởng Hồ Chí Minh để đáp ứng điều kiện cụ thể trong bối cảnh hiện tại của quốc tế và trong nước mới.
sử dụng săn chắc và sáng tạo khoa học và tính chất cách mạng của chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam ngày càng chắc chắn về con đường đi lên CNXH ở một giai đoạn của sự đổi mới trong tính chính xác.
Đó là một đường dẫn trực tiếp đối với sự phát triển của quá trình chuyển đổi xã hội chủ nghĩa, mà không đi qua hệ thống tư bản chủ nghĩa, có nghĩa là, nếu không xác định các mối quan hệ sản xuất tư bản và sự thống trị của kiến ​​trúc thượng tầng, nhưng sự hấp thu và kế thừa những thành tựu của nhân loại trong hệ thống tư bản chủ nghĩa đã đạt được, đặc biệt là trong khoa học .
Trung Quốc đã triển khai 25 năm cải cách nguyên nhân, nhưng giả thuyết về mối quan hệ giữa quyền sở hữu, giai đoạn chuyển tiếp, nền kinh tế thị trường định hướng XHCN, tăng trưởng kinh tế và tiến bộ xã hội và đối xử công bằng của một số vấn đề vẫn cần phải đi sâu nghiên cứu để tìm ra câu trả lời.
Để đạt được các mục tiêu thành lập và vẫn khăng khăng hướng chính trị, không phải là cách sai lầm, nhu cầu cấp thiết của chúng tôi không chỉ phải tuân theo chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh, nhưng chúng tôi cũng cần phải vận dụng sáng tạo chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh, tại tình hình mới.
