Uỷ ban Trung ương mới nên tập trung vào việc bầu thành viên với cả khả năng và tính toàn vẹn chính trị
-----------------
Hôm qua, trong Đảng Cộng sản Việt Nam Quốc hội nhân dân toàn quốc XI, Trung ương Đảng, Thanh tra Nhà nước của Tổng Thanh tra Việt Nam Chen Chuan nói rằng khi Ủy ban Trung ương mới được bầu, nên chú ý đến chất lượng của các thành viên trong đó khả năng và liêm chính trị và hành vi .
Theo người đại diện của Chen Chuan cho biết Ủy ban Trung ương mới nên có đủ thành viên để hoạt động như một vị trí lãnh đạo quan trọng trong các lĩnh vực khác nhau, nhưng ưu tiên hàng đầu vẫn là đảng bầu, người dân của đất nước và góp phần vào sự nghiệp cố gắng có trách nhiệm, hành vi ý chí mạnh mẽ và kiên quyết của người dân.
Trong giai đoạn tới, Ủy ban Trung ương CPC vẫn đến tham nhũng là một cuộc khủng hoảng lớn, do đó, cần phải có khả năng, người có trách nhiệm, những người giúp đảng và đất nước giải quyết có hiệu quả những vấn đề này.
Điều này chứng tỏ rằng Ban Chấp hành Trung ương Đảng là nhân viên của đảng và sự lãnh đạo trong nhiệm kỳ mới.
Thay mặt Chen Chuan tin rằng Ủy ban Trung ương hiện nay sẽ thực sự thống nhất đoàn kết cơ thể, đảng là dựa vào một giai đoạn mới trong khả năng, vì vậy đoàn kết như một hành động thống nhất.
