Các đại diện tham gia Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 tiếp tục phát biểu
-----------------
14 Tháng một buổi sáng, Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam, các thành viên của Cục trong hội nghị này, viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết sẽ chủ trì, đoàn tiếp tục công bố các báo cáo.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Đặng Yusong bài phát biểu để "xây dựng một giai cấp công nhân Việt mạnh mẽ, xứng đáng với thúc đẩy công nghiệp hóa, hiện đại hóa hàng đầu lớp tiên phong quốc gia" như tiêu đề của.
Đồng chí Đặng Yusong nhấn mạnh rằng việc thực hiện dòng sáng tạo bắt đầu của Đảng và sự chỉ đạo của, và không ngừng nâng cao về số lượng và chất lượng của giai cấp công nhân, giai cấp công nhân để tham gia vào tất cả các ngành công nghiệp và các ngành kinh tế, công nghiệp hóa dân tộc và hiện đại hóa lực lượng quan trọng.
Mặc dù chỉ có số lượng lao động quốc gia 21% và 11% dân số, nhưng giai cấp công nhân Việt như tổng sản phẩm quốc nội (GDP) góp 60% và đóng góp 70% ngân sách quốc gia.
Đồng chí Đặng Yusong khuyến cáo rằng các bên nên tập trung vào nâng cao trình độ chính trị của giai cấp công nhân, ý thức giai cấp và tinh thần dân tộc, giai cấp công nhân được liên kết chặt chẽ với sự nghiệp của tôi cách mạng của Đảng và dân tộc, sẽ phải tự thoát khỏi đói nghèo và trong nền kinh tế tri thức và hội nhập vào thế giới nổi trội thông qua các điều kiện .
Bài báo "một số ý kiến ​​và biện pháp hiệu quả để cải thiện cuộc chiến chống tham nhũng," Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, cuộc chiến Trung ương Vũ Tiến chống lại Ban chỉ đạo tham nhũng, Ủy ban Thường vụ, tuyên bố của Giám đốc Văn phòng quyền.
Đồng chí Wu Jinzhan nhấn mạnh rằng công tác chống tham nhũng là một trong những nhiệm vụ quan trọng mà đảng và nhà nước của chúng ta rất coi trọng.
So với kế hoạch trước, đã có những tiến bộ mới trong việc quyết tâm và có hiệu quả chống tham nhũng để làm cơ sở cho việc chống tham nhũng trong tương lai.
Để đạt được sự đàn áp của hành vi tham nhũng, sau đó mục tiêu loại trừ tham nhũng và xây dựng một sạch, đảng cầm quyền ổn định và nhà nước, các đảng viên và cán bộ toàn vẹn.
Thứ nhất, cần tích cực thúc đẩy công tác chống tham nhũng trong sự chỉ đạo của Đảng, các cấp ủy Đảng và lãnh đạo các cấp phải được coi là một tác phẩm lõi chống tham nhũng xây dựng đảng và xây dựng quốc gia.
Ngoài ra, vận động và giáo dục được đẩy mạnh.
Thứ trưởng Bộ Khoa Trung ương phát biểu truyền giáo Việt Cộng Wu Wenfu mang tên "để thúc đẩy và nâng cao việc học tập để bắt chước các ví dụ về chuyển động của Chủ tịch Hồ Chí Minh - một biện pháp quan trọng, đảng viên và cán bộ để thực hiện cuộc cách mạng đạo đức" bài phát biểu.
Trong đó nhấn mạnh rằng phong trào này thay đổi ý thức thay đổi của đảng viên và cán bộ, có liên quan mật thiết với đặc điểm đạo đức của việc đào tạo và đào tạo các đảng viên và cán bộ.
Vào buổi sáng, Li Hongying, thành viên của Bộ Chính trị và Bộ trưởng Bộ Công an, nhớ lại vấn đề "xây dựng lực lượng an ninh công cộng của nhân dân"..
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, đoàn đại biểu Ủy ban Trung ương Đảng của đại diện doanh nghiệp Wu Đức Huệ nhấn mạnh vai trò trung tâm của Tập đoàn, trụ sở chính của ngân hàng và nhằm mục đích duy trì vị trí chủ chốt trong nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa.
Cheng Lung trung gian bên của Trung ương Đảng, Phó giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương cho biết để "tăng cường công tác kiểm sát và giám sát - thiết lập một, một biện pháp quan trọng để cải thiện sạch đảng" như chủ đề của view.
Đoàn thay mặt Tỉnh ủy Dole Nigeria Nga phẫu thuật (NieThuat) có tựa đề "Tăng cường sự hiệp nhất của tất cả các nhóm dân tộc, tập trung vào sự phát triển của bảo vệ kinh tế, văn hóa, xã hội và môi trường kết hợp" bài phát biểu.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Hội Phụ nữ Việt Nam Hội Liên hiệp Nguyễn Thị SD về "Đạt được bình đẳng giới, phụ nữ Việt Nam tham gia tích cực vào sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước" là chủ đề của bài phát biểu.
