Đảng cần tăng cường hơn nữa vai trò lãnh đạo của mình đối với quê hương
-----------------
13 Tháng một buổi chiều, tại cuộc họp của các thứ XI Đảng toàn quốc Quốc hội, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đưa ra một con gấu màu vàng trên điện chơi đại đoàn kết của cả dân tộc, để làm cho các bên thực hiện thắng lợi Nghị quyết XI .
TTXVN xin giới thiệu các yếu tố chính của nó: Huang đồng chí Tâm đã chỉ ra rằng đoàn kết là truyền thống tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những kinh nghiệm quý báu của cuộc cách mạng của chúng ta, dưới sự lãnh đạo của Đảng, trên cơ sở của công nhân, nông dân và quân đội đồng minh trí thức trên .
Tăng cường đoàn kết và chơi một quốc gia vĩ đại, nâng cao vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức dân sự là một yếu tố quan trọng góp phần thực hiện thành công trong mười độ phân giải hàng đầu của đảng, và đất nước đã làm rất tốt 20 năm thực hiện chương trình quốc gia về xây dựng chủ nghĩa xã hội trong giai đoạn chuyển tiếp .
XI cho giải quyết sớm để các đảng vào cuộc sống hàng ngày và đóng góp vào việc thực hiện thắng lợi các nghị quyết của đảng, chúng ta cần phải tiếp tục tăng cường sức mạnh của vở kịch và đoàn kết dân tộc, củng cố và mở rộng vai trò của Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức dân sự trong thời đại mới, .
Thứ hai, mỗi bên phải có các lớp học hiệu quả lãnh đạo và tầng lớp nhân dân, đặc biệt là công nhân, nông dân, trí thức, doanh nhân, dân tộc, tôn giáo và Việt Nam định cư ở nước ngoài, vv, đã được thể chế hóa bên trên đoàn kết dân tộc và Mặt trận Tổ quốc .
Thứ ba, bên phải tiếp tục tập trung vào việc thúc đẩy vai trò lãnh đạo "tấm gương để học hỏi và làm việc của Chủ tịch Hồ Chí Minh đạo đức" chiến dịch, một phần của công tác phòng chống cán bộ, đảng viên có chất lượng, đạo đức và lối sống tham nhũng, tham nhũng, lãng phí, quan liêu từ người dân.
Thứ tư, Đảng phải cải cách lãnh đạo của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức dân sự, tôn trọng các nguyên tắc dân chủ tư vấn tổ chức Mặt trận Tổ quốc và các hoạt động, tôn trọng quyền dân chủ, hỗ trợ các hoạt động tình nguyện, năng động và sáng tạo, lắng nghe các tổ chức và các nhóm khác nhau .
Thứ năm, chúng ta phải tăng cường sự lãnh đạo đảng của các tổ chức quốc gia và tất cả các cấp chính quyền hiện đang được quan tâm và đảm bảo quyền dân chủ của nhân dân theo pháp luật, tăng cường sự đồng thuận của cộng đồng; Đồng thời, trái với quyền dân chủ của nhân dân và việc sử dụng dân chủ quyền để thực hiện các hành động bất hợp pháp, xúi giục mọi người bạo loạn, để .
Thứ sáu, giới lãnh đạo đảng phải tập trung vào xây dựng, củng cố và nâng cao các tổ chức và các nhóm cán bộ, đặc biệt là cán bộ.
Tạo điều kiện thuận lợi cho Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và tham gia đầy đủ của nó trong nền tảng chính trị quyền lực của người dân trong hệ thống chính trị và tăng cường quan hệ với Đảng nhân dân và vai trò của nước này.
Thứ bảy, Đảng phải lãnh đạo triển khai sớm và thể chế hóa các quy định, do đó Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức dân sự thực hiện giám sát theo luật của Đảng và nhà nước.
