Tăng cường và mở rộng quan hệ đối ngoại của Đảng
-----------------
13 Tháng một buổi chiều, tại Đại hội Đảng toàn quốc XI, Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Phòng liên lạc quốc tế của Trung Huang Pingjun một bài phát biểu có tựa đề "Tăng cường và mở rộng Đảng Việt Nam Cộng sản và Đảng Cộng sản của thế giới, Đảng Left, đảng cầm quyền và các bên .
Cơ quan thông tin sẽ giới thiệu ngắn gọn nội dung của báo cáo này.
Trong việc thực hiện kinh doanh sáng tạo cách đây 25 năm, đặc biệt là việc thực hiện 20 năm vào năm 1991 chương trình chính trị để bên tôi tiếp tục tăng cường và mở rộng quan hệ giữa các bên và các nước trên thế giới, sự tham gia tích cực của Đảng Cộng sản châu Á và các diễn đàn quốc tế Đảng Lao Động, Đảng trái và đảng phái chính trị .
Cho đến nay, Đảng ta đã thiết lập quan hệ hữu nghị với 200 bên trong 115 nước trên thế giới, trong đó Đảng Công nhân 100 Cộng, đảng cầm quyền và gần 80 hơn 40 đại biểu tham dự Đại hội Đảng hay Nhà.
Tôi thường bên, tất cả các đảng phái chính trị để tham gia có hiệu quả vào các diễn đàn đa phương như Hội nghị Đảng Cộng sản Lao động của thế giới "(IMCWP), Hội nghị quốc tế của các bên chính trị châu Á (ICAPP) và Đảng Left tại Sao Paulo diễn đàn.
Tôi bên trong tên của Đảng Cộng sản cầm quyền phù hợp với độc lập, bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau và không can thiệp vào nhau, làm việc cùng nhau để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác với các đảng phái chính trị nước ngoài để thực hiện việc mở rộng các nguyên tắc hòa bình thế giới, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội và nỗ lực không ngừng khác giữa .
Nhìn chung, đảng của chúng ta về quan hệ quốc tế tại lớn thứ mười trong nhiệm kỳ của cả hai quan hệ song phương hoặc tham gia vào các diễn đàn đa phương có sự phát triển sâu rộng.
đối ngoại của đảng và ngoại giao quốc gia và chính sách đối ngoại của người dân có được sự linh hoạt để kết hợp việc sử dụng các Nhiệm kỳ của hoạt động ngoại giao lớn thứ mười của đảng đã đạt được thắng lợi to lớn.
nhiệm vụ quan trọng của công việc đối ngoại của Đảng là tạo ra một môi trường hòa bình cho sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại, độc lập và chủ quyền của nước ta, toàn vẹn lãnh thổ và tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp.
Đề xuất lớn của đảng của chúng tôi là hỗ trợ và mở rộng các hoạt động nước ngoài.
Nguyên tắc của đảng chúng ta là tích cực và chủ động hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Tôi chú ý đến biện pháp tổng thể của đảng là công việc bên ngoài của đảng chặt chẽ với nhân dân toàn quốc của công tác ngoại giao và làm việc và làm việc để mở rộng bên ngoài các vấn đề chính trị, kinh tế và ngoại ngoại, quốc phòng và an ninh của hoạt động văn hóa nước ngoài như sự kết hợp linh hoạt của việc sử dụng ngoại.
Trong tương lai, bên chúng tôi sẽ tiếp tục chú trọng đến việc củng cố và phát triển hợp tác toàn diện với các nước láng giềng và các mối quan hệ hữu nghị truyền thống, vai trò của Việt Nam trong khu vực Đông Nam Á, trong khi tập trung vào việc tăng cường quan hệ với các đối tác chủ chốt.
Bề rộng và chiều sâu tiếp tục phát triển quan hệ với các đảng chính trị của thế giới; để thúc đẩy quan hệ với sự phát triển thực chất hơn Cộng sản và các bên lao động; tăng cường quan hệ với các Đảng cánh tả, cả hai đều hỗ trợ quốc tế và đoàn kết với bạn bè quốc tế làm việc cùng nhau, trong khi mở rộng với các đối tác chủ chốt .
Chủ động và chủ động tham gia vào các diễn đàn đa phương của các đảng chính trị trên thế giới và tại các vùng khác nhau.
Cùng lúc đó, bộ mặt của tình hình thế giới hiện nay, mọi người nên chú ý nhiều hơn đến công việc bên ngoài, tinh thần "chủ động, linh hoạt, sáng tạo và hiệu quả" cách tiếp cận của các lực lượng nước ngoài người chơi mạnh mẽ, có hiệu quả với các bên và làm việc ngoại giao của nước này với các ứng dụng bên ngoài.
