Các phương tiện truyền thông nước ngoài đánh giá cao Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Hôm qua tại Hà Nội, Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hoa Kỳ, Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức Đại hội XI.
Các phương tiện truyền thông nước ngoài đã công bố nhiều bài báo đánh giá tầm quan trọng và tầm quan trọng của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 về tương lai của Việt Nam.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, Đảng Nhân dân Cách mạng Lào của các cơ quan ngôn luận, Paxaxon Daily hôm qua đã công bố một tài liệu mang tên "Kỷ niệm Đại hội nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam", bài xã luận.
Bài xã luận nhấn mạnh rằng đảng Việt Cộng XI là do Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân trong sự nghiệp đổi mới ở nước theo hướng công nghiệp theo hướng hiện đại hóa phát triển ổn định, thực hiện phong phú, mạnh mẽ, công bằng xã hội, dân chủ và sự kiện xã hội mục tiêu chính trị quan trọng của nền văn minh.
Bài xã luận chỉ ra: Trong 80 năm qua, Đảng Cộng Sản Việt Nam đã đưa nhân dân Việt Nam đến mọi mặt trong việc đạt được những thành tựu to lớn..
Những thành tựu không chỉ phản ánh lực lượng quan tâm lớn nghi ngờ tinh thần đoàn kết dân tộc và trí tuệ và sức mạnh của dân tộc Việt Nam, mà còn của Đảng Cộng sản Việt Nam khôn ngoan và đường lối chính trị đúng.
Các biên tập thành tựu to lớn trong 25 năm dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam Việt Nam thực hiện thành tựu chính sách đổi mới, đồng thời nhấn mạnh trong năm năm của nhân dân Việt Nam để thực hiện những thành tựu lớn và quan trọng giải quyết của Quốc hội Nhân dân X của Đảng Cộng sản Việt Nam làm Việt Nam xã hội chủ nghĩa .
Những thành tựu này đã tạo ra sức mạnh mới cho sự phát triển của giai đoạn tiếp theo của đất nước, đảm bảo ổn định chính trị và trật tự xã hội.
Bài xã luận nói rằng giá trị của Đại hội nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dịp, Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và của tất cả các đồng bào dân tộc thời gian dài để cung cấp cho sự nghiệp cách mạng Lào của Đảng và nhân dân giúp đỡ quý báu Cộng sản Việt Nam để bày tỏ lòng biết ơn chân thành của tôi.
người Lào của các dân tộc sẽ không bao giờ quên những đóng góp tuyệt vời và hy sinh để ủng hộ sự nghiệp cách mạng Lào của người Việt Nam, Đảng Cộng sản Việt Nam và chúc Đại hội nhân dân toàn quốc thứ mười giành được một chiến thắng rực rỡ, muốn hai bên, hai nước và nhân dân hai nước .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Hồng Kông, Hồng Kông "đa chiều" mạng điện tử vào ngày 11 tháng công bố một báo cáo mang tên chuẩn bị Addo nhà văn "chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam phát triển trong gió," bài báo mô tả bầu trời ngoại vi Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội .
Từ ngày 11 đến 19 tháng 1, Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức Đại hội Đảng lần thứ 11, bầu các lãnh đạo mới và đồng thời thiết lập chính sách cơ bản cho 5-10 năm tới.
Kể từ khi được cải cách và mở cửa trong vòng 25 năm, Việt Nam đã trở thành quốc gia có ảnh hưởng lớn nhất trên bán đảo Indo-Trung Quốc.
Bài báo nhấn mạnh rằng trong năm 2010 phục vụ như là bài của ASEAN Chủ tịch luân phiên, Việt Nam đã tổ chức thành công Hội nghị cấp cao ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á.
Kể từ cuộc cải cách 25 năm, kinh tế Việt Nam đã phát triển nhanh chóng và thu hút sự chú ý của thế giới.
Cải cách của Việt Nam đã làm cho Việt Nam phát triển toàn diện, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, văn hoá và ngoại giao.
Việt Nam thực hiện tái cấu trúc chính trị và ổn định tình hình trong nước.
Theo số liệu do LHQ công bố vào ngày 13 tháng 12 năm 2010, Việt Nam là một trong 10 quốc gia phát triển nhanh nhất trên thế giới.
Cho đến nay, tốc độ tăng trưởng GDP của Việt Nam từ 7% -8%.
Vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng được củng cố và tăng cường.
