Bữa tiệc của chúng tôi đã phát triển liên tục trong các kỳ đại hội trước
-----------------
Trong Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc thứ mười, nhiều đảng viên phải chia sẻ ý tưởng của họ và phát triển bên bày tỏ tin tưởng rằng đảng XI có thể đề nghị ra quyết định mới sẽ làm cho đất nước càng mong ổn định.
11 Tháng Một vấn đề của "Daily Lao động" xuất bản từ Đại hội VI đã được tham gia vào 09:55 của thành viên Bộ Chính trị trước đây, cựu Chủ tịch Ủy ban Trung ương của bài phỏng vấn Việt Nam Mặt trận Tổ quốc Fan Shiyue.
Đồng chí Fan Shiyue nói rằng mỗi buổi họp của đảng đã đặt một dấu ấn sâu sắc và là một cột mốc phát triển quốc gia xứng đáng với niềm tự hào của chúng tôi..
Đối với sáu đề xuất cải cách chính của đảng, ông Fan nhấn mạnh rằng đây là một quan điểm công luận chính xác.
Đại hội tập trung vào phát triển kinh tế như nhiệm vụ cốt lõi và xây dựng đảng như một nhiệm vụ chính, thừa nhận rằng hệ thống kinh tế đa thành phần là sự thay đổi trong tư tưởng chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Do đó, vào thời điểm đó khi sự tan rã của Liên Xô và Đông Âu và một loạt các nước, Trung Quốc vẫn khăng khăng đòi hệ thống đường của nó và đổi mới.
Ông nói rằng chúng ta đã trải qua giai đoạn khó khăn của đất nước và đặt nền móng cho việc vượt qua cuộc khủng hoảng kinh tế và chuẩn bị cho nền tảng chính trị năm 1991..
Ngày công bố "hàng ngày nhân dân" dẫn lời các nhà khoa học hàng đầu của Việt Nam, Giáo sư Nguyễn Văn Trường, sau đó cho biết Giáo sư Nguyễn đã tham gia vào bốn bên tham gia tiệc tùng chín trong Đại hội VI của Đảng trong năm ấn tượng nhất, bởi vì đảng lăm điểm ra khỏi con đường của sự đổi mới .
Đảng Năm đã được tổ chức trong bộ nhớ của giáo sư Nguyễn trong một bầu không khí dân chủ, cởi mở và thẳng thắn, và cuối cùng đã đồng ý về một vấn đề cơ bản và quan trọng, đã đặt một nền tảng vững chắc cho con đường đổi mới trong tương lai.
Sau khi kết thúc bữa tiệc lớn năm, phi công thực hiện một số biện pháp mới, đó là sau đó từ đầu của nền kinh tế kế hoạch.
Giáo sư Nguyễn cũng nói rằng đảng XI phải thực tế, để thực hiện chuyển tiếp tinh thần dân chủ, tập trung và tranh luận thẳng thắn, sự phát triển của các quyết định quan trọng đối với phát triển bền vững của đất nước.
Trong số đó, công tác đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao coi là bộ phận, và kế hoạch hành động cụ thể ngành công nghiệp nhằm xây dựng quốc gia và bảo vệ khung thành nguyên nhân của sự khôn ngoan và tài năng để chơi Việt.
Bà Fan Fangcao, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, đồng ý với những nhận xét trên.
Trong "Ngày Giải phóng Nhân dân Sài Gòn" ban hành ngày 11 tháng 1, bà Fan Fangcao nói rằng đảng cần chú ý đến vấn đề đào tạo cán bộ vì nó là xương sống của đảng đã đề xuất chính xác và quyết định thắng lợi.
Bà Fan dự tiệc của chúng tôi đánh giá cao sự phát triển liên tục của các phiên họp của Đại hội đồng, và hy vọng XI đảng bằng cách bổ sung và phát triển và thực hiện Chương trình năm 1991 của chiến lược phát triển kinh tế và xã hội sẽ làm việc để sửa đổi hiến pháp và đặt nền tảng cho sự phát triển của chính sách đổi mới, đó là .
