Tăng cường quốc phòng, an ninh là nhiệm vụ trọng tâm của Đảng và Nhà nước
-----------------
XI phù hợp với chương trình nghị sự của đảng, ngày 12 tháng 1 Kusakabe đại diện của mỗi bên nộp dự thảo văn bản của cuộc thảo luận nhóm Đại hội nhân dân toàn quốc thứ mười và bình luận.
Về an ninh quốc gia, các đại biểu nhấn mạnh rằng việc tăng cường quốc phòng và an ninh quốc gia là một nhiệm vụ lớn của Đảng, Nhà nước và nhân dân trên khắp đất nước, nơi quân đội và cảnh sát lực cốt lõi.
Vốn huy, lệ phí Thiếu tướng Guojun gợi ý rằng trong quan điểm về đào tạo chính quy dần, lực lượng quân sự và cảnh sát tinh nhuệ nên thêm "Hãy để một số những người đầu tiên để hiện đại hóa quân đội," nội dung và đồng thời tăng cường công tác giáo dục quốc phòng và an ninh quốc gia cần được phát triển để thu hút có trình độ cao .
Trong sự phát triển của văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ, bảo vệ môi trường và thực hiện các tiến bộ xã hội và công bằng, các đại biểu nhất trí cho rằng sự phát triển của phát triển kinh tế văn hóa và cộng đồng, đảm bảo tiến bộ xã hội và công bằng kết hợp.
Các đại biểu nhấn mạnh rằng việc phát triển và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đặc biệt là nguồn nhân lực chất lượng cao là một trong những yếu tố quan trọng quyết định sự phát triển nhanh và bền vững của đất nước.
Hà Nội Nhà Văn Nguyễn Bi Yu cho biết, Trung Quốc cần phải xây dựng chính sách cụ thể để cải thiện đào tạo và trình độ nguồn nhân lực; đồng thời thu hút tài năng nên chú ý đến công tác đào tạo nguồn nhân lực mới.
Ông Jingxiong, bí thư của Hejing, chỉ ra rằng sự phát triển của đào tạo nguồn nhân lực của Trung Quốc đã không theo kịp với sự phát triển của đất nước.
Nhiều đại biểu đề nghị rằng chúng ta nên tăng cường sự phát triển hài hoà giữa tất cả các địa phương ở Trung Quốc, trong đó chúng ta phải chú trọng đến sự phát triển của nền kinh tế biển.
Pei Dexing đại diện cho rằng phản ứng của chúng tôi để chuyển lao động và chuyển giao tổ chức đầu tư thích hợp chú trọng; tiếp tục nhấn mạnh đến bên ai là động lực thúc đẩy các mục tiêu phát triển và chiến lược phát triển là cốt lõi của sự phát triển của nước ta những ý tưởng lớn.
