Các phương tiện truyền thông nước ngoài nhìn vào Đảng XI của Việt Nam
-----------------
Báo Granma của Đảng Cộng sản Cuba đã phát hành bài báo về Đại hội toàn quốc lần thứ XI Đảng Cộng sản Việt Nam vào ngày 12 tháng 1.
Với "Hội nghị Đảng vào đêm trước của ký ức về Chủ tịch Hồ Chí Minh ở Việt Nam" là chủ đề, ông đã viết bài báo, gần 1.400 đại biểu tập trung vào ngày 11 tới đặt một vòng hoa tại Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Quảng trường Ba Đình.
Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 được tổ chức vào ngày 12 tháng 1, và kỳ họp của Đại hội đồng sẽ xem xét và thông qua chiến lược phát triển kinh tế xã hội của đất nước và bầu cử lãnh đạo mới của Đảng.
Bài báo nhấn mạnh đại diện cho hơn 360 triệu thành viên của các đại biểu Việt Nam sẽ đảm bảo thông qua sự phát triển của dự thảo các nền kinh tế quốc gia và định hướng xã hội chủ nghĩa.
Ngày hôm đó, không chỉ có nhiều đài truyền hình và đài phát thanh ở Cuba, mà còn nhiều phương tiện truyền thông nước ngoài khác cũng đã báo cáo về sự kiện quan trọng này của đảng và nhân dân Việt Nam.
Trạm truyền hình NHK của Nhật Bản đã báo cáo ngày 12 tháng 1 rằng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hà Nội đề xuất phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng bình quân 7 - 7,5% trong 5 năm tới..
Đài phát thanh Hoa Kỳ chỉ ra rằng cuộc bầu cử lãnh đạo mới để đáp ứng những thách thức ngày càng tăng trong năm năm tới hoặc thậm chí 20 đến 30 năm là nhiệm vụ chính thứ 11 của Đảng Cộng Sản Việt Nam.
Mỹ http://www.businessweek.com/ trang web tin tức cho biết trong một bài báo xuất bản trong cùng một ngày, thay mặt Đảng Cộng sản Việt Nam vào thập kỷ mới sẽ tập trung vào phát triển kinh tế, tiếp tục giải quyết các vấn đề về công tác quản lý doanh nghiệp nhà nước.
Đảng Cộng sản Việt Nam bài viết Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh trích dẫn công bố trong bài phát biểu khai mạc nhấn mạnh rằng "sự tập trung vào những lợi ích của tăng trưởng và phát triển bền vững", "sự phát triển của tiến bộ kinh tế và xã hội và bình đẳng cộng lại.".
Lugerso Khatri, chuyên gia kinh tế cao cấp tại Nomura Holdings Inc tại Singapore, tin rằng mục tiêu tăng trưởng kinh tế do Việt Nam đưa ra là hợp lý và có thể tạo ra một phép lạ mới nếu Việt Nam làm tốt để kiềm chế lạm phát.
