Tiếp tục thảo luận nhóm về dự thảo Đại hội Đảng lần thứ XI
-----------------
Sáng hôm qua, Đại hội XI của các đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp tục gửi từng nhóm thảo luận các file lớn Đảng XI, bao gồm: một dự thảo chương trình quốc gia về xây dựng chủ nghĩa xã hội thời kỳ quá độ (2011 sửa đổi), 2011--2.020 Kinh tế và Xã hội .
Nội dung của dự thảo chuyển tiếp chương trình xây dựng đất nước của chủ nghĩa xã hội (2011 sửa đổi), các đại biểu đã nhất trí thông qua quá trình cách mạng ở Việt Nam một thắng lợi lớn, khó khăn và thách thức phải đối mặt và bài học kinh nghiệm đánh giá.
Tất cả các đại diện phân tích các đặc điểm của người dân chúng ta trong việc xây dựng một nước xã hội chủ nghĩa, các định hướng cơ bản và mục tiêu xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ nhà nước xã hội chủ nghĩa.
Trên hướng phát triển kinh tế, các đại biểu tập trung vào phân tích thúc đẩy công nghiệp hóa, hiện đại hóa và phát triển của nền kinh tế theo định hướng thị trường xã hội chủ nghĩa, vấn đề phát triển và chính sách của các thành phần kinh tế như cơ chế phân phối.
Về 2011 - 2020 chiến lược phát triển kinh tế và xã hội, các đại biểu đi sâu phân tích những vấn đề phải đối mặt với đất nước trong giai đoạn mới để được xác nhận bởi những quan điểm phát triển và mục tiêu phát triển và mục tiêu phát triển kinh tế, xã hội và môi trường của các ngành công nghiệp khác nhau, các vùng và các ngành .
Các đại biểu tán thành bước đột phá ba cơ bản như xác định trong dự thảo chiến lược, cụ thể là để tạo ra một môi trường cạnh tranh bình đẳng và cải cách hành chính làm nòng cốt, cải thiện nền kinh tế thị trường định hướng XHCN; sự phát triển nhanh nguồn nhân lực, đặc biệt là nguồn nhân lực chất lượng cao, tập trung vào quốc gia .
XI đảng chính trị trên báo cáo, nội dung chính của các đại biểu tập trung vào bao gồm: kinh nghiệm trong việc thực hiện các bài học top mười nghị quyết của Đảng; hướng chính trong năm năm tiếp theo mục tiêu phát triển quốc gia và các mục tiêu; mô hình tăng trưởng kinh tế và định hướng cải cách cơ cấu kinh tế, vv.
