Các vấn đề môi trường liên quan đến phát triển bền vững
-----------------
13 Tháng một buổi chiều, tại thứ mười Đảng toàn quốc Quốc hội, Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Tài nguyên và Môi trường Fankui Yuan kể về câu chuyện có tựa đề "đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá giai đoạn bảo vệ môi trường để đáp ứng sự phát triển nhanh, bền vững .
Cơ quan thông tin muốn giới thiệu ngắn gọn về báo cáo này.
Đồng chí Fan Kuiyuan cho thấy sự phát triển nhanh và bền vững là một nhu cầu cấp bách của chiến lược quốc gia về phát triển kinh tế xã hội.
Nó có ý nghĩa đối với sự tồn tại tương lai của công tác bảo vệ môi trường, là vô cùng khó khăn, công việc phức tạp đòi hỏi phải có tư duy đổi mới, hành động sáng tạo và các biện pháp hỗ trợ cần thiết mang tính đột phá.
Đối với vấn đề này, Fankui Yuan đồng chí trong tám khuyến nghị sau đây: Thứ nhất, chúng ta cần phải thúc đẩy hơn nữa tái cơ cấu kinh tế theo hướng môi trường và các loại "tăng trưởng xanh" hướng; tăng trưởng kinh tế, đời sống của người dân và an sinh xã hội và bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu kết hợp; cải thiện việc sử dụng .
Đây là động lực chính thúc đẩy sự điều chỉnh cơ cấu kinh tế của chúng ta và cơ cấu lại cấu trúc kinh tế và quá trình cải cách.
Thứ hai, để thúc đẩy sự chuyển đổi từ nền kinh tế kế hoạch sang cơ chế cơ chế kinh tế thị trường chuyển đổi, để nâng cao hiệu quả và hiệu quả của quản lý nhà nước, nâng cao vai trò của nguồn lực công nghiệp và môi trường trong sự phát triển của nền kinh tế quốc gia.
Thứ ba, tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật hiện hành và xây dựng luật môi trường, đưa ra các chi tiết thực hiện.
Thứ tư, để nâng cao nhận thức của người dân về ô nhiễm môi trường, biến đổi khí hậu và mực nước biển dâng lên mối đe dọa phát triển bền vững.
50 năm của ô nhiễm môi trường, biến đổi khí hậu và mực nước biển dâng và thậm chí 100 năm triển vọng dài hạn của vấn đề cần được đưa vào kế hoạch phát triển và các chương trình trong từng khu vực, công nghiệp, và các dự án địa phương.
Thứ năm, trong tương lai, chúng ta nên cải thiện đất nước trên hệ thống quản lý môi trường để thực hiện được nhiệm vụ ngày càng phức tạp và nặng nề, để đáp ứng nhu cầu của xã hội đối với hướng hiện đại hóa.
Thứ sáu, tiếp tục tăng cường giám sát và kiểm tra việc thi hành pháp luật và các quy định về môi trường, hãy để mọi người đóng vai trò giám sát trong việc giám sát và kiểm tra công việc.
Việc giám sát, kết quả kiểm tra phải được công bố rộng rãi trên báo chí.
VII Tăng cường hợp tác quốc tế trong các hoạt động toàn cầu và xây dựng các kế hoạch hành động quan trọng nhằm kêu gọi tất cả các nước và các nhà tài trợ quốc tế hỗ trợ Việt Nam trong việc ưu tiên bảo vệ môi trường và giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu.
8. Chúng ta nên xây dựng một môi trường và văn hoá tốt, tăng cường nhận thức về pháp luật và giáo dục, xây dựng các định mức môi trường để nâng cao nhận thức và hành vi điều trị thiên nhiên và môi trường của người dân.
Trên ý thức, ý tưởng và các biện pháp hỗ trợ, Tài nguyên và Môi trường sẽ phối hợp chặt chẽ với tất cả các ngành công nghiệp và trên cả nước, quyết tâm để đạt được bảo vệ môi trường, để giải quyết biến đổi khí hậu đối với các mục tiêu của XI đảng đề xuất cho đất nước trong tương lai với thể .
