Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 là một bước ngoặt quan trọng của Việt Nam
-----------------
Gần đây, Đại sứ Palestine Saadi Salama nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ mười sẽ là một bước ngoặt quan trọng tại Việt Nam, phát triển kinh tế của đất nước, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam với khu vực và trên thế giới.
Đại sứ Saadi Salama châu Á, châu Phi, tổ chức vào ngày 11 tháng 1 tại Hà Nội, trả lời phỏng vấn của phóng viên về dự lễ kỷ niệm 45 kéo Tổ chức Đoàn kết dân tộc, nói: "Tôi nghĩ rằng việc xây dựng tích cực và bối cảnh quốc gia Phát triển Đảng là XI lớn nhất Việt Nam .
Chúng tôi hy vọng rằng Đại hội toàn quốc lần thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ đưa ra một kế hoạch mới cho sự thịnh vượng của Việt Nam. ".
Đại sứ Saadi Salama cũng đánh giá cao thành tựu to lớn của Việt Nam kể từ khi tiến hành cải cách năm 1986.
Đại sứ Saadi Salama bày tỏ tin tưởng rằng Đảng Cộng sản Việt Nam để mở các xu hướng và muốn trở thành bạn bè xung quanh cách tiếp cận thế giới sẽ tạo ra nhiều cơ hội cho sự phát triển tại Việt Nam.
Đại sứ Saadi Salama mong muốn Đảng Cộng sản Việt Nam Đại hội toàn quốc lần thứ XI thành công tốt đẹp và bày tỏ hy vọng tăng cường hợp tác Việt Nam - Pakistan vì "Việt Nam là một người bạn lịch thiệp của Palestine".
Mặc dù làm việc hơn một năm sau khi được thành lập, Đại sứ Saadi Salama đã có một cảm giác đặc biệt đối với Hà Nội và thậm chí cả Việt Nam.
Tháng 10 năm 2010, Đại sứ Saadi Salama vừa nhận được giải thưởng đặc biệt trong cuộc thi kiến ​​thức mang tên "Hà Nội - Nơi hẹn hò" do Hiệp hội Hữu nghị Hà Nội.
