Báo cáo của Tướng Nong Đức Meng về Đại hội Đảng lần thứ XI Tóm tắt (tiếp theo)
-----------------
Báo cáo nêu rõ các nhiệm vụ chính của việc phát triển văn hoá, giáo dục, khoa học và công nghệ, bảo vệ môi trường và đạt được tiến bộ và công bằng xã hội về các giai đoạn phát triển và các chiến lược phát triển cụ thể.
Nó nói rằng sự phát triển của văn hoá và xã hội phải tương thích với sự phát triển của nền kinh tế.
Bảo vệ môi trường là trách nhiệm chung của toàn xã hội, toàn bộ hệ thống chính trị và công dân.
Đạt được ở từng giai đoạn của sự phát triển và sự phát triển của các chiến lược cụ thể cho tiến bộ xã hội và công bằng của đảng chúng ta và các quốc gia có luôn đứng, phản ánh bản chất tốt đẹp của hệ thống xã hội chủ nghĩa.
Bản báo cáo cũng chỉ ra rằng an ninh quốc gia là một nhiệm vụ quan trọng của Đảng, Nhà nước và nhân dân trên khắp đất nước, nơi quân đội nhân dân và lực lượng công an nhân dân là cốt lõi.
Báo cáo chỉ ra rằng việc thiết lập một hệ thống quốc phòng vững chắc và hệ thống an ninh nhân dân là một quyết định dài hạn của quốc gia.
Báo cáo khẳng định sự cần thiết phải mở rộng các hoạt động bên ngoài và chủ động tích cực tham gia vào cộng đồng quốc tế.
Thực hiện độc lập, đa dạng, toàn diện quan hệ quốc tế, để tạo ra một môi trường hòa bình và ổn định cho sự phát triển của sự nghiệp bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ của Trung Quốc, nâng cao vị thế quốc tế của Trung Quốc, cho hòa bình thế giới, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội trong cuộc chiến .
Về chơi với tinh thần dân chủ và sức mạnh chủ nghĩa xã hội trong đoàn kết của cả dân tộc, các ghi chú báo cáo, bản chất của nền dân chủ xã hội chủ nghĩa là hệ thống chính trị của nước ta, cả hai mục tiêu phát triển quốc gia và là động lực cho phát triển đất nước, nó là cần thiết để tiếp tục xây dựng và hoàn thiện nền dân chủ xã hội chủ nghĩa, bảo đảm nước .
đoàn kết dân tộc đầy đủ một lộ trình chiến lược cho sự nghiệp cách mạng của người Việt Nam; là để đảm bảo rằng nguyên nhân của sự ra đời của Great Patriotic có được một lực lượng lớn trong chiến thắng, động lực chính và yếu tố quyết định.
Báo cáo lưu ý rằng, để thiết lập một sự bình đẳng, đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau và tôn trọng lẫn nhau, và phát triển chung của cộng đồng người Việt, tiếp tục cải thiện phù hợp với chính sách của đảng quan điểm tôn giáo trong một giai đoạn mới của sự phát triển, tôn trọng các giá trị đạo đức tốt và phe phái tôn giáo xinh đẹp .
Báo cáo nhấn mạnh rằng đồng bào Việt sống ở nước ngoài là một bộ phận không thể tách rời của cộng đồng dân tộc Việt Nam, nó là cần thiết để phát triển đồng bào sống ở nước ngoài để hỗ trợ và giúp phát triển nền kinh tế, duy trì và thực hiện chuyển tiếp các chính sách và cơ chế văn hóa dân tộc.
Về hoàn thiện bởi sự lãnh đạo của Đảng, nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân của nước xã hội chủ nghĩa cai trị của pháp luật, các ghi chú báo cáo: Thứ nhất, tiếp tục tổ chức và phương thức hoạt động và thực hiện các cải cách của các tổ chức quốc gia đến năm 2020 chiến lược cải cách tư pháp, xây dựng một sạch, vững mạnh, .
Thứ hai, xây dựng đội ngũ cán bộ trung thực, có trình độ cao và đáp ứng yêu cầu của giai đoạn mới.
Thứ ba, chúng ta sẽ tăng cường chống tham nhũng, chống tham nhũng, chống lãng phí và thực hiện các biện pháp bảo tồn.
Về công tác xây dựng đảng, báo cáo nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam là đội tiên phong của giai cấp công nhân, cũng là đội tiên phong của dân tộc Việt Nam và nhân dân lao động; giai cấp công nhân, nhân dân lao động và các đại biểu trung thành lợi ích quốc gia của Việt Nam.
Đảng Cộng Sản Việt Nam coi Chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh là nền tảng ý tưởng và la bàn của họ, và coi trọng trung tâm dân chủ là nguyên tắc tổ chức cơ bản.
I. Nhấn mạnh tầm quan trọng của đào tạo chính trị và tư tưởng trong công tác xây dựng đảng, nâng cao năng lực chính trị của đảng và năng lực lãnh đạo của đảng.
Thứ hai, tiếp tục cải cách, cải tiến cơ cấu đảng và hệ thống chính trị, nâng cao chất lượng đảng viên.
Thứ ba, chúng ta sẽ tiếp tục tăng cường cải cách công việc của cán bộ và làm tốt công việc trong chiến lược cán bộ trong giai đoạn mới.
Thứ tư, để tăng cường hiệu quả của công tác giám sát của đảng và phong trào ủng hộ dân chủ.
Thứ năm, tiếp tục cải cách lối lãnh đạo của đảng.
Cuối cùng, Bộ trưởng Nông nghiệp nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ XI đã khẳng định đảng, nhân dân, quân đội của một trong tâm trí, linh hoạt và sáng tạo, nắm bắt cơ hội, vượt qua thách thức và tiếp tục nâng cao ý chí mạnh mẽ của lãnh đạo đảng và khả năng chiến đấu.
Bộ trưởng Nông nghiệp kêu gọi để chơi sức mạnh của nhân dân, thúc đẩy sự nghiệp đổi mới, đẩy mạnh phát triển nhanh và ổn định của đất nước, quyết tâm để đạt được giàu có, mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh và tuân thủ các đường xã hội chủ nghĩa đối với mục tiêu.
