Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Việt Nam được mở cửa tại Hà Nội
-----------------
Đến 8 giờ sáng ngày hôm nay, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Việt Nam chính thức khai mạc tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Meitijan tại Hà Nội.
Chủ đề năm nay là "không ngừng nâng cao năng lực lãnh đạo và chiến đấu của đảng, sức mạnh của đất nước để chơi một quốc gia, mạnh mẽ và thúc đẩy toàn diện sự nghiệp đổi mới, đến năm 2020 chúng ta cơ bản trở thành một nước công nghiệp hiện đại để đặt nền tảng.".
Thay mặt 3,6 triệu đảng viên trong cả nước năm 1377 đại biểu và các vị khách quý, Đại sứ với thế giới, các nhà ngoại giao và đại diện các tổ chức quốc tế tại Hà Nội để tham dự phiên hiện tại của đất nước.
Trong một bầu không khí trang trọng và thú vị, Ruan Mingzhe, thành viên của Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, và Chủ tịch Hội đồng Nhà nước đã phát biểu khai mạc.
Bằng chương trình nghị sự Đại hội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh để thực hiện một báo cáo của Ủy ban Trung ương Đảng X về các văn kiện của Đại hội XI của Đảng để Đại hội đồng tại lễ khai mạc.
Ông Zhang Jinchuan, Ủy viên Bộ Chính trị Chính trị của Việt Nam và Bí thư Trung ương Đảng, dẫn dắt Quốc hội Báo cáo Lãnh đạo và Chỉ đạo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ X.
Thông tấn xã Việt Nam sẽ liên tục tổ chức sự kiện quan trọng này.
