Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ 11 đã thành công
-----------------
Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI chính thức khai mạc ngày 12 tháng 01 năm 2011 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội,.
Theo kế hoạch, hội nghị sẽ được tổ chức từ ngày 12 tháng 1 đến ngày 19 tháng 1.
Sự tham dự của đại diện của Đảng XI gần 3,7 triệu trong năm 1377 thay mặt cho đảng viên, trong đó có Ủy ban 178 top mười đảng Trung ương, 1188 đại biểu dân cử từ các tỉnh, thành phố trực thuộc trụ sở Trung ương Đảng và các trụ sở đảng của Đại hội đồng, 11 .
Người đại diện trẻ nhất là Chủ tịch Hội cựu chiến binh Việt Nam 79 tuổi, anh hùng lực lượng vũ trang và đồng chí Trần Hằng, bí thư.
Người đại diện trẻ nhất là đồng chí Wang Mengmei của phái đoàn Mông Cổ 29 tuổi đến phái đoàn đảng bộ Quốc Dân Đảng.
Đại hội đã mời đại diện tham dự các nhà lãnh đạo kế tiếp của đảng và cả nước, và người mẹ, trí thức, đại diện, đại diện tôn giáo, đại diện thanh niên anh hùng và thế hệ trẻ tiêu biểu khác của Việt Nam Việt Nam.
11 Tháng 1 2011 Chào buổi sáng, trước khi triệu tập cuộc họp trù bị cho bữa tiệc XI, các đại biểu đến hội để vinh danh Chủ tịch Hồ Chí Minh Lăng và đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Liệt sỹ.
Tại lễ khai mạc Đại hội X của Quốc hội lần thứ XI, đoàn đại biểu nhân dân Hà Nội đã đến chúc mừng nhân dân trong cả nước.
Ông Nguyễn Tấn Dũng, thành viên Bộ Chính trị Trung ương và Thủ tướng Chính phủ đã chủ trì lễ khai mạc hội nghị thay mặt Tổng thống.
Đến nay, đã có 103 đảng chính trị và 14 tổ chức quốc tế đến từ 69 quốc gia đã gửi lời chúc mừng đến Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11.
Chiều ngày 12 tháng 1 năm 2011, hội nghị đã tổ chức các cuộc thảo luận nhóm về các văn bản khác nhau của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Trung Quốc.
