Năm 2010, công tác ngoại giao của Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn
-----------------
Giá trị của năm mới, các thành viên đảng Việt Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã xuất bản một bản tóm tắt các bài báo quan trọng về hoạt động ngoại giao trong năm 2010 và đề xuất năm 2011 hướng ngoại giao.
Cơ quan thông tin muốn giới thiệu ngắn gọn nội dung bài viết.
Ngoại Quốc gia Việt Nam xác định nhiệm vụ chính năm 2010 là sử dụng tất cả những cơ hội, thách thức để giải quyết, duy trì hòa bình và ổn định; việc sử dụng các nguồn lực bên ngoài một cách nhanh chóng vào đất nước, giai đoạn phát triển bền vững, đồng thời tiếp tục nâng cao vị thế quốc tế của đất nước, làm cho các mục tiêu an ninh và phát triển .
Ngoại giao đa phương Sự thành công của Việt Nam trong vai trò Chủ tịch luân phiên ASEAN năm 2010 là thành tựu xuất sắc nhất của ngoại giao đa phương.
Các "Cộng đồng ASEAN: Từ tầm nhìn tới hành động" như chủ đề, Việt Nam đã tổ chức thành công ngày 16 và Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 17 của ASEAN, Liên minh hội ASEAN liên Nghị viện (AIPA), Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng họp (ADMM +) và các cuộc họp quan trọng khác.
Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN và đạt được tiến bộ đáng kể.
Thông qua việc giải quyết các vấn đề khu vực phức tạp, Việt Nam đã chỉ ra rằng họ có trách nhiệm bảo vệ lợi ích chung của ASEAN và nâng cao vị thế chủ trì vị thế quốc tế của ASEAN.
Việt Nam tích cực tham gia vào các hoạt động có liên quan trong khuôn khổ Liên hợp quốc, trong các diễn đàn đa phương Cửu Long và các cuộc họp, các diễn đàn khu vực châu Á-Âu (ASEM), Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), G20 (G20) và các diễn đàn đa phương khác phản ánh Việt Nam là một sáng kiến ​​cộng đồng quốc tế .
Tăng cường hợp tác Trong năm 2010, ngoại giao song phương, đặc biệt là quan hệ ngoại giao với các nước láng giềng, đạt được tiến bộ vững chắc và sâu rộng.
Quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc tiếp tục phát triển trong năm hữu nghị với Việt Nam và kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Năm 2010, thương mại song phương Việt Nam - Trung Quốc đã vượt quá mục tiêu 25 tỷ đô la Mỹ.
Hai bên đã ban hành ba văn bản pháp luật quan trọng để hoàn thành nhiệm vụ phân định ranh giới và thiết lập đường biên giới đất liền Việt Nam-Trung Quốc.
Quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào và mối quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia liên tục được củng cố và tăng cường, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại.
Việt Nam kêu gọi hợp tác chặt chẽ với Campuchia để đẩy nhanh tiến độ phân chia ranh giới và ranh giới tại ranh giới đất đai giữa hai nước.
Hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và các nước Đông Nam Á đang ngày càng sâu rộng ở cả hai cấp và trong khuôn khổ ASEAN.
Hợp tác hữu nghị Việt Nam - Myanma cũng đã bước sang một giai đoạn mới.
Hợp tác giữa Việt Nam và Indonesia, Malaysia, Singapore, Thái Lan, Philippines và Brunei và các nước khác cũng tiếp tục củng cố và phát triển.
Việt Nam và Nhật Bản và "đối tác chiến lược" của Hàn Quốc ngày càng quan trọng, cốt lõi là hợp tác kinh tế và phát triển.
Quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Australia, Việt Nam-Australia và Việt Nam-New Zealand tiếp tục phát triển mối quan hệ toàn diện.
Việt Nam và các nước này đã bắt đầu một số dự án hợp tác cụ thể và cụ thể.
Việt Nam và "đối tác chiến lược" của Nga bước vào giai đoạn phát triển thực sự.
Đối với Hoa Kỳ, Việt Nam - và Hoa Kỳ để tích cực thúc đẩy "sự hợp tác thân thiện và hợp tác toàn diện, tôn trọng lẫn nhau và cùng có lợi và cùng thắng" hợp tác cho sự hợp tác sâu rộng và phát triển lâu dài của quan hệ.
Với sự đột phá trong việc phát triển quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và EU, thể hiện trong hai bên ký tắt một thỏa thuận hợp tác toàn diện (PCA), và sẽ bắt đầu đàm phán về một thỏa thuận thương mại tự do (FTA) của.
Sau khi cải thiện Việt Nam-Tây Ban Nha hợp tác lên tầm cao mới, Việt Nam đã chính thức ký Tuyên bố chung thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với Vương quốc Anh, để thực hiện các biện pháp khác nhau để tăng cường bản chất của hợp tác với Đức, Pháp, Ý và các nước khác trong Liên minh châu Âu.
Duy trì các kênh đối thoại với EU về dân chủ, nhân quyền, cho các mối quan hệ với Vatican, Việt Nam đã đưa ra một biện pháp hợp lý; Việt Nam tham dự Hội nghị Liên Hiệp Quốc về Nhân quyền, các cơ quan liên chính phủ ASEAN về nhân quyền, vv.
Giá trị Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao với Cuba 50 năm nhân dịp này, Chủ tịch Đại hội có ông Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức Cuba, mà sẽ giúp thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương.
hiện các biện pháp chủ động của chúng tôi để thúc đẩy quan hệ hợp tác với các nước châu Phi, thành công đã tổ chức Hội thảo quốc tế lần thứ hai về Việt Nam và châu Phi, tăng cường trao đổi quốc gia của đoàn đại biểu giữa Việt Nam và châu Phi có tần số tiềm năng của.
Hơn quan hệ đối tác đáng kể có tiềm năng của Việt Nam và khu vực Trung Đông, khu vực Vịnh Ba Tư và Mỹ Latinh, các dự án hợp tác cụ thể trong lĩnh vực kinh tế, đầu tư và lao động cũng đã được tung ra.
Ngoại giao toàn diện Ngoại giao của Việt Nam không chỉ phản ánh trong lĩnh vực chính trị mà còn liên quan đến các lĩnh vực kinh tế và văn hoá.
Trong bữa tiệc, Quốc hội, Nhà nước Ngoại giao, Ngoại giao và Bộ Ngoại giao và nhân dân của tất cả các địa phương, các ngành, đặc biệt là sự phối hợp giữa ngoại giao, quốc phòng, an ninh và chặt chẽ tích hợp, công tác ngoại giao tổng thể đã được mở rộng đáng kể.
2011 Định hướng Ngoại giao năm 2011 là một trong những trọng tâm quan trọng của Việt Nam.
Năm nay là việc thực hiện các nghị quyết của Quốc Đảng XI nhân dân Quốc hội, việc thực hiện 2011 - 2015, năm đầu tiên của kế hoạch năm năm - 2020 giai đoạn của chiến lược phát triển kinh tế xã hội trong năm 2011.
Trong thời gian tới, để thực hiện nhiệm vụ duy trì hòa bình và ổn định trong môi trường và tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển bền vững của đất nước, Việt Nam cần chơi bên ngoài những thành tựu, vẫn còn vấn đề cần khắc phục, chủ động, đẩy nhanh và mở rộng cả hoạt động đối ngoại toàn diện và đa đảng.
Thứ nhất, tiếp tục chủ động, đẩy nhanh và hoàn toàn được triển khai vào thế giới của các sự kiện, và các thành viên đóng một vai trò tích cực và có trách nhiệm đối với việc nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam để đóng góp cho một tầm cao mới trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Thứ hai, chủ động đưa ra với các nước đối tác và cải thiện khuôn khổ mối quan hệ, đặc biệt quan trọng, chiến lược và các nước có tiềm năng hợp tác, nhằm làm sâu sắc thêm khuôn khổ mối quan hệ và phát triển bền vững trong thế kỷ 21.
Thứ ba, trên cơ sở bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ của tinh thần, tiếp tục nghiên cứu và tìm biện pháp giải quyết vấn đề biên giới quốc gia và tốt-láng giềng, để duy trì quan hệ ổn định với các nước có liên quan, nhằm củng cố hòa bình khu vực và thế giới và đóng góp cho một môi trường ổn định.
Thứ tư, tăng cường việc huy động và đấu tranh cho nguồn nhân lực bên ngoài để phục vụ cho chiến lược phát triển bền vững mới của đất nước.
Thứ năm, trên cơ sở kết hợp chặt chẽ của ngoại giao văn hoá với ngoại giao chính trị và kinh tế, một chiến lược ngoại giao văn hoá sẽ được đưa ra vào năm 2020.
Thứ sáu, tăng cường công tác quản lý hoạt động đối ngoại để nâng cao hiệu quả tổng hợp của đảng, Đại hội, ngoại giao và các hoạt động ngoại giao của dân gian địa phương, và thúc đẩy sự cải thiện của văn phòng luật sư nước ngoài tại Việt Nam.
