Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tiếp tục đóng góp vào sự nghiệp xây dựng Đảng
-----------------
Văn phòng Nhà nước của Chủ tịch và các Ủy ban Thường vụ của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trên 06 Tháng 1 phối hợp tổ chức tại Hà Nội với chủ đề "tóm tắt việc thực hiện cơ chế hoạt động của hợp tác giữa Cục và Ủy ban Trung ương của Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong năm 2010; nhấn mạnh trong năm 2011 với công việc của" .
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Tổng thư ký Wu Zhong Jinjiang chỉnh với công việc giữa Chủ tịch nước trong năm 2010 với Văn phòng của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thực hiện chặt chẽ và có hiệu quả, nhằm củng cố và tăng cường đoàn kết dân tộc để góp phần khuyến khích mọi thành phần kinh .
Trước buổi làm việc, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nói với Ủy ban Tổ quốc Việt Nam Mặt trận Trung ương, các tổ chức thành viên và Chủ tịch, Phó Chủ tịch và nhân dân toàn quốc của công việc trong việc củng cố và tăng cường đoàn kết dân tộc, và khuyến khích sự phát triển của phong trào yêu nước với các khía cạnh kinh tế và xã hội của công việc, vv .
Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh rằng những thành tựu mà đất nước chúng ta đạt được trong nhiều năm qua là kết quả của sự thống nhất lớn lao của nhân dân các dân tộc.
Chủ tịch Nguyễn đã gợi ý rằng Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tiếp tục phát huy sự thống nhất vĩ đại của dân tộc ta.
Đây là một yếu tố quan trọng trong việc xác định sự sống còn của đất nước, góp phần quan trọng để đạt được sự phát triển kinh tế và xã hội, xóa đói giảm nghèo, giữ gìn an ninh chính trị, xã hội và các nhiệm vụ khác.
