Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Việt Nam được tổ chức vào sáng ngày 12 tháng 01 sẽ được tổ chức tại Hà Nội.
Đại hội sẽ tập trung vào một số chủ đề quan trọng và bầu Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 11.
Tổ chức vào ngày 10 tháng 1 tại một cuộc họp báo tại Hà Nội về sự kiện quan trọng này, Ủy ban Trung ương Nguyễn Kitayama Đảng, Phó giám đốc Ủy ban Tuyên truyền Trung ương cho biết, phiên họp này sẽ tập trung vào và bổ sung cho chương trình quốc gia về xây dựng giai đoạn chuyển tiếp hệ thống xã hội chủ nghĩa; thứ mười .
Kitayama Ông Nguyễn nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam, thứ mười quốc gia Đại hội nhân dân có ý nghĩa lịch sử trọng đại, bởi vì hội nghị này là sự khởi đầu của thập kỷ thứ hai của thế kỷ 21, cũng nói rằng trong phiên này sẽ tóm tắt của Đảng Cộng sản Việt Nam được thành lập 80 năm trước, .
Hội nghị này sẽ có 1377 người, đại diện cho 3,6 triệu đảng viên trên toàn quốc tham gia.
Trước khi ban tổ chức và nhiều phóng viên trong nước và nước ngoài tham dự lễ khai mạc Dịch vụ Thông tin 11 của Đảng Phục Vụ được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia.
Theo kế hoạch, CCTV của Việt Nam sẽ tiến hành lễ khai mạc, bế mạc và chương trình nghị sự quan trọng khác.
Phiên này đã thu hút 600 phóng viên trong nước, hơn 100 phóng viên và phóng viên nước ngoài chặt chẽ với 12 đảng phái chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam để tham gia vào các báo cáo này hội nghị về thông tin.
