Phiên họp thứ nhất Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 14: Nhiều vấn đề cấp bách và khẩn cấp Đề xuất bởi Cử tri và nhân dân trên toàn quốc
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân làm báo cáo (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại một cuộc họp tại Hà Nội - Việt Nam tại cuộc họp đầu tiên của Đại hội XIV, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã đến .
Theo báo cáo, Đại hội toàn quốc lần thứ 14 và cuộc bầu cử đại biểu quốc hội nhân dân các cấp trong nhiệm kỳ 2016-2021 đã được tổ chức thành công sau Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Trung Quốc.
Trong 6 tháng đầu năm 2016, Việt Nam duy trì ổn định kinh tế, xã hội và đảm bảo an ninh chính trị.
Trong khi đó, các vị trí lãnh đạo hàng đầu của đất nước đã được cải thiện.
Bên cạnh đó, hoạt động ngoại giao của Đảng và Nhà nước được đẩy mạnh và có những đóng góp quan trọng để củng cố sự hợp tác, hợp tác hữu nghị với tất cả các nước và tăng cường hội nhập quốc gia vào thế giới..
Tuy nhiên, Việt Nam vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức như tốc độ tăng trưởng kinh tế thấp hơn so với cùng kỳ năm 2015, sức cạnh tranh thấp của các nền kinh tế và doanh nghiệp, cải thiện chất lượng sản phẩm trong nước và năng suất lao động, và tỷ lệ thất nghiệp cao hơn.
Trong khi đó, hạn hán ở các khu vực phía Nam Trung và Tây và thảm hoạ biển ở đồng bằng sông Cửu Long đã có nhiều tác động tiêu cực.
Bên cạnh đó, trách nhiệm Tĩnh Steel Industrial Limited Formosa Plastics Group Hà do sự cố môi trường, dẫn đến Việt Nam từ các tỉnh Hà Tĩnh để Cheng Tianshun của một số lượng lớn cá chết cũng ảnh hưởng nghiêm trọng đời sống nhân dân và hoạt động sản xuất.
Bản báo cáo cũng chỉ ra rằng mỗi và cấp bách vấn đề cần được giải quyết bằng các cử tri trên khắp đất nước và nhân dân thực hiện, đặc biệt là để bảo vệ chủ quyền của Tổ quốc đảo Dương.
cử tri dân tộc và nhân dân Trung Quốc trên cát Việt Nam đang diễn ra và Trường Sa hai hòn đảo trên mỗi rạn đảo khai hoang bất hợp pháp và quân sự tại đảo nhân tạo, tàu Trung Quốc đánh đập ngư dân Việt Nam trên thiết bị bảng câu cá và giật lấy đại diện .
hành vi đó không chỉ làm trầm trọng thêm căng thẳng trong khu vực và đe dọa sự an toàn hàng hải, mà còn là một vi phạm nghiêm trọng của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 đạt bởi Trung Quốc và các nước ASEAN, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và (DOC).
Cử tri trên khắp đất nước và nhân dân hy vọng, đảng và nhà nước tiếp tục có các biện pháp mạnh mẽ để hỗ trợ và bảo vệ quê hương và bảo vệ quần đảo chủ quyền biển quốc gia hòa bình, và cộng đồng quốc tế tăng cường công tác tuyên truyền và để cho nó hiểu và ủng hộ nhân dân Việt Nam bảo vệ các đại dương quê hương .
Đồng thời, cử tri và nhân dân trong cả nước cũng rất quan tâm đến việc bỏ bê các công tác bảo vệ môi trường do thu hút đầu tư.
Cử tri và nhân dân cả nước, sản xuất công nghiệp, khai thác khoáng sản và hoạt động sản xuất làng nghề thủ công khác nhau đang gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng và tài nguyên thiên nhiên đang cạn kiệt, và trực tiếp ảnh hưởng đến sức khỏe của người dân trên khắp đất nước và sự phát triển bền vững quốc gia cũng như thế hệ tương lai.
Về Formosa Hà Tĩnh Tập đoàn Thép Tiến Industrial Limited trách nhiệm gây ra bởi sự cố môi trường, dẫn đến Việt Nam từ các tỉnh Hà Tĩnh để Cheng Tianshun của một số lượng lớn các trường hợp tử vong cá, các cử tri trên khắp đất nước và nhân dân đối với chính phủ để hướng dẫn việc điều tra, kết luận và công bố lý do của nó đối với chào đón và khuyến khích .
Về vấn đề biến đổi khí hậu, cử tri và nhân dân trong cả nước cho rằng tất cả các cấp chính quyền cần nghiên cứu và triển khai các biện pháp dài hạn hiệu quả càng sớm càng tốt để giúp người dân giảm thiểu thiệt hại, ổn định và thúc đẩy phát triển kinh tế.
Bản báo cáo cũng đề cập đến tăng cường công tác quản lý cán bộ, công chức, đảm bảo an toàn và sức khỏe thực phẩm, nâng cao chất lượng giáo dục và tỷ lệ việc làm của sinh viên tốt nghiệp đại học, nâng cao chất lượng chăm sóc, tăng cường công tác đấu tranh chống tội phạm và các vấn đề khác để được giải quyết khẩn trương.
