Chủ tịch Chen Daguang chính thức bổ nhiệm phó chủ tịch Tòa án nhân dân tối cao và thẩm phán
-----------------
Chủ tịch Chen Daguang chính thức bổ nhiệm phó chủ tịch Tòa án nhân dân tối cao và thẩm phán.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - trong dinh tổng thống, Chủ tịch Tổng cục của Việt Nam, được tổ chức phối hợp với các cơ quan có liên quan vào ngày 21, Phó Chánh án Toà án nhân dân tối cao và thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao ban hành thư lễ bổ nhiệm.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, Chủ tịch Ban chỉ đạo Trung tâm Cải cách Tư pháp Trần Daguang đã đến dự và trao một lá thư bổ nhiệm.
Theo đó, thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao Ruanzhi Hui được bổ nhiệm làm phó chủ tịch của Tòa án nhân dân tối cao; Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, cựu Phó Bí thư Tỉnh ủy Giang Tô Li Hongguang được bổ nhiệm làm thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao, Toà án nhân dân tối cao Phó chủ tịch đường bưu điện; nâng cao .
[Tổng thống Việt Chen Daguang bổ nhiệm 22 đại sứ] Chen Daguang đòi hỏi mỗi thẩm phán mới được bổ nhiệm tiếp tục phấn đấu để nâng cao chất lượng chuyên môn và đạo đức, lòng dũng cảm của họ và hạnh kiểm tốt biến chứng nặng nề và tự phê bình, trong khi tiếp tục nâng cao trình độ nghiệp vụ, kiên quyết bảo vệ quyền của Ủy ban Trung ương CPC .
