Sự thành công của cuộc bầu cử quốc hội mới và đại diện của các đại biểu nhân dân ở mọi cấp độ bắt nguồn từ sự tin tưởng của người dân
-----------------
Nghị sĩ Quốc hội Việt Nam Hokuriku Hà Nội - Ngày 20/7, tại phiên họp đầu tiên của Quốc hội khoá 14, Công Shengzhi, Phó Chủ tịch Quốc hội và Phó Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia, đã đưa ra tuyên bố .
Được biết, công tác chuẩn bị cho cuộc bầu cử đại biểu quốc hội của Quốc hội khoá 14 và Quốc hội nhân dân các cấp trong giai đoạn 2016-2021 đã được tiến hành theo trật tự. Cuộc tổng tuyển cử đã đạt được kết quả tốt.
Sự thành công của cuộc bầu cử được làm từ sự tin tưởng của nhân dân tích cực tham gia hết lòng, ý thức trách nhiệm công dân và toàn bộ hệ thống chính trị.
Đặc biệt, sự chỉ đạo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Thư ký, các Đảng uỷ Đảng và Đảng ủy các cấp về việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử là yếu tố chính đảm bảo thắng lợi của cuộc bầu cử.
Bên cạnh đó, các cơ quan có liên quan, các tổ chức phân chia hiệu quả của lao động trong công tác chuẩn bị bầu cử, hợp tác tích cực và phối hợp chặt chẽ và hướng dẫn thống nhất, mạnh mẽ thực hiện công tác tuyên truyền bầu cử để đảm bảo rằng việc chuẩn bị cho các cuộc bầu cử trong một cởi mở, minh bạch, dân chủ, công bằng, bình đẳng, đã cho các cuộc bầu cử .
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên liên kết của nó đã chơi tốt vai trò của họ trong việc huy động các cử tri trên toàn quốc và khuyến khích người dân tham gia tích cực trong các bước bầu cử để tạo ra một bầu không khí của niềm tin và cuộc tổng tuyển cử, nhận thức chính trị do đó nâng cao của công dân và trách nhiệm trong việc xây dựng các tổ chức và các cấp chính quyền quốc gia.
Đề cử ứng cử viên thay mặt ứng cử viên từ việc lựa chọn, đề xuất, quan điểm của cử tri và các công việc khác phù hợp với các quy định để đảm bảo dân chủ.
Bên cạnh đó, an ninh, quốc phòng và các phòng ban khác đã và đang làm công tác an ninh và an sinh xã hội, trật tự công cộng và đảm bảo sự an toàn và tiến hành trôi chảy của cuộc bầu cử và các giải pháp kịp thời để trường hợp khẩn cấp, giải quyết khiếu nại liên quan đến bản kiến ​​nghị bầu cử.
FENG Guoxian, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã thay mặt Uỷ ban Bầu cử Quốc gia báo cáo kết quả kiểm tra trình độ của đại diện Quốc hội khoá 14.
Theo báo cáo, Ủy ban Bầu cử Quốc gia đã kiểm tra tính đủ điều kiện của 496 thành viên được bầu của Quốc hội 14 để được bầu bằng bỏ phiếu kín.
Kết quả cho thấy 494 đại biểu quốc hội đủ tiêu chuẩn để được luật pháp.
Sau khi Ủy ban Bầu cử Quốc gia đã rút Chunqing Tỉnh Zheng Giang, số đầu tiên đại diện cho các đơn vị bầu cử quốc hội và Hà Nội số 5 cuộc bầu cử quốc hội đại diện cho các đơn vị của tháng Nguyễn đỏ đại diện trình độ của Quốc hội.
