Các phương tiện truyền thông Việt Nam đóng góp rất lớn cho công việc nước ngoài
-----------------
Giá trị của năm mới nhân dịp này, các thành viên Bộ Chính trị Việt Nam, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm chủ trì của Bộ Ngoại giao và đại diện các tổ chức truyền thông sẽ gặp nhau tại Việt Nam.
Thay mặt Trung ương Đảng, Chủ tịch của Hiệp hội các phóng viên Việt Nam, "De Volkskrant" biên tập viên Ding Shixiong, Bộ Ngoại giao và các cơ quan truyền thông khác nhau sẽ tham dự cuộc họp.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đánh giá cao sự đóng góp của các cơ quan báo chí Việt Nam trong năm 2010, Bộ Ngoại giao đối ngoại Việt khiếu nại của bên và tuyên truyền của chính phủ và công việc chính sách làm.
Phó Thủ tướng Fan nói rằng năm 2011 là năm đầu tiên triển khai thực hiện các nghị quyết và 2011-2020 giai đoạn của kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội của Đại hội toàn quốc lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Việt Nam, đó là mong muốn báo chí và phương tiện truyền thông khác nhau tiếp tục làm việc chặt chẽ với Bộ Ngoại giao, làm tốt công việc .
Phóng viên Hiệp hội đại diện cho Việt Nam, đồng chí Ding Shixiong hy vọng Bộ Ngoại giao và các tổ chức truyền thông khác nhau Việt Nam tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong vấn đề đối ngoại, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước.
