Thủ tướng Chính phủ nhấn mạnh rằng ổn định kinh tế vĩ mô trong tương lai sẽ ổn định
-----------------
Ngày 29/12, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp thường kỳ của Chính phủ vào tháng 12.
Cuộc họp này tập trung vào các điều kiện kinh tế xã hội trong năm 2010, đưa ra kế hoạch năm 2011 và các vấn đề khác.
các chính phủ thành viên đồng ý rằng nền kinh tế Việt Nam đã phục hồi, tăng trưởng cao hơn kinh tế so với năm 2009, nguyên tắc cơ bản kinh tế vĩ mô ổn định, cải thiện chất lượng tăng trưởng, ngăn chặn lạm phát cao, tăng cường khả năng hỗ trợ xã hội và đời sống, chủ động hội nhập và tăng cường hợp tác kinh tế quốc tế, ổn định chính trị .
Năm 2010 tăng trưởng GDP 6,78%, trong đó khu vực nông, lâm nghiệp và thủy sản tăng 2,78%, công nghiệp và xây dựng tăng trưởng 7,7 phần trăm và dịch vụ tăng 7,52%.
Năm 2010, việc tạo ra 140.000 việc làm, vốn ảnh hưởng đến đồng bào miền Trung khắc phục thiên tai, giảm hộ nghèo xuống còn 9,45%, vv.
Tuy nhiên, tất cả các thành viên của chính phủ cũng tin rằng nền kinh tế của Việt Nam vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức và khó khăn, đặc biệt là trong thế giới bạo lực giá cả thị trường tăng lên, ảnh hưởng đến giá tiêu dùng trong nước (chỉ số giá tiêu dùng trong tháng 12 năm 2010 tăng 11,75% so với năm ngoái).
Ngoài ra, lãi suất cho vay vẫn ở mức cao, có ảnh hưởng lớn đến sản xuất và hoạt động của doanh nghiệp.
thành viên Thủ tướng Nguyễn yêu cầu Chính phủ để xem xét cẩn thận các cuộc họp tổng kết chỉ tiêu kế hoạch đã thất bại khi không được thực hiện một phân tích kỹ lưỡng nguyên nhân của nó, trong đó tập trung vào việc nâng cao hiệu quả của hướng dẫn.
Về nhiệm vụ trước, Thủ tướng Nguyễn phòng ban chỉ đạo tập trung vào ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát và tăng cường việc sử dụng vốn và hiệu quả của các quỹ giám sát và quản lý thực tế đầu tư; tiếp tục thực hiện hiệu quả cải cách hành chính, chống tham nhũng, và để cung cấp thông tin cho các cơ quan truyền thông .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các phòng ban khác nhau để tăng cường giám sát, phát hiện sớm và những vấn đề mới xảy ra, do đó quá trình sáng kiến, tổng hợp và đánh giá công việc của các nhiệm vụ, chức năng và nhiệm vụ đưa ra phù hợp với các bộ phận, và sau đó đệ trình lên chính phủ phê duyệt.
