Việt Nam đóng một vai trò quan trọng ở châu Á
-----------------
Trong năm 2010, dưới nền những nỗ lực của Washington để tăng cường quan hệ với tất cả các nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương, đánh dấu kỷ niệm 15 năm bình thường hóa quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
Khi Mỹ Phó Trợ lý Ngoại trưởng Joseph Yun vào ngày 27 tháng 12 cuộc phỏng vấn với phóng viên Voice of America đài phát thanh nói rằng Việt Nam đóng một vai trò quan trọng trong khu vực châu Á, Mỹ rất coi trọng phát triển quan hệ ngoại giao với Việt Nam.
Joseph Yun, Phó Trợ lý Ngoại trưởng, nói rằng Ngoại trưởng Hoa Kỳ Hillary Clinton đã thăm Việt Nam hai lần trong năm 2010 để tham dự Diễn đàn Khu vực ASEAN và Hội nghị Cấp cao Đông Á.
Cả Hillary Clinton và các nhà lãnh đạo hàng đầu của Trung Quốc đã dành thời gian để trao đổi quan điểm về quan hệ song phương.
Joseph Yun nói rằng hai chuyến đi quan trọng này cho thấy chính quyền Obama coi trọng quan hệ ngoại giao với Việt Nam và hy vọng cải thiện quan hệ song phương.
Về vị trí của Việt Nam tại Châu Á, ông Joseph Yun cho biết Việt Nam có một vị trí quan trọng ở châu Á.
Việt Nam có vị trí chiến lược giữa Đông Bắc Á và Đông Nam Á. Việt Nam có đường bờ biển dài và có đường biên giới chung với Trung Quốc, Lào và Campuchia.
Ngoài ra, theo nhà ngoại giao Hoa Kỳ, Việt Nam đang hoạt động tại Trung tâm Phát triển Kinh tế Châu Á.
Do đó, Joseph Yun cho rằng Việt Nam có cầu nối quan trọng giữa Đông Nam Á và Đông Bắc nước châu Á muốn có lợi và phát triển của các cường quốc trong khu vực, và lượt.
