Hội nghị lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức hội nghị lần thứ 10 kể từ ngày thành lập.
Mỗi kỳ họp Đại hội đồng là một cột mốc quan trọng trong lịch sử Đảng Cộng Sản Việt Nam, ghi lại những chiến thắng, thành tựu và kinh nghiệm của Cách mạng Việt Nam.
Đối mặt với Đại hội lần thứ 11 của Đảng, Hiệp hội Việt Nam muốn giới thiệu tóm tắt các hội nghị lịch sử của đảng.
Tháng 2 năm 1930 3-7 ngày ở Kowloon, Hồng Kông, Trung Quốc, các nhà lãnh đạo Ruan Aiguo chủ trì tổ chức khác nhau Việt merge họp cộng sản, được thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam Đại hội, có ý nghĩa lịch sử trọng đại.
Hội nghị đã thông qua chương trình của đảng ngắn gọn chính trị, khung chiến lược và các quy định của Chương trình, sự phát triển của giải phóng dân tộc của cách mạng Việt Nam và hệ thống xã hội chủ nghĩa để định tuyến.
Tháng 10 năm 1930 ngày 14-ngày 31 tháng 5 tại Hồng Kông, Trung ương Trung Quốc đã tổ chức phiên họp đầu tiên, Đảng Cộng sản Việt Nam đã quyết định đổi tên Đảng Cộng sản Đông Dương.
Cuộc họp đã bầu Ban Chấp hành Trung ương chính thức của đảng do Tổng Thư Ký Chen Fu đứng đầu.
Phiên họp đầu tiên của Quốc hội đảng Nhân dân Quốc gia: củng cố và phát triển quyền lực, lãnh đạo nhân dân chống lại chủ nghĩa đế quốc và chống chiến tranh 27 Tháng Ba năm 1935 đến 31 điểm, bên tổ chức phiên họp đầu tiên của Quốc hội nhân dân toàn quốc ở Macau, Trung Quốc, hoạt động trong nước và nước ngoài của trụ sở đảng .
Phiên họp này do đồng chí He Huiji chủ tọa.
Đại hội đồng xem xét công việc của tổ chức đảng đấu tranh để khôi phục phong trào và khối lượng của hệ thống, và đề xuất ba nhiệm vụ, cụ thể là Công đoàn Đoàn kết và Phát triển Đảng, các phong trào quần chúng đẩy mạnh công tác chống chiến tranh và việc tuyên truyền chống đế quốc để mở rộng.
Đại hội đồng bầu ra Ban Chấp hành Trung ương gồm 13 thành viên.
Chủ tịch Hồ Chí Minh được chọn là đại diện của đảng trong Tổ chức Cộng sản Quốc tế.
Đồng chí Li Hongfeng được bầu làm tổng thư ký.
Phiên họp đầu tiên của Đại hội Đảng Nhân dân Quốc gia là một sự kiện lịch sử quan trọng, đánh dấu chiến thắng của hệ thống đảng cơ bản từ Trung ương đến cơ sở tổ chức đấu tranh trong việc duy trì bữa tiệc và các hoạt động phục hồi.
Phiên họp thứ hai của đảng Đại hội nhân dân toàn quốc: Đảng lãnh đạo nhân dân để tiếp tục cuộc chiến tranh và sự thành lập của cuộc chiến tranh và lộ trình thành lập của Ủy ban Trung ương CPC đã quyết định triệu tập kỳ họp thứ hai của Quốc hội nhân dân toàn quốc.
Ngày 11 tháng 2 năm 1951 đến 19, trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang Mang vinh quang của Quận Township tổ chức phiên họp thứ hai của Quốc hội nhân dân toàn quốc, đại diện của Đảng Quốc gia 158 760 000 đại biểu chính thức và 53 đại biểu dự khuyết vào hội.
Đảng Cộng sản Trung Quốc và Đảng Cộng sản Thái Lan cũng cử đại diện tham dự hội nghị.
Phiên họp Đại hội đồng đã quyết định mở các hoạt động của đảng, tên mới của Đảng là Đảng Lao động Việt Nam, thông qua chương trình chính trị, tuyên bố và các quy định mới của đảng.
Đại hội bầu Ban Chấp hành Trung ương mới của đảng, bao gồm 19 thành viên chính thức và 10 thành viên dự khuyết.
Chủ tịch Hồ Chí Minh được bầu làm Chủ tịch Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và đồng chí Chang Zheng đã được bầu làm Tổng thư ký.
Đại hội toàn quốc lần thứ hai của UBND xã có ý nghĩa đặc biệt, đánh dấu sự phát triển mới của Đảng Cộng sản Việt Nam và chuẩn bị cho chiến thắng hoàn toàn trong cuộc chiến chống thực dân Pháp.
Các Đại hội toàn quốc lần thứ ba của Đảng: tòa nhà chủ nghĩa xã hội miền Bắc, miền Nam nhấn mạnh vào cuộc đấu tranh giải phóng dân ngày 05 tháng chín 1960 đến 10, một bữa tiệc được tổ chức tại Hà Nội Đại hội nhân dân toàn quốc thứ ba, đại diện cho 500.000 đảng viên trong cả nước 525 đại biểu chính thức và .
Tại lễ khai mạc Đại hội đồng, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã chỉ ra: Đây là hội nghị chung của miền Bắc xây dựng chủ nghĩa xã hội và thống nhất cả nước.
Phiên họp Đại hội đồng này đã thành lập Ban chấp hành Trung ương mới của đảng, bao gồm 47 thành viên chính thức và 31 thành viên luân phiên.
Chủ tịch Hồ Chí Minh được bầu làm chủ tịch của đảng (đã được tái bầu vào cái chết của ông, năm 1969, vào ngày 9 tháng), đồng chí Lê Duẩn được bầu làm Bí thư thứ nhất Trung ương Đảng.
