Cải cách tư pháp cần chú trọng đến đào tạo cán bộ
-----------------
Tổ chức mới đây tại Hà Nội, Chủ tịch nước, Chủ tịch Ủy ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp Nguyễn Minh Triết đã chủ trì cuộc họp lần thứ 23 của Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp.
Hội nghị về việc thành lập tòa án nhân dân đầu tiên phát hiện ví dụ báo cáo và Viện kiểm sát nhân dân khu vực Trung Quốc vào năm 2011, công việc của hệ thống tư pháp và các vấn đề khác để thảo luận.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh rằng việc giữ một, hệ thống tư pháp mạnh mẽ sạch, phán quyết công bằng, giảm sự bất công là mối quan tâm của hầu hết mọi người.
Do đó, cải cách tư pháp nên chú ý đến công tác đào tạo cán bộ, nâng cao chất lượng và bị kết án, trong khi tăng cường kiểm tra, giám sát công việc.
Phấn đấu mang lại một sự thay đổi đột phá trong cải cách hệ thống tư pháp.
Tổng thống cho rằng hệ thống tư pháp trên cơ sở năm 2011 công việc cốt lõi, hệ thống tư pháp phải cụ thể cho từng nội dung công việc, cải cách tư pháp và thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ, việc thành lập Tòa án nhân dân khu vực sơ thẩm đầu tiên và công việc Viện kiểm sát nhân dân khu vực như năm 2011 nhu cầu mở rộng .
