Xã hội Việt Nam là cầu nối thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Trung Quốc
-----------------
Ông Chen Meixiang, Tổng giám đốc Thông tấn xã Việt Nam nhấn mạnh, tình hữu nghị Việt - Trung là tài sản vô giá của người Việt Nam và người Hoa.
Chiều hôm qua, tại Việt Nam, Đại sứ Sun Guoxiang bất thường đầy đủ, TTXVN Tổng Giám đốc Chen Mei reo giới thiệu các hoạt động cơ bản của Thông tấn xã Việt Nam trong năm qua tình hình để Đại sứ Sun gặp quý khách đến thăm ở Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa và Happy New Year.
Chen, tổng giám đốc nhấn mạnh rằng vào cuối tháng Chín năm nay, Thông tấn xã Việt Nam chính thức khai trương những tin tức trang web của Trung Quốc tại địa chỉ: http: //cn.vietnamplus.vn/, để đáp ứng nhu cầu của độc giả Trung Quốc hiểu thông tin, tăng cường hơn nữa - trong mỗi nhân dân hai nước .
Đại sứ Sun Guoxiang xem xét trong năm qua - nhấn mạnh mối quan hệ, chắc chắn VNA Việt Nam trong sự nghiệp phát triển và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước một vai trò quan trọng.
Đại sứ Sun Guoxiang nói: "Thông tấn xã Việt Nam là cơ quan truyền thông quốc gia tại Việt Nam, có vai trò là để giới thiệu sự phát triển của nền kinh tế và xã hội của Việt Nam và đất con người với con người của thế giới bao gồm người dân Trung Quốc, và giúp làm cho thế giới hiểu rõ hơn về nhân dân Việt Nam, người Việt Nam .
Mei Chen, tổng giám đốc của âm thanh và Đại sứ Sun Guoxiang nghĩ, càng có nhiều - quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước là một tài sản có giá trị, mà còn là một điều kiện cần thiết cho sự phát triển của hai nước.
Do đó, Thông tấn xã Việt Nam Thông tấn xã Tân Hoa Xã và Trung Quốc cũng có trách nhiệm đóng vai trò tích cực của mình trong tiếp tục đào sâu sự hiểu biết lẫn nhau và tin cậy giữa nhân dân hai nước, và để tăng cường Việt Nam - Trung Quốc hợp tác chiến lược hợp tác toàn diện nhằm góp phần.
Nhân dịp này, Đại sứ Sun Guoxiang tặng quà năm mới cho các quan chức Trung Quốc và đội ngũ nhân viên biên tập viên tin tức tại Thông tấn xã của phòng tin tức nước ngoài bởi Chen Mei, tổng giám đốc của vòng.
