Việt Nam - Campuchia tăng mở cửa đón tiếp giữa hai nước
-----------------
Các giao thức và các thỏa thuận trong khuôn khổ thực hiện vận tải đường bộ ở Việt Nam và Campuchia, Việt Nam và Campuchia chung của đường cao tốc Tổng cục vận chuyển giao thông Hội nghị thường niên được tổ chức vào ngày 27 tháng 12 tại thành phố Cần Thơ, sự phát triển của sự gia tăng trong năm 2011 kế hoạch sớm để mở ba qua giữa hai nước, theo thỏa thuận .
Cả hai nước sẽ Yuenanjialai Kleen - Campuchia Andong Pich - Rattanakiri Oyadav; ba là mở cửa cho giao thông qua Việt Nam Đắk Nông Bu Prang- Campuchia Mundulkiri O Raing vv; Kratie Trapeang Sre - Việt Nam Bình Phước Hua Lu - Campuchia Snoul.
Sau đó, hai bên tiếp tục thảo luận và giải quyết các vấn đề liên quan và tạo điều kiện cho sự tiến bộ trơn tru của phương tiện vận tải đường bộ ở cả ba cấp.
Hai bên sẽ tăng số lượng xe có thể vượt qua giữa hai nước và tạo điều kiện thuận lợi cho khách du lịch xe buýt du lịch vận chuyển Việt Nam, Campuchia và các vấn đề khác cùng quan tâm để trao đổi quan điểm.
Trong những năm gần đây, hai nước đã xây dựng nhiều biện pháp nhằm triển khai có hiệu quả các hiệp định và thoả thuận về vận tải giữa hai nước.
Năm năm kể từ khi thực hiện Hiệp định, Việt Nam và Campuchia trong dấu gỗ (Tây Ninh) - đã mở cửa cho Ba giao thông Vet (Svay Rieng) nhãn hiệu, một năm sau khi khai mạc Xa Mát (Tây Ninh) - Trapeang Phlong (Kampong Cham), Jingbian (An Giang .
