Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác đa chiều
-----------------
Từ 25-ngày 28 Tháng Mười Hai, đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hồ Xuân Sơn, Giám đốc của Ủy ban Biên giới Quốc gia, tham dự các Bộ Ngoại giao, lãnh đạo tỉnh tổ chức tại Luang Prabang, Lào - Đoàn đại biểu biên giới Lào Hội nghị thường niên lần thứ 20.
Phía Lào có đoàn đại biểu do ông Bun Kot Sang Somaks đứng đầu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao kiêm Giám đốc Ủy ban Biên giới Lào.
Hai bên nhất trí cho rằng hai nước đã được thực hiện vào năm ngoái về những điều tốt - thỏa thuận biên giới cũ và các quy định - đoàn biên giới cũ của phiên họp thứ 19 hàng năm của biên bản ghi nhớ, để duy trì ổn định xã hội, an ninh, và tạo điều kiện thuận lợi cho phát triển kinh tế và xã hội trong khu vực biên giới.
Giải pháp bao gồm quyền tự do nhập cư và các vấn đề khác, trong đó có hôn nhân hợp lệ của các bên phát sinh trong quản lý biên giới trong công việc đồng ý về thay đổi bổ sung liên quan đến - quy chế quản lý biên giới cũ và các giao thức tăng tốc trong năm 2011 Việt Nam - ranh giới trạng thái cũ và dày .
Đồng thời, đoàn Việt Nam, đứng đầu là Chủ tịch Quốc hội lập pháp Academy Ding cỏ mùa xuân trên ngày 25-ngày 31 tháng 12 cho một chuyến thăm và làm việc tại Lào.
27 tháng 12, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu gặp với phái đoàn của chúng tôi, bày tỏ hy vọng rằng mối quan hệ và hợp tác giữa hai nước pháp luật của Quốc hội Việt Nam Học viện Quốc hội và Ủy ban Pháp luật Quốc hội Lào, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực pháp luật sẽ được đào sâu.
Vào buổi sáng, đoàn công tác của Viện pháp luật của Quốc hội của Trung Quốc và đoàn công tác của Ủy ban pháp luật Quốc hội Lào do giám đốc Davon Vangvichit đàm phán.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về kinh nghiệm hợp tác gần đây và định hướng hợp tác trong công tác xây dựng pháp luật giữa hai nước trong tương lai..
