Sự hợp tác của ASEAN về chính trị và an ninh đã đạt được những thành tựu to lớn trong năm 2010
-----------------
Năm 2010, trong nhiệm kỳ của mình như quay chủ tịch của ASEAN tại Việt Nam, Việt Nam để củng cố, mở rộng và làm sâu sắc thêm quan hệ đối ngoại của ASEAN, có những đóng góp tích cực đối với khu vực hòa bình, ổn định và hợp tác.
Ông Fan Guangrong, Trưởng đoàn hàng đầu của Việt Nam tại ASEAN và Trợ lý Ngoại trưởng Việt Nam, đã chuẩn bị một bài báo.
TTXVN xin giới thiệu những nội dung chính của bài viết: chính trị và hợp tác an ninh là một trong ba trụ cột của Cộng đồng ASEAN xây dựng đi.
Kết quả đạt được trong nhiệm kỳ của mình như quay Chủ tịch ASEAN trong năm 2010 từ Việt Nam có thể được nhìn thấy, và hợp tác chính trị và an ninh giữa các nước ASEAN và đối tác để phát triển và đạt được nhiều kết quả có ý nghĩa trong tất cả các khía cạnh giữa các nước ASEAN, tiếp tục thúc đẩy giữa các dân tộc .
Đóng góp tích cực đối với khu vực hòa bình, ổn định và hợp tác để đảm bảo khu vực hòa bình, an ninh và hợp tác góp phần vào mục tiêu trên khắp các nước ASEAN cũng như hợp tác giữa ASEAN và các nước đối tác trong chính trị và an ninh, một năm của những thành tựu đáng ghi nhận như sau: Thứ nhất, .
Năm 2010, ASEAN tích cực theo đuổi trong mọi lĩnh vực, bao gồm cả hợp tác chính trị và an ninh, bao gồm các hành động và các chương trình nhằm tăng cường đối thoại, xây dựng lòng tin và thúc đẩy hợp tác giữa nhiều hiểu biết đáng tin cậy và lẫn nhau, tôn trọng chủ quyền, độc lập, toàn vẹn lãnh thổ, không can thiệp vào công việc nội bộ .
Thứ hai, củng cố, tăng cường và chơi như "Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á" (TAC), "hạt nhân Hiệp ước Free Zone Đông Nam Á" về các cơ chế hiện có sự hợp tác để đảm bảo hòa bình, ổn định, an ninh và giải quyết hòa bình các tranh chấp và các khu vực khác (SEANWFZ), " .
Thứ ba, xây dựng và bổ sung một số cơ chế hợp tác để hỗ trợ tất cả các cơ chế hợp tác và đối thoại hiện có nhằm góp phần vào hòa bình và an ninh khu vực.
2010 thư ký ASEAN nhậm chức quốc phòng với các nước đối tác của cuộc họp mở rộng (ADMM +) để trở thành nước đối tác chính của ASEAN và Bộ trưởng Quốc phòng lớp và đối thoại chiến lược thường xuyên về quốc phòng và an ninh.
Cuộc họp thành lập một nhóm làm việc để giải quyết thiên tai, an toàn hàng hải, y học quân sự, chống khủng bố và các hoạt động gìn giữ hòa bình trong năm lĩnh vực.
Cuộc họp đồng ý rằng ADMM + lần thứ hai sẽ được tổ chức tại Brunei vào năm 2013.
Năm 2010, ASEAN đã tổ chức các cơ quan đầu tiên Hội nghị thượng đỉnh ASEAN an ninh (MACOSA), tạo ra các hợp tác ASEAN, đối thoại về an ninh khu vực, hòa bình và sự ổn định cũng như các kênh truyền hình mới của sự hợp tác chia sẻ thông tin, qua đó đào sâu quan hệ hữu nghị giữa các nước trong khu vực.
Thứ tư, tiếp tục thúc đẩy hợp tác để đối phó hiệu quả với các thách thức an ninh phi truyền thống như biến đổi khí hậu, thiên tai, an toàn hàng hải, chống khủng bố và chống tội phạm xuyên quốc gia.
Trong năm qua, hợp tác ASEAN giữa các quốc gia và giữa ASEAN và các nước đối tác trong lĩnh vực này là một ưu tiên và để đạt được kết quả rõ rệt, trong khi triển khai rộng rãi ở tất cả các cấp, các khuôn khổ hợp tác sẵn có, bao gồm cả cấp độ khu vực, các cơ chế hợp tác song phương và đa phương, trong đó có ASEAN .
17 Diễn đàn Khu vực ASEAN đã được củng cố bởi sự trợ giúp của thiên tai, khủng bố và tội phạm xuyên quốc gia, an ninh hàng hải, không phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, và để duy trì sự hợp tác trong lĩnh vực các biện pháp bình đẳng.
Trong năm 2010, các nước ASEAN và các nước đối tác để thúc đẩy một trong những lĩnh vực ưu tiên hợp tác về an toàn hàng hải, an ninh hàng hải, chống cướp biển, hỗ trợ nhân đạo, nguyền rủa quốc phòng, thảm họa trên biển cũng như các nước ASEAN và ASEAN + 1, ARF, ADMM + và cơ chế hợp tác khác.
Đáng chú ý là Diễn đàn ASEAN về Biển (AMF) đã được chính thức ra mắt và một khuôn khổ hợp tác mới cho ASEAN về các vấn đề biển đã được thiết lập.
Tháng 7 năm 2010 Cuộc họp lần thứ nhất về vấn đề biển ở Surabaya, Indonesia.
Họp, các Tuyên bố của các tàu tìm kiếm và cứu hộ hợp tác xã và những người gặp nạn trên biển Bộ trưởng ASEAN, nhằm thúc đẩy hợp tác, chia sẻ thông tin và giúp đỡ lẫn nhau trong tinh thần đoàn kết, hợp tác và tinh thần nhân đạo của nền tảng.
Thứ năm, trên cơ sở đối thoại xây dựng và các nguyên tắc của luật pháp quốc tế và Hiến chương ASEAN, các vấn đề phức tạp mới nổi cần được giải quyết đúng đắn.
Một số vấn đề mới trong khu vực trong năm 2010 như mối quan hệ giữa một số nước trong khu vực, vấn đề Myanmar, bất ổn ở Thái Lan và căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên.
Trong bối cảnh đó, ASEAN chủ trương kiên trì trong đối thoại, xây dựng lòng tin và giải quyết hòa bình các tranh chấp.
Thứ nhất, lợi ích chung giữa các bên về các vấn đề cùng quan tâm nên vẫn có lợi cho sự hợp tác, tin tưởng và bầu không khí mang tính xây dựng đối thoại, hòa bình, ổn định, an ninh của khu vực và hợp tác.
Đồng ý các tài liệu và báo cáo năm 2010 các cuộc họp khác nhau trong những vấn đề có liên quan được đạt được bằng sự đồng thuận của các bên trực tiếp liên quan, cơ sở chủ động và có trách nhiệm về sự tiến bộ và ASEAN.
ASEAN đóng vai trò trung tâm trong các sáng kiến ​​để phát triển khuôn khổ hợp tác khu vực về hợp tác trong khuôn khổ kiến ​​khu vực có lâu dài và quan trọng đối với khu vực Đông Á, trong nhiều năm nỗ lực của khu vực để xây dựng trong câu hỏi, đưa ra nhiều gợi ý và ý tưởng.
Một bước quan trọng trong sự phát triển trong năm 2010 là vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực được củng cố và tăng cường đồng thời, ASEAN vai trò tích cực rõ rệt trong việc hướng dẫn và định hướng khuôn khổ hợp tác trong khu vực, phù hợp với đặc điểm của mối quan tâm khu vực Đông Á và ASEAN của.
Khuôn khổ hợp tác khu vực là đa cấp và xây dựng dựa trên quá trình hợp tác khu vực hiện có, họ bổ sung và hỗ trợ lẫn nhau, trong đó ASEAN có vai trò trung tâm cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển các mục tiêu chung và khu vực làm việc, không hỗ trợ một độc đáo bao bọc khu vực Châu Á Thái Bình Dương .
ASEAN khuyến khích các đối tác khu vực tích cực tham gia và cống hiến để tài trợ cho xây dựng cộng đồng ASEAN và giải quyết những vấn đề cần quan tâm chung trong khu vực.
Vai trò cốt lõi của ASEAN và cách tiếp cận liên lạc được hỗ trợ và đánh giá cao bởi các quốc gia đối tác cả trong và ngoài khu vực.
Sâu ấn tượng và đóng góp tích cực từ kết quả trên cho thấy một đóng góp quan trọng đối với Việt Nam như năm 2010 Chủ tịch trong và ấn tượng Chủ tịch luân phiên của ASEAN, và chủ động, cố gắng có trách nhiệm, công bằng và đáng tin cậy bạn bè quốc tế và đánh giá cao của Chủ Tịch Đoàn .
Như Chủ tịch luân phiên của ASEAN trong năm 2010, Việt Nam phù hợp với ưu tiên phổ biến được đề xuất trong năm 2010, cũng như thông qua các cơ chế và các kênh truyền hình và phù hợp với ưu tiên chung, hoạt động và phối hợp có hiệu quả các hoạt động trong năm 2010.
Trong việc xây dựng cộng đồng mở rộng ASEAN, có nghĩa là kết quả đạt được nói riêng trong lĩnh vực chính trị và an ninh, mở rộng và tăng cường hợp tác giữa ASEAN và các đối tác trong mọi lĩnh vực của hòa bình, an ninh và những thách thức để tăng cường hợp tác và tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực làm cho một đóng góp đáng kể.
mối quan hệ Việt Nam giữa ASEAN và các nước đối tác thực sự chơi một cách chủ động, làm mọi thứ để đưa ra một số ý tưởng và hiểu biết sâu sắc về vai trò của việc thúc đẩy đối thoại và xây dựng lòng tin cho tất cả các bên để hỗ trợ các vấn đề cùng quan tâm, để đưa ra quyết định quan trọng và khu vực .
Việt Nam quyết định mở rộng sang các nước trong cơ chế Hội ​​nghị thượng đỉnh Đông Á và mời Mỹ và Nga tham gia vào sự phối hợp linh hoạt, khởi động và mở rộng các bộ trưởng quốc phòng ASEAN đã tổ chức một cuộc họp (ADMM +), tổ chức các cơ quan của nó đầu tiên Hội nghị thượng đỉnh ASEAN an ninh (MACOSA) cũng như tìm kiếm và cứu nạn trên biển thông qua hợp tác .
