Cải thiện sự phát triển bền vững các nguồn lực và chính sách môi trường
-----------------
Hôm qua tại Hà Nội, Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam đã tổ chức một cuộc hội thảo làm việc để tổng hợp triển vọng năm 2010 cho năm 2011.
Nhiều nhà quản lý trung ương và địa phương, các chuyên gia về nguồn tài nguyên và môi trường tham dự cuộc họp.
Hoàng Trung Hải, phó thủ tướng của chính phủ, tham dự và hướng dẫn cuộc họp.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh rằng kế hoạch năm năm tiếp theo (2011-2015) đã được đưa ra vào năm 2011, ngành tài nguyên và môi trường cần tiếp tục kiểm tra, đánh giá và cải thiện các chính sách và cơ chế cho sự phát triển bền vững tài nguyên và bộ phận môi trường.
Trong số đó, các nguồn lực và các lĩnh vực môi trường nên tập trung vào xây dựng, hoàn thiện hệ thống chính sách và nguồn lực pháp lý và môi trường, và thúc đẩy việc thực hiện có hiệu quả các nguồn lực kinh tế và công nghiệp những người ủng hộ môi trường; xây dựng các hình phạt đầy đủ và nghiêm ngặt trừng phạt.
Cục Tài nguyên và Môi trường cần thiết lập và điều chỉnh hệ thống pháp luật phù hợp với yêu cầu hội nhập của Việt Nam vào nền kinh tế quốc tế và sự tham gia của Việt Nam vào các điều ước quốc tế.
Tài nguyên và Môi trường ban cần tăng cường công tác thanh tra, quản lý hiệu quả và sử dụng tài nguyên thiên nhiên; đổi mới truy tố, công tác điều tra, tăng cường đối thoại; nâng cao hiệu quả của các kiến ​​nghị để giải quyết khiếu nại.
Các đơn vị thuộc phòng Tài nguyên và Môi trường cần đẩy mạnh công tác thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về đất đai và kiểm tra các dự án ở khu vực miền Trung và miền Bắc.
