Phiên họp đầu tiên của Quốc hội khoá 14 tổ chức tại Hà Nội Tổng thư ký Ngurah Phuong Fook đã tham dự và phát biểu ý kiến ​​quan trọng
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 20 tháng 7 buổi sáng, Quốc hội XIV Việt Nam mở cuộc họp đầu tiên của Tòa nhà Quốc hội tại thủ đô Hà Nội.
Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trần Daguang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc, Thủ tướng Ruan Chunfu, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân và lãnh đạo Gentlemen cựu đảng và nhà nước Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tham dự.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc đã nhấn mạnh Phát biểu tại lễ khai mạc Đại hội lần thứ 14 vào năm 2016 và ngày 22 tháng năm năm 2016, được tổ chức - đại diện 2021 Hội đồng Nhân dân các cấp có thời hạn của pháp luật bầu cử để đảm bảo rằng nền dân chủ, an ninh, lợi nhuận tối đa hiệu quả .
99% cử tri đã đi bỏ phiếu thay mặt cho đại đoàn kết của cả dân tộc, đại diện cho ý chí và trí tuệ của nhân dân, thay mặt cho mọi người quyết định các công việc của cơ quan nhà nước 494 đại biểu quốc hội.
Nguyễn Thị vàng và bạc đã chỉ ra rằng việc thành lập và phát triển của Quốc hội Việt Nam đã 13-70 năm nhiệm kỳ và tiếp tục phát triển, theo Hiến pháp và pháp luật thực hiện có hiệu quả chức năng, nhiệm vụ và quyền lợi của mình.
Sự thành công của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 là điều kiện tiên quyết cho Quốc hội Việt Nam lần thứ 14 và cải cách và phát triển quốc hội tiếp theo..
Theo kế hoạch, tại cuộc họp này, Quốc hội sẽ nghe Ủy ban bầu cử quốc gia về phiên XIV của Quốc hội và 2016-- báo cáo tóm tắt của đại diện Hội đồng nhân dân các cấp năm 2021 cuộc tổng tuyển cử và nhiệm kỳ của bầu đại biểu quốc hội báo cáo trình độ chuyên môn về kết quả; Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
Đồng thời, Quốc hội sẽ nghe Chính phủ trong nửa đầu năm 2016, việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và báo cáo hiệu suất ngân sách nhà nước; nửa cuối năm 2016, kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và các biện pháp thực hiện nhiệm vụ ngân sách nhà nước; phê duyệt các tài khoản ngân sách nhà nước năm 2014; xem xét .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đã nhiệt liệt chúc mừng chiến thắng của Đại hội XIV và thời hạn tên tuổi đại diện hội 2016-2021 nhân dân các cấp của cuộc bầu cử được thực hiện một bài phát biểu tại lễ khai mạc, chúc mừng Đại hội mới và đại diện nhân dân mới hội bầu các cấp, .
Tổng bí thư Nguyễn Phong Nguyên đã phân tích bối cảnh và hoạt động của Đại hội lần thứ 14 và chỉ đạo việc chỉ đạo nhiệm vụ cần thực hiện cho nhiệm kỳ này..
Chúng bao gồm hỗ trợ tập trung để phát triển và cải thiện hệ thống pháp luật, thống nhất và tính khả thi của chương trình chính trị cụ thể hơn nữa và bên ủng hộ lộ trình, hiến pháp cụ thể, đúng người là thạc sĩ và đóng vai trò của quản lý nhà nước, đảm bảo ổn định chính trị và xã hội, kinh tế và xã hội .
Tiếp tục nâng cao chất lượng và hiệu quả của hoạt động giám sát của Quốc hội và tiến hành cải cách các câu hỏi và câu trả lời cho các cuộc họp của Uỷ ban thường vụ Quốc hội và Quốc hội.
Đồng thời, nó sẽ tiếp tục thúc đẩy các hoạt động ngoại giao của nghị viện và góp phần mở ra một đường lối ngoại giao cởi mở, đa dạng và đa phương cho đảng, đất nước và nhân dân..
Tổng thư ký Ruan Fuzhong chỉ ra, cần tiếp tục cải cách và nâng cao chất lượng và hiệu quả của Ủy ban Thường vụ Quốc hội hoạt động; phép tăng việc xem xét các dự án luật, kiến ​​nghị và các dự án quan trọng, trách nhiệm và khả năng hoạt động của Ủy ban Quốc gia Quốc hội và Ủy ban.
Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội và Chủ tịch nước, Chính phủ, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ hợp chặt chẽ với; tăng cường các cơ quan liên quan phối hợp liên kết và các tổ chức, cần thiết và kịp thời để thảo luận về vấn đề này, phù hợp với các quy định của pháp luật các giải pháp hiệu quả để phổ biến .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong kêu gọi các đại biểu Quốc hội để lắng nghe và phản ánh trung thực ý kiến ​​của cử tri, chịu sự giám sát của cử tri; nỗ lực chủ động và đưa trí tuệ để nâng cao hiệu quả hoạt động của các cơ quan thuộc Quốc hội và Quốc hội; đồng thời nâng cao tính toàn vẹn hành tiết kiệm, công bằng phẩm chất đạo đức .
Tổng Bí thư Nguyễn Phong Nguyên tin rằng với tinh thần dân chủ, đoàn kết và trách nhiệm, Đại hội toàn quốc lần thứ 14 sẽ thực hiện thành công nhiệm vụ của mình và đặt ra một cột mốc quan trọng cho sự phát triển tương lai của Quốc hội Việt Nam..
