Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết gặp gỡ các đại diện tiêu biểu của cuộc thi đấu yêu nước
-----------------
Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Minh Triết vào chiều ngày 28 tháng 12 tại Phủ Chủ tịch gặp nhau tại kỳ họp thứ 8 của Quốc hội Lực lượng Vũ trang nhân dân anh hùng thi đua yêu nước, anh hùng lao động, đại diện của Trung Quốc ở nước ngoài sống ở nước ngoài và người nước ngoài tại Việt Nam và điển hình 118 khác.
Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh rằng đảng và nhà nước ta đánh giá cao những đóng góp to lớn, hiệu quả và hiệu quả của các đại diện của cuộc thi đấu yêu nước.
Những thành tựu của các đại diện tiêu biểu của các cuộc thi ái quốc phản ánh sự khôn ngoan và ý chí mạnh mẽ của nhân dân Việt Nam, bao gồm cả đồng bào Việt Nam, cũng như tinh thần làm việc chăm chỉ và sự phát triển mạnh mẽ.
Nguyễn Minh Triết kêu gọi thi đua yêu nước toàn quốc nên đại diện cho những người của ý chí bất khuất và đầy tham vọng để học hỏi và hoàn thiện mình để làm cho mọi nỗ lực để xây dựng một con đường xã hội chủ nghĩa mạnh mẽ cùng, đất nước thịnh vượng hơn và đẹp.
Chủ tịch Nguyễn hy vọng các đại biểu tích cực truyền cho các thế hệ tương lai của kinh nghiệm, để thế hệ tương lai tiếp tục thực hiện chuyển tiếp tinh thần truyền thống của chủ nghĩa yêu nước và tự hào dân tộc, để xây dựng một, mạnh mẽ, mục tiêu giàu có của Việt Nam xã hội công bằng, dân chủ và văn minh để góp phần.
Một số cuộc thi tiêu biểu thay mặt cho Đại hội Đảng Ái Quốc, ý tưởng và chính sách của nước này đưa ra quan điểm và nguyện vọng của nhân dân ta của họ để phát triển hơn nữa tinh thần cạnh tranh, làm việc cùng nhau để xây dựng một đất nước ngày càng thịnh vượng và mạnh mẽ - Việt Nam.
