Hội Việt Nam đã chọn 10 sự kiện tin tức hàng đầu thế giới năm 2010
-----------------
2010 sẽ sớm được kết thúc, năm mới sẽ đến, nhớ lại năm nay, VNA chọn mười sự kiện tin tức hàng đầu thế giới như sau: 1. Sự phát triển của tình hình trong ASEAN mạnh hơn và thực dụng: Trong năm 2010, những nỗ lực để đạt được lộ trình hội nhập ASEAN, để thực hiện Hiến chương ASEAN; .
2. căng thẳng ở Đông Bắc Á tăng: Hàn Quốc, "Tian" tàu bị chìm trên 26 Tháng ba giết chết 46 thủy thủ thiệt mạng và 23 tháng mười một pháo kích dẫn đến bán đảo Triều Tiên rất căng thẳng.
Đây là cuộc xung đột nghiêm trọng nhất kể từ khi Hiệp định đình chiến giữa hai miền Bắc và Nam Triều Tiên năm 1953.
3. WikiLeaks (WikiLeaks) tiết lộ các tập tin được bảo vệ rung chuyển thế giới: đăng ký tại Thụy Điển WikiLeaks (WikiLeaks) trang web được dành để phơi bày những bí mật của chính phủ ở cấp trang web và thông tin nhạy cảm, để lộ rất nhiều thông tin ở Mỹ ở Afghanistan và Iraq và Hoa Kỳ .
4. Cuộc khủng hoảng nợ công tràn ngập Châu Âu.
Nợ công đã được mở rộng sang Ái Nhĩ Lan sau khi Hy Lạp bùng nổ và đe dọa nhiều nền kinh tế châu Âu, ảnh hưởng nghiêm trọng đến khu vực đồng euro.
EU và IMF trong bối cảnh này phải có biện pháp để giải cứu thị trường, chi cho một trăm tỷ euro để ngăn chặn sự lây lan của cuộc khủng hoảng.
Nhiều quốc gia trong khu vực phải thực hiện các chính sách giảm chi tiêu tài chính.
5. Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương thay đổi chiến lược.
Tháng 11 năm 2010 hội nghị thượng đỉnh NATO áp dụng để đối phó với vấn đề an ninh phi truyền thống và sau khi ra mắt chính thức của mình tại Afghanistan sau 10 năm can thiệp vẫn chưa đạt được mục tiêu của các lực lượng quân đội rút khỏi kế hoạch Afghanistan.
Ngoài ra, theo gợi ý của NATO, Nga đã đồng ý thiết lập hợp tác với NATO về hệ thống phòng thủ tên lửa của châu Âu.
6. Hoa Kỳ thu hồi tất cả lực lượng chiến đấu của mình từ Iraq.
Bảy năm sau khi Hoa Kỳ đưa ra chính phủ lật đổ Saddam Hussein, quân đội Hoa Kỳ đã rút khỏi Iraq vào ngày 19 tháng 8.
Cuộc chiến tranh 737 tỷ đô la Mỹ đã phá huỷ không ít hơn 4.413 binh lính Hoa Kỳ và làm bị thương 31.897 quân đội Hoa Kỳ.
7. Phép lạ của việc giải cứu thành công của Chile cho 33 thợ mỏ bị mắc kẹt.
giải cứu thành công bị mắc kẹt dưới lòng đất tại mỏ San Jose 700 mét sâu và dành 70 ngày trong 33 thợ mỏ đánh dấu sự thông minh của con người phi thường trong sự hỗ trợ cứu hộ hiện đại. 8. Haiti động đất tuyên bố khoảng 23 triệu sinh mạng.
Năm 2010, thế giới phải chịu đựng một số thiên tai tàn phá, nghiêm trọng nhất kể từ 200 năm kể từ khi thảm họa thiên nhiên tồi tệ nhất ở Haiti, trái 230.000 người thiệt mạng.
Trận động đất ở Chilê năm 2010 và vụ phun trào núi lửa ở Indonesia, Hy Lạp và Băng Đảo, cũng như lũ lụt ở các nước Châu Á khác nhau, đã tuyên bố hàng nghìn cuộc sống.
9. Giàn khoan dầu của Anh tại Vịnh Mexico.
Dàn khoan BP Deepwater Horizon tại Vịnh Mexico vào ngày 20 tháng 4 đã dẫn đến sự cố tràn dầu tồi tệ nhất trong lịch sử Hoa Kỳ.
Dự kiến ​​hơn 200 triệu gallon tràn dầu thô trên biển và biển nổi ngoài tầm kiểm soát, tràn dầu này đã dẫn đến các vùng ven biển Louisiana bị thảm họa môi trường nghiêm trọng trong một thời gian dài.
10. Các nhà khoa học bắt giữ các nguyên tử phản vật sinh học lần đầu tiên.
Trung tâm Nghiên cứu Hạt nhân châu Âu công bố lần đầu tiên bắt giữ 38 nguyên tử chống hydro và sự tồn tại của 0,17 giây.
Thành tựu này giúp các nhà vật lý hiểu thêm về bản chất và nguyên nhân của vũ trụ.
Các nhà khoa học cho rằng vũ trụ đã được sinh ra khoảng 14 tỷ năm trước sau Big Bang và hình thành cùng một chất và phản vật chất.
Theo lý thuyết, phản vật chất là hình ảnh phản chiếu của vật chất, sự kết hợp của vật chất và phản vật chất, cả hai sẽ dẫn đến sự hủy diệt và giải phóng một lượng lớn năng lượng.
