Phiên họp Toàn thể lần thứ 14 của Đảng X đã chấm dứt
-----------------
Ngày 22 tháng 12 tại Hà Nội, phiên họp toàn thể lần thứ 10 của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã kết thúc trong 10 ngày.
Việt Đảng Cộng sản Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh cho biết trong một bài phát biểu tại lễ bế mạc, đảng của toàn thể lần thứ 14 phiên của Đảng ở các cấp để tập trung vào và lắng nghe các Bộ, Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc cũng như các đại diện xã hội dân sự và cán bộ, đảng viên và nhân dân của tất cả các tầng lớp nhân dân .
Ủy ban Trung ương Đảng đã cảm ơn các đại biểu và sự khôn ngoan, thông tin phản hồi chân thành và mang tính xây dựng của nhân dân, và sẽ chấp nhận hợp lý, tư vấn chính xác để bổ sung và hoàn thiện mỗi dự thảo tài liệu, đồng thời hướng dẫn thực hành.
Tinh thần dân chủ, biến chứng nặng nề và tự phê bình, các đại biểu tập trung vào việc thực hiện báo cáo đánh giá của 10 Ban Chấp hành Trung ương và Ủy ban Trung ương Đảng lần thứ 10, Bộ Chính trị, hệ thống làm việc của Ban Thư ký và đưa ra nhận xét.
Phiên họp này đã xem xét, lựa chọn và bổ sung nội dung các kết quả của Phiên họp toàn thể lần thứ 13 của Đảng.
Nhất trí thông qua việc đề cử người đại diện mười một danh sách đại diện.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã quyết định địa điểm và thời gian Đại hội X của Quốc hội khoá XI và thông qua chương trình nghị sự và hệ thống làm việc của Hội nghị.
Bộ trưởng Nông nghiệp nhấn mạnh rằng kết quả của cuộc họp toàn thể lần thứ 13 phiên của Đảng đạt được phản ánh ý thức trách nhiệm của Ủy ban Trung ương Đảng, để duy trì các nguyên tắc và hoàn thành cơ bản của kế hoạch hiện tại và chuẩn bị cho ngày 11 Đảng toàn quốc Đại hội Đảng phù hợp với các quy định của Quy chế.
66 kỷ niệm của cơ sở về giá trị của Quân đội nhân dân Việt Nam và Ngày hội Quốc phòng Quốc gia (22 tháng 12) nhân dịp này, Tổng thư ký của nông nghiệp thay mặt Ủy ban Trung ương chúc mừng quân đội nhân dân Việt Nam là công việc của lực lượng dân quân và binh lính, những người lính chuyên nghiệp, lực lượng dân quân và công nhân quốc phòng.
