Truyền thông Việt Nam và LEGO ký thỏa thuận hợp tác
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam và Ban Quản lý Khu Công nghệ Cao cấp Lego đã ký một thoả thuận hợp tác truyền thông và phương tiện truyền thông ".
Theo thỏa thuận này, Ủy ban Quản lý Khu LEGO sẽ giúp UTO cải thiện hoạt động kinh doanh của mình, tạo điều kiện thuận lợi cho việc truy cập và xử lý tin tức.
Thông tấn xã Việt Nam sẽ thường xuyên xuất bản tin tức về cơ chế của quận Lego, các chính sách cải cách và các hoạt động, vv.
Hai bên hợp tác với việc thành lập công khai, quảng bá và hình ảnh LEGO của kế hoạch để thúc đẩy sự phát triển của nó.
Phát biểu tại lễ ký kết, Chen Mei, tổng giám đốc của VNA thích nhấn mạnh, VNA sẽ tiếp tục tăng cường công tác xúc tiến và phát triển của âm nhạc và Không khu công nghệ cao, đối diện với mục tiêu của thành phố khoa học xây dựng.
Trên cơ sở thỏa thuận hợp tác, xã hội sẽ thiết lập một cơ chế truyền thông hợp tác với cơ chế và chia sẻ thông tin với Ủy ban Quản lý LEGO.
Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam, và Nguyễn nghệ Lê-Ủy ban Quản lý Chủ tịch Văn Zone chỉ ra rằng mát, âm nhạc và khu công nghệ cao vào năm 1998 được thành lập ngày 12 tháng 10, tổng diện tích gần 1600 ha.
Đây là khu công nghệ cao đầu tiên được xây dựng theo tiêu chuẩn thành phố khoa học và công nghệ với dịch vụ tiện ích và các khu chức năng.
Đến nay, tổng cộng 48 dự án đã được phê duyệt để đầu tư vào công nghệ LEGO với tổng vốn đầu tư 1,3 tỷ đô la Mỹ.
Hiện nay, có tám nhà máy đã được đưa vào hoạt động vào năm 2011, 1000 sinh viên Đại học FPT sẽ được ở trường học và âm nhạc, vào cuối năm 2011, bệnh viện, trường học, khách sạn năm sao và các dự án khác cũng sẽ bắt đầu.
