Tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Indonesia
-----------------
Nhận lời mời của Quốc hội Chủ tịch Nguyễn Phú Trọng của, đoàn đại biểu cấp cao của Indonesia Hội nghị Hiệp thương Nhân dân (MPR) Chủ tịch Hidayat ở phần đầu của chuyến thăm chính thức Trung Quốc trên 19-ngày 21 Tháng 12.
Ngày 19 tháng 12 buổi chiều tại trụ sở của Quốc hội do Chủ tịch Đại hội Việt Nam Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu một phái đoàn cấp cao để hội đàm với đoàn đại biểu cấp cao của Đại hội đồng tư vấn nhân dân Indonesia.
Trong các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo thông báo điều kiện quốc gia tương ứng của họ và các hoạt động của hai tổ chức Đại hội lẫn nhau, để đẩy nhanh tiến độ thực hiện các thỏa thuận ký kết giữa hai nước đạt được thoả thuận.
Hai bên khẳng định quyết tâm hợp tác chặt chẽ với hy vọng rằng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và tăng cường sự hội cho hòa bình giữa hai nước cũng như phát triển khu vực, ổn định và đóng góp vào sự hợp tác và phát triển.
Chủ tịch Nguyễn Phú Trọng cho rằng, Chủ tịch Taufik 55 kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, một chuyến thăm tới Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy Việt Nam - quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác với Indonesia.
Chủ tịch nước Nguyễn Trọng đã chúc mừng Indonesia về những thành tựu kinh tế - xã hội và hài lòng khi thấy Indonesia liên tục cải thiện vị trí và vai trò của mình trong cộng đồng quốc tế.
Chủ tịch Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng hợp tác toàn diện với Indonesia và các mối quan hệ hữu nghị truyền thống, Việt Nam sẽ tiếp tục cố gắng hết sức để phát triển hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Nguyễn Phú Trọng cảm ơn (AIPA) Tổng thống Indonesia đến Việt Nam trong năm 2010 là chủ tịch luân phiên của ASEAN và Hội nghị ASEAN hậu quốc hội và sự hỗ trợ của hội nghị thượng đỉnh G20, hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong khuôn khổ hợp tác ASEAN, vì sự nghiệp xây dựng Cộng đồng ASEAN .
Taufik cho biết Indonesia và Việt Nam đã thiết lập lâu dài mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp và mối quan hệ giữa hai dân tộc luôn tốt đẹp.
Việt Nam và Indonesia có cùng lịch sử và văn hoá, có tiềm năng hợp tác tốt đẹp giữa hai nước.
Chủ tịch Taufik vui mừng nhận thấy rằng, trên cơ sở mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước về chính trị, hợp tác nhiều mặt trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư tại Việt Nam và Indonesia cũng tiếp tục làm sâu sắc thêm.
Ông cảm ơn chính phủ Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi cho các nhóm và công ty Indonesia đang kinh doanh tại Việt Nam.
Taufik hy vọng hai nước sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại giữa hiệu quả và hiệu quả, trong khi tiếp tục đẩy mạnh sự phát triển chung của hai nước và hợp tác chặt chẽ với ASEAN trong khuôn khổ ASEAN để thực hiện một đóng góp tích cực.
Tối cùng ngày, Chủ tịch Nguyễn đã tìm thấy đoàn lãnh đạo cấp cao của Chủ tịch Taufik và Hội nghị Hội nghị Tư vấn nhân dân Inđônêxia.
