Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp gỡ khách nước ngoài
-----------------
Vào chiều ngày 20 tháng 12 tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Hiệp hội Tư vấn nhân dân Indonesia tại Việt Nam thăm Taufiq Kiemas.
Trong cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn cho biết Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và kết quả của Taufiq Kiemas cuộc đàm phán chủ tịch giữa hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống của quan hệ đối tác toàn diện hai Quốc hội; đồng thời góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn hoàn thành trong năm 2010 để hỗ trợ chủ tịch luân phiên của ASEAN, một bài làm của Chính phủ Indonesia đã bày tỏ lòng biết ơn đối với Indonesia là chủ tịch luân phiên của ASEAN trong năm 2011 chúc mừng bổn phận.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng hai bên sẽ tăng cường hợp tác về kinh tế, thương mại và đầu tư.
Nhân dịp này, ông Nguyễn Tấn Dũng cho rằng Indonesia phát hành đang được giam giữ tại Indonesia và Việt Nam đoàn làm càng sớm càng tốt để họ có thể trở về nhà càng sớm càng tốt để đáp ứng năm mới với đoàn tụ gia đình.
Taufiq Kiemas, chủ tịch của Việt Nam hoàn thành các bài xoay tổng thống 2010 ASEAN bày tỏ sự cảm ơn của mình và hy vọng rằng hai nước tiếp tục có hiệu quả thực hiện các thỏa thuận có chữ ký của cả hai bên, đặc biệt là liên quan đến thủy sản, thỏa thuận quốc phòng.
Về việc bị giam giữ tại Indonesia khía cạnh phi hành đoàn Việt Nam, Chủ tịch Taufiq Kiemas cho biết hai bên cần đối phó với vấn đề này một cách kịp thời, để tránh các mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước đã phần nào bị ảnh hưởng.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn cũng đã gặp gỡ với chủ tịch Việt Nam đang thăm liên quan đến ODA Ban Chọn quốc hội Nakamura Hiro Hiko của Nhật Bản.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam có hiệu quả sẽ sử dụng hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) cung cấp, và nguồn vốn ODA của Nhật Bản sẽ góp phần phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam và thúc đẩy quan hệ đầu tư thương mại song phương.
