APHEDA Giúp người Việt Nam nâng cao năng lực của công đoàn
-----------------
Cơ quan viện trợ nghiệp đoàn Úc APHEDA đã nhập Việt Nam vào năm 1985.
Sau 25 năm hoạt động, APHEDA đã đóng góp đáng kể vào việc nâng cao năng lực công đoàn của Việt Nam.
APHEDA Ngoài việc giúp Việt Nam nâng cao năng lực của cán bộ công đoàn và cải thiện môi trường làm việc cũng tiến hành bên ngoài ngoại ngữ, để thảo luận tập thể đào tạo kỹ năng và AIDS trong các nhóm cộng đồng và xã hội của người lao động cũng như cải thiện các dự án trách nhiệm xã hội.
Trong năm 2010, APHEDA đã đưa ra các dự án nâng cao năng lực công đoàn tại 5 khu công nghiệp và khu kinh tế tại Hải Phòng, Haiyang và Thành phố Hồ Chí Minh.
Ngoài ra, APHEDA sẽ sử dụng những nguy hiểm tiềm ẩn của amiăng để nghiên cứu, công khai rộng rãi và giáo dục.
APHEDA cũng hỗ trợ Viện Bảo hộ lao động thuộc Liên đoàn Công đoàn Việt Nam thành lập trung tâm thông tin amiăng tại Hà Nội.
Ngoài các lĩnh vực công đoàn, APHEDA giúp đỡ Hà Nội, Bắc Rui phần, Hải Dương, Hải Phòng, Yee, Thành phố Hồ Chí Minh, Bình Dương, Đồng Nai, Đà Nẵng, Quảng Trị và những nơi khác để thực hiện xóa đói giảm nghèo và bệnh nhân AIDS, người tàn tật và bị buôn bán .
dự án APHEDA tại Việt Nam đã ở Úc cho tổ chức công đoàn thực dụng và quốc tế, các tổ chức tài chính hỗ trợ các Cơ quan phát triển quốc tế, các tổ chức công đoàn Đoàn kết Trung tâm Phần Lan, Thụy Điển, Olof tổ chức Palme, Tổ chức Lao động và Liên Hiệp Quốc phòng ban quốc tế vv.
APHEDA là tổ chức quốc tế đầu tiên trao tặng Huân chương Hữu nghị của Chủ tịch nước Việt vào năm 1998, nó là một tổ chức quốc tế đầu tiên để có được Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam trao tặng huy chương vào năm 2004.
