Lãnh đạo của chúng tôi gặp chủ tịch Quốc hội Mông Cổ
-----------------
Chiều hôm qua, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã gặp Damingiin Demberel, Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ, hiện đang thăm Việt Nam.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cho biết chuyến thăm tốc độ phát triển mới của quan hệ song phương Mông Cổ Chủ tịch Quốc hội hơn Damingiin Demberel và Bộ trưởng Quốc phòng Mông Cổ và Tham Mưu Trưởng của Phủ Chủ tịch ở Mông Cổ.
Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam và Mông Cổ có quan hệ truyền thống lâu đời và người Mông Cổ đã có sự giúp đỡ mạnh mẽ trong sự nghiệp giải phóng dân tộc ở Việt Nam..
Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác với Mông Cổ theo hướng bổ sung lợi thế cho nhau và khai thác hiệu quả tiềm năng và lợi thế của hai nước.
Việt Nam sẵn sàng trở thành cầu nối giữa Mông Cổ và ASEAN mở rộng hợp tác.
Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ Damingiin Demberel nhấn mạnh rằng Mông Cổ đánh giá cao vị trí quan trọng của Việt Nam trong khu vực Đông Nam Á, và hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường và mở rộng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
Chính phủ Mông Cổ đã quyết định tăng cường hợp tác với Việt Nam để mở rộng quan hệ với tất cả các nước ASEAN.
Mông Cổ sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực khai khoáng.
Trước đó, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Damingiin Demberel, Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ.
Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp đón Đại sứ Damingiin Demberel và đoàn Mông Cổ đã đến thăm.
Premier Ruan nhấn mạnh rằng người dân Việt Nam hy vọng Mông Cổ và Mông Cổ sẽ thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác trong tất cả các lĩnh vực trên cơ sở cùng có lợi.
