Một phái đoàn cấp cao của Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến thăm Cuba
-----------------
Việt trò chuyện Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh với lực lượng vũ trang Cuba cách mạng, Phó tướng thứ nhất Tham Mưu Trưởng Alvaro Lopez • (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Havana - Phóng viên Thông tấn xã Việt Nam ở Havana, Cuba được báo cáo, .
Havana Thời gian July 18, thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Cuba, Thứ trưởng thứ nhất của Bộ Các lực lượng vũ trang cách mạng Tham Mưu Trưởng Alvaro Lopez • (AlvaroLopez) sẽ được tổ chức như Nguyễn Chí Vịnh và đảng của ông trong Kaka Val tiếp theo (Cacahual) tượng đài .
Alvaro Lopez nói chuyến thăm của ông Ruan Zhiyong tới Cuba là một biểu hiện đầy đủ về tình hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai bên, nhân dân hai nước và hai quân đội.
Ruan Zhiyong nhấn mạnh: Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ với Cuba.
Sau lễ đón, Nguyễn Chí Vịnh trong một cuộc phỏng vấn với phóng viên báo chí Cuba nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam luôn luôn ghi nhớ những người Cuba được sự ủng hộ chân thành và vị tha trong cuộc chiến giành độc lập và xây dựng quốc gia chủ trương quốc gia, nhân dân Việt Nam để lại một ấn tượng rất tốt.
Vào buổi tối, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Cuba, cách mạng lực lượng vũ trang Leopoldo Sintra • • Frias (Leopoldo Cintra Frias) Trong cuộc họp với Nguyễn Chí Vịnh và đảng của ông đã bày tỏ hy vọng rằng Nguyễn Chí Vịnh thăm một thành công hoàn toàn, để thúc đẩy hai .
Tại thời điểm này, Ruan Zhiyong đã chuyển cho Leopoldo lời mời của Wu Chunli, thành viên Bộ Chính trị của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Leopoldo vui vẻ chấp nhận lời mời.
18 tháng 7 và 19, hai ngày, ông Nguyễn Chí Vịnh trên chuyến thăm Cuba của một số đơn vị trực thuộc và các căn cứ lực lượng vũ trang cách mạng, thăm Cuba Đại học Quân Y, và về các cơ hội hợp tác giữa hai nước cứu thương, nhân viên y tế đưa quân tham gia vào vấn đề quốc tế và các vấn đề khác với .
