Việt Nam tích cực tham gia vào quá trình thiết lập Cộng đồng Văn hoá và Xã hội ASEAN
-----------------
Trong năm 2010, Việt Nam đã hoàn thành nhiệm kỳ của mình với tư cách là Chủ tịch luân phiên của ASEAN, vai trò trung tâm của cơ cấu hợp tác ASEAN ở châu Á ngày càng được công nhận và củng cố..
Cộng đồng Cộng đồng ASEAN Một trong ba trụ cột của Cộng đồng Văn hoá và Xã hội ASEAN nhằm góp phần tích cực vào thành công của ASEAN.
Bộ trưởng Bộ Lao động và Thương binh xã hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc để viết bài viết này một lần nữa, TTXVN xin giới thiệu những nội dung chính của bài viết: Mục đích cơ bản của Cộng đồng văn hóa xã hội ASEAN là xây dựng một người làm trung tâm, nó có một trách nhiệm xã hội để thiết lập tình bạn lâu dài giữa các quốc gia .
Để thực hiện các mục tiêu của văn hóa-xã hội, hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 14 của ASEAN ở Thái Lan ngày 01 tháng ba năm 2009, các nhà lãnh đạo ASEAN đã thông qua cộng đồng xã hội Văn hóa-Master Plan ASEAN (ASCC), bao gồm sáu lĩnh vực chính: (a) Nhân .
Năm 2010, tổng thống Việt Nam Cộng đồng Văn hóa-Xã hội ASEAN, Sở Lao động ASEAN Bộ trưởng Chủ tịch Hội nghị 21 và Chủ tịch ASEAN 6 và phúc lợi xã hội và phát triển của Hội nghị Bộ trưởng xã hội khác, người Việt Nam đóng góp tích cực cho các hoạt động của Cộng đồng Văn hóa-Xã hội ASEAN.
Việt Nam đưa ra các sáng kiến ​​như các hoạt động cộng đồng ASEAN Văn hóa Xã hội để xác định các lĩnh vực ưu tiên và lĩnh vực ưu tiên các hoạt động lao động và hợp tác xã hội chuyên nghiệp.
Việt Nam đã tổ chức thành công Hội nghị Hội đồng Cộng đồng Xã hội và Văn hoá ASEAN lần thứ 3 và Hội nghị Hội đồng Cộng đồng Văn hoá và Xã hội ASEAN.
Đặc biệt trong năm 2010, Hội đồng Bộ trưởng chịu trách nhiệm về cộng đồng xã hội Văn hóa-ASEAN soạn thảo hai báo cáo, cụ thể là sự lãnh đạo phát triển ASEAN cấp cao nguồn nhân lực và phục hồi kinh tế năng lực và khai báo tăng trưởng bền vững và Tuyên bố Hà Nội về ASEAN để thúc đẩy phúc lợi và phát triển của phụ nữ và trẻ em.
Việt Nam chủ động tham vấn với các nước thành viên ASEAN và kêu gọi họ thống nhất về nội dung của từng bản dự thảo tuyên bố để thông qua các tuyên bố tại hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 17 tại Việt Nam.
Trong nhiệm kỳ của ông làm Chủ tịch năm 2010 của Hội nghị Bộ trưởng Lao động ASEAN 21, Việt Nam tích cực thực hiện các cam kết và các sáng kiến ​​để thúc đẩy và mở rộng ASEAN tại Hội nghị Bộ trưởng Lao động ASEAN 21, Hội nghị Phát triển nguồn nhân lực ASEAN lần thứ 2 và .
Về Hội nghị Bộ trưởng Lao động ASEAN 21, các đại biểu đã thông qua năm 2010 - giai đoạn 2015 hai tài liệu quan trọng của ASEAN và chương trình nghị Bộ trưởng Lao động ASEAN và các hướng dẫn khác có liên quan hài hòa quan hệ lao động kinh nghiệm.
Trong Hội nghị Bộ trưởng ASEAN lần thứ 6 về Phúc lợi Xã hội và Phát triển Xã hội, Việt Nam đã tham gia tích cực vào quá trình thành lập Uỷ ban bảo vệ và phát huy quyền và lợi ích của phụ nữ và trẻ em ASEAN.
Tháng 11 năm 2010, Bộ trưởng Bộ Bộ trưởng Lao động Thương binh và Xã hội của Đại hội để đủ điều kiện để tham dự phúc lợi xã hội ASEAN và Phát triển Hội nghị Bộ trưởng lần thứ 7 tổ chức tại Brunei.
Tại cuộc họp, tất cả các nước đánh giá cao sáng kiến ​​và tinh thần trách nhiệm của Việt Nam với tư cách Chủ tịch Hội nghị Bộ trưởng ASEAN về Phúc lợi Xã hội và Phát triển Xã hội 2007-2010.
Các hoạt động khác nhau của Cộng đồng Văn hoá xã hội ASEAN năm 2010 cho thấy tầm quan trọng của quá trình định hướng của Tổng thống luân phiên trong các hoạt động ưu tiên của Cộng đồng.
Việt Nam đóng góp tích cực trong quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN tình trạng dương cộng đồng văn hóa-xã hội, chắc chắn ưu tiên vai trò của cộng đồng văn hóa-xã hội của lĩnh vực chuyên môn phối hợp để thực hiện các thành viên ASEAN Hoa.
Việt Nam đã chứng minh được vai trò điều phối tích cực của mình trong cộng đồng xã hội và văn hoá.
Trong tương lai, Việt Nam nên tập trung vào nguồn nhân lực, việc thực hiện các cam kết trong khuôn khổ, cộng đồng văn hóa-xã hội văn hóa-xã hội của cộng đồng trong quy hoạch tổng thể mở rộng và phấn đấu để thành công trong việc xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 bước tiến lớn về phía trước.
