Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Mông Cổ
-----------------
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết gặp Thủ tướng Luvsanvandan Bold, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Cộng hòa Mông Cổ.
Chủ tịch Nguyễn Luvsanvandan Bold nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm của Bộ trưởng đến Việt Nam, và nhấn mạnh rằng chuyến thăm này nhằm tăng cường sự biểu hiện cụ thể hơn của quan hệ hữu nghị giữa hai nước, cũng như việc củng cố hợp tác giữa Việt Nam và Mông Cổ để góp phần bảo vệ Tổ quốc.
Mông Cổ là một đồng minh truyền thống Việt Nam, hai nước có nhiều điểm chung, đó là mạnh mẽ ở cả hai bên để thúc đẩy hợp tác lẫn nhau.
Vì vậy, hai nước cần thúc đẩy mạnh mẽ và mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực, tăng cường trao đổi kinh nghiệm và tìm kiếm sự phát triển chung.
Bộ trưởng Luvsanvandan Bold tin rằng thông qua chuyến thăm Việt Nam này sẽ tăng cường và phát triển quan hệ với Bộ Quốc phòng.
Ông nhấn mạnh rằng Mông Cổ hy vọng sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
