Zhang Jinchuan gặp gỡ với đoàn đại biểu của Hiệp hội Hữu nghị nhân dân Trung Quốc
-----------------
Hôm qua, các thành viên Bộ Chính trị Việt Nam, thư ký của thư ký điều hành Trương Tấn Sang sẽ do Chủ tịch Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài Chen Haosu và - Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam, dẫn đầu bởi Wang Jinshan tại Việt Nam để tham dự phiên họp đầu tiên của - những người thu thập tại Hữu nghị .
Đồng chí Trần Haosu và Wang Jinshan nhấn mạnh rằng Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài và trong - Hội Hữu nghị Việt Nam sẽ tăng các hoạt động được thiết kế để tăng cường hơn nữa Việt Nam - tình bạn đồng chí và anh em, trong khi Liên minh Việt Nam của Tổ chức Hữu nghị và Việt Nam - Hội Hữu nghị Trung Quốc .
Đồng chí Trương Tấn Sang đánh giá cao Việt Nam - có nghĩa là một tập hợp lớn của tình hữu nghị giữa nhân dân và sự tham gia tích cực của các đoàn đại biểu Trung Quốc, và rằng đây là đài tưởng niệm - một - "Việt Nam-Trung Quốc Năm hữu nghị" lễ kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và.
Đồng chí Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc rất coi trọng việc củng cố và tăng cường quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện để phát triển hơn nữa giữa hai nước vì lợi ích của nhân dân hai nước và cho khu vực và hòa bình thế giới, ổn định, hợp tác và phát triển .
