2010: Năm thành công của Cộng đồng Kinh tế ASEAN
-----------------
Gần đây, Chủ tịch Hội đồng Cộng đồng Kinh tế ASEAN, Thương mại và Bộ trưởng Công nghiệp Wu Huihuang Việt Nam Việt Nam như bài báo viết trên kết quả của năm 2010 chủ tịch luân phiên của ASEAN đạt được một năm.
TTXVN xin giới thiệu những nội dung chính của bài viết: Năm 2010, trong nhiệm kỳ của mình như là chủ tịch luân phiên của ASEAN trong năm 2010 tại Việt Nam, các nước ASEAN đã tổ chức thành công các hoạt động khác nhau, giữa các nước ASEAN và hợp tác ASEAN với các nước khác là mục tiêu thực sự của Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 .
Có thể nói, Việt Nam đã kết thúc thành công nhiệm kỳ của mình với tư cách là Chủ tịch luân phiên của ASEAN vào năm 2010.
Cộng đồng kinh tế ASEAN (AEC), một trong ba trụ cột của Cộng đồng ASEAN, đã có những đóng góp tích cực cho sự thành công của ASEAN.
Những thành tựu đạt được từ các trụ cột kinh tế trong năm 2010 có thể được đánh giá ở cấp quốc gia và cấp khu vực.
Những thành tựu trong khu vực bao gồm: Thứ nhất, đưa Hội đồng quản trị của Cộng đồng kinh tế ASEAN trở thành một hoạt động ổn định và hiệu quả.
Thứ hai, để xác định chính xác hợp tác cốt lõi trong năm 2010 và đưa ra một số sáng kiến ​​để thúc đẩy việc thực hiện kế hoạch hợp tác khu vực.
Thứ ba, kết quả cụ thể đã đạt được trong việc thực hiện các mục tiêu khác nhau của Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
Thứ tư, tăng cường và củng cố vai trò trung tâm của ASEAN trong hợp tác kinh tế khu vực và quốc tế đồng thời tìm kiếm một kênh hợp tác kinh tế mới.
Các kết quả đạt được trong cả nước bao gồm: Thứ nhất, thực hiện tốt ASEAN 2010 chủ tịch luân phiên của nhiệm vụ, và chắc chắn vị trí của hợp tác khu vực tại Việt Nam.
Thứ hai, củng cố và củng cố hợp tác với tất cả các đối tác quan trọng và điều phối các lợi ích của cả khu vực và quốc gia.
Thứ ba, để thúc đẩy công tác tuyên truyền của Cộng đồng kinh tế ASEAN và hợp tác với tất cả các phòng ban liên quan.
I.1 thành tựu đạt được trong thư mục / khu vực / Hội đồng Cộng đồng Kinh tế ASEAN tôi vào quỹ đạo và hoạt động hiệu quả sau khi có hiệu lực của lộ trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, Việt Nam đã từng là chủ tịch luân phiên của ASEAN trong năm 2010.
Năm 2010 cũng là thời điểm khi thế giới và nền kinh tế khu vực bị ảnh hưởng nặng nề bởi cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu.
Mặc dù nhiệm vụ này như trong cuộc gặp gỡ rất nhiều khó khăn và thách thức phải đối mặt bởi nhiều nền, nhưng trong nhiệm kỳ tổng thống của Hội đồng ASEAN Cộng đồng Kinh tế, Cộng đồng Kinh tế ASEAN Việt Nam Yiba thành một hoạt động ổn định và hiệu quả của đường đua để hoàn thành nhiệm vụ giám sát việc thực hiện AEC mục tiêu.
I.2 / xác định một cách chính xác là trụ cột kinh tế tập trung và ưu tiên các vấn đề năm 2010 của các vấn đề trong đó có kế hoạch để đảm bảo việc thực hiện các mục tiêu xây dựng của AEC, duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong các cơ chế hợp tác khu vực trong việc thúc đẩy quá trình nối ASEAN, và để tăng cường kinh doanh khu vực .
Nội dung của Việt Nam đã được ASEAN đánh giá cao và tích cực tham gia.
Việc thực hiện Tầm nhìn ASEAN 2010 để trở thành chủ đề của hành động, Việt Nam thực hiện một số sáng kiến ​​quan trọng nhằm thúc đẩy việc thực hiện AEC và tăng cường hội nhập kinh tế, chẳng hạn như: thúc đẩy thực hiện nghiêm túc các cam kết công trình xây dựng AEC (ASEAN Việt Nam đang thực hiện một trong những thành tựu cao nhất của hai nước đã AEC .
Ngoài ra, trong nhiệm kỳ tổng thống của mình, Việt Nam đóng vai trò điều phối hiệu quả của Hội đồng AEC, Việt Nam bằng cách yêu cầu Hội đồng AEC có một vấn đề khu vực rõ ràng, để mời các lãnh đạo của các cơ quan chuyên môn phù hợp để tham gia vào các cuộc thảo luận để tìm giải pháp cho vấn đề này, để thúc đẩy việc thực hiện .
Được chọn là năm 2010 tập trung vào hợp tác trong các lĩnh vực giao thông vận tải, dịch vụ và hải quan.
Các nhà lãnh đạo ASEAN đề xuất việc thông qua Tuyên bố Cấp cao ASEAN lần thứ 16 về Phục hồi và Phát triển Bền vững.
I / TIÊU CHUẨN ĐẾN NƯỚC I.1 / Hoàn thành sứ mệnh của Chủ tịch ASEAN năm 2010.
các cuộc họp khác nhau của công việc chuẩn bị Cộng đồng Kinh tế ASEAN và các vấn đề hậu cần đã được chu đáo, đánh giá cao các bên tham gia để góp phần nâng cao Việt Nam và ASEAN trong các diễn đàn hợp tác khu vực, bạn bè quốc tế để lại một ấn tượng tốt đẹp của hải quan Việt Nam.
I.2 / Hợp nhất và tăng cường hợp tác với các đối tác chính.
Trong nhiệm kỳ của Chủ tịch luân phiên ASEAN năm 2010, quyền và lợi ích của Việt Nam và các khu vực khác được phối hợp chặt chẽ.
I.3 / Tăng cường công tác tuyên truyền của Hội đồng AEC và hợp tác với các phòng ban trong nước có liên quan.
Ban Thư ký ASEAN và các nước thành viên trong năm 2010 để đánh giá thường tin rằng năm 2010 là một năm thành công của hoạt động của Cộng đồng Kinh tế ASEAN; trong cương vị Chủ tịch của Hội đồng Cộng đồng Kinh tế ASEAN Việt Nam đã có hiệu quả, năng động và hoạt động chuyên nghiệp, đưa ra nhiều .
