Cuộc họp mở rộng của Nhóm công tác Các quan chức cao cấp Quốc phòng các nước ASEAN
-----------------
Theo quyết định lần đầu tiên để mở rộng cuộc họp bộ trưởng quốc phòng ASEAN (ADMM +), và được tổ chức bởi Bộ Quốc phòng Việt Nam làm việc nhóm mở rộng cuộc họp của các quan chức cao cấp quốc phòng ASEAN (ADSOM + WG) đã được tổ chức tại thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, Việt Nam vào ngày 07 tháng mười hai.
18 đại biểu từ 10 nước ASEAN và 8 đối thoại bao gồm Nga, Hoa Kỳ, Nhật Bản, Ấn Độ, Trung Quốc, Hàn Quốc, Úc và New Zealand, cũng như các đại diện của Ban Thư ký ASEAN đã tham dự cuộc họp.
Trung tướng Ruan Zhi Yong, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã tham dự cuộc họp và phát biểu.
Cuộc họp này là bước đầu tiên để bắt đầu quy trình ADMM + và kết quả của cuộc họp ADMM + đầu tiên tại Hà Nội.
ADSOM + WG sẽ tập trung vào việc phát triển và thành lập các nhóm chuyên gia (EWG) và thống nhất nội dung cơ bản.
Xie này là một phần quan trọng trong quá trình thực hiện hợp tác quốc phòng.
Tại cuộc họp này, Indonesia, có nhiệm kỳ kế tiếp là chủ tịch luân phiên ADMM +, đã trình bày kế hoạch tổ chức một loạt các hội nghị quốc phòng trong khuôn khổ ADMM +.
Trong buổi làm việc, hai bên sẽ đàm phán giữa các phái đoàn để trao đổi quan điểm về các vấn đề hợp tác và tăng cường quan hệ song phương.
Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ, ADSOM + WG phản ánh một sự đóng góp tích cực để duy trì quyền lực và trách nhiệm tại Việt Nam ADMM + quá trình, và góp phần vào hòa bình, ổn định và an ninh trong khu vực.
Trong cuộc tổng tuyển cử của Việt Nam trong vòng một năm, Hội nghị này do Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ tổ chức.
