Nhiệm kỳ của Việt Nam trong nhiệm kỳ tổng tuyển cử của ASEAN năm 2010 đã kết thúc thành công
-----------------
Việt Nam đã kết thúc thành công nhiệm kỳ của mình với tư cách là Chủ tịch luân phiên của ASEAN vào năm 2010 và để lại ấn tượng sâu sắc đối với các bạn ASEAN.
Nhân dịp này, viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã viết bài báo một lần nữa, một phân tích chi tiết của sự đóng góp tích cực của Việt Nam để thúc đẩy khả năng tương tác trong quá trình mạnh mẽ khu vực Đông Nam Á và ASEAN về phía trước.
Phó Thủ tướng Fan trong bài viết nhấn mạnh rằng trong tháng cuối cùng của năm 2010 là nhiệm kỳ nhất định của Việt Nam trong năm 2010, ASEAN Chủ tịch luân phiên của kết thúc thành công, đạt được mục tiêu đề xuất để tăng cường đoàn kết ASEAN và thúc đẩy quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN để làm .
Trong Việt Nam như chủ tịch luân phiên của ASEAN trong năm 2010 đã có ý nghĩa và kết quả hữu hình đủ để chứng minh rằng sự thành công của Việt Nam trong nhiệm kỳ này của văn phòng, trong đó sẽ có những ảnh hưởng lâu dài của sự kỳ thị và rời Việt Nam.
Thứ nhất, chúng tôi tại Việt Nam đã thực hiện nhiệm vụ giữ chức vụ Tổng thống luân phiên của ASEAN theo nguyên tắc "chủ động, tích cực và có trách nhiệm", qua đó nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam..
Trong năm qua, Việt Nam đã tổ chức thành công và tổ chức nhiều sự kiện quan trọng của ASEAN, bao gồm 16 và Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 17 (ASEAN-16, ASEAN-17), Liên minh hội ASEAN liên Nghị viện (AIPA) từng hoạt động, hơn 10 lĩnh vực tướng .
Chúng tôi đã chủ trì các cuộc họp khác nhau một cách xây dựng, thảo luận nghiêm túc về tất cả các vấn đề chính và đạt được sự đồng thuận.
Đặc biệt, chúng tôi trên cơ sở tham vấn chặt chẽ với các nước liên quan trên khéo léo đối phó với các vấn đề liên quan trực tiếp đến khu vực phía Đông biển ASEAN, Myanmar, Thái Lan, bán đảo Triều Tiên và đạt được sự đồng thuận rộng rãi với các nước có liên quan.
Ngoài ra, Việt Nam đã đại diện cho các nước thành viên ASEAN tại các hội nghị thượng đỉnh G-20 tổ chức tại Canada và Hàn Quốc, đóng góp thực sự vào thành công của hội nghị thượng đỉnh.
Thứ hai, quá trình tăng cường, mở rộng và ngày càng kết nối kết nối và hội nhập của ASEAN đã có một bước thực tiễn..
Điều nổi bật nhất trong năm qua là sự thay đổi đáng kể trong sự hợp tác giữa các nước ASEAN theo hướng cải thiện "tính linh hoạt" và "việc thực hiện"..
Thứ ba, quan hệ đối ngoại của ASEAN đã được tăng cường để hỗ trợ các mục tiêu hòa bình, an ninh và phát triển của ASEAN.
Thứ tư, vai trò và vị thế quốc tế của khu vực ASEAN có thể được tăng cường hiệu quả.
Thứ năm, nhằm duy trì hòa bình, an ninh, phát triển bền vững và giải quyết các thách thức toàn cầu đối thoại và hợp tác khu vực có thể được tăng cường thông qua một số các khuôn khổ và cơ chế ở mức độ khác nhau.
Thứ sáu, quan hệ song phương giữa Việt Nam với các thành viên ASEAN và các nước ngoài ASEAN đã được tăng cường.
Thứ bảy, chúng tôi cố gắng thúc đẩy phong tục, lịch sử, văn hoá và tiềm năng phát triển của Việt Nam thông qua việc tổ chức các hội nghị ASEAN.
Tóm lại, chúng ta có thể chắc chắn rằng chúng ta đã kết thúc thành công nhiệm kỳ của Chủ tịch luân phiên ASEAN năm 2010 với đặc điểm Việt Nam.
2010 kết quả thực sự thúc đẩy sự mối quan hệ giữa ASEAN và nối ASEAN và các đối tác vào giai đoạn hành động cụ thể và toàn diện, một hướng đi mới để nâng cao mức độ đáng kể, khẳng định vai trò trung tâm của các tổ chức trong khu vực ASEAN đang được hình thành, để ASEAN .
Mặt khác, cũng gây ra vấn đề trong các kết quả đạt được trong năm 2010, chúng ta cần phải tiếp tục xem xét, thảo luận về tương lai đưa ra cho những người ủng hộ tham gia hợp tác ASEAN, tiếp tục duy trì môi trường khu vực hòa bình, an ninh, hợp tác và phát triển, và Việt Nam .
Các nhà lãnh đạo và đại diện của tất cả các nước, các phương tiện truyền thông quốc tế và truyền thông nói chung đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong vai trò Chủ tịch luân phiên ASEAN năm 2010.
