Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Ucraina
-----------------
Chiều hôm qua, Chủ tịch Trung Quốc Ruan Mingzhe gặp Lytvyn Volodymyr, Chủ tịch Quốc hội Ucraina hiện đang thăm viếng Việt Nam.
Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh, Lytvyn Volodymyr của chuyến thăm quốc hội chủ tịch Ukraine về Việt Nam nhiều hơn - đánh dấu sự phát triển tương lai của mối quan hệ hữu nghị hợp tác Ukraina.
Ông nói rằng hiện nay có chỗ cho sự phát triển quan hệ song phương rộng lớn hơn và hai nước cần thúc đẩy mạnh mẽ các hình thức hợp tác ngoại giao và đa dạng phi chính phủ phi chính phủ.
Việt Nam có tầm quan trọng để thúc đẩy hợp tác với Ukraine trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, công nghệ, giáo dục và đào tạo, cũng như Ukraine và Việt Nam hy vọng sẽ trao đổi kinh nghiệm về kinh nghiệm phát triển.
Việt Nam hoan nghênh và tạo điều kiện cho các tập đoàn kinh doanh và các doanh nghiệp Ucraina tìm cơ hội kinh doanh và mở rộng hợp tác kinh tế và đầu tư tại Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Lytvyn Volodymyr cho biết Ukraine coi trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác đa chiều với Việt Nam.
Ông nhấn mạnh: chuyến thăm này là một bước đi tiếp theo cho tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Ngay chính ngày Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Lytvyn Volodymyr, Chủ tịch Quốc hội Ucraina.
Hai bên đã trao đổi quan điểm tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Uzbekistan và các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm..
