Các nước ASEAN tăng cường đào tạo cho Hợp tác Cảnh sát
-----------------
Sáng ngày hôm đó tại Hà Nội, phiên họp đầu tiên của Hội nghị Cảnh sát đào tạo Hợp tác ASEAN đã khởi động.
ASEANAPP, INTERPOL, ASEANAPOL và các nhà quan sát từ các nước nói tiếng Anh tham dự cuộc họp.
Trung tướng Pei Wennan, Thứ trưởng Bộ Công an nước chủ nhà Việt Nam và lãnh đạo các đơn vị thuộc Bộ Công an tham dự cuộc họp.
Chủ tịch của mùa xuân Học viện Cảnh sát Thiếu tướng Nguyễn Nhân dân Việt Nam ngập lụt nhấn mạnh trong bài phát biểu tại phiên khai mạc cuộc họp, Việt Nam trong năm 2010 trong chủ tịch luân phiên ASEAN trong số các nước ASEAN đã thúc đẩy mạnh mẽ sự sâu sắc của sự hợp tác, trong đó có việc duy trì luật pháp và trật tự, bao gồm cả lĩnh vực này.
Đây là một trong ba trụ cột hợp tác trong việc xây dựng cộng đồng ASEAN.
Pei Wennan cũng nhấn mạnh tại cuộc họp nói chống lại bọn tội phạm và tội phạm công nghệ cao, tội phạm buôn bán người, tội phạm ma túy xuyên quốc gia cũng như một loạt các tội phạm mới và tội phạm phi truyền thống khác đã trở thành tất cả các nước trong khu vực, thách thức thậm chí trên thế giới và ưu tiên.
Thực tế này đòi hỏi tất cả các nước nên tăng cường trao đổi và hợp tác trong việc ngăn ngừa bọn tội phạm.
truyền thống tốt đẹp của sự hợp tác giữa lực lượng cảnh sát các nước ASEAN nằm trong số các nước ASEAN hợp tác để ngăn chặn tội phạm và bảo vệ quốc gia, hòa bình trong khu vực và trên thế giới và ổn định trong tình trạng tốt.
Trong cuộc họp kéo dài hai ngày, các đoàn đại biểu cũng tham gia vào các hoạt động quan trọng khác như các hoạt động giao lưu với trường đào tạo cảnh sát lớp Học viện Cảnh sát nhân dân Việt Nam và đến thăm một số nơi quan tâm tại Việt Nam.
