Việt Nam - Ucraina tăng cường trao đổi và hợp tác quốc hội
-----------------
Lytvyn Volodymir bởi Ukraine Quốc hội do Tổng thống Ukraine phái đoàn quốc hội theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Phú Trọng tại ngày 05 tháng 12 đến Hà Nội, bắt đầu thăm chính thức Trung Quốc kéo dài bốn ngày.
06 Tháng 12 buổi chiều, sau một buổi lễ chào đón chính thức tại trụ sở Quốc hội, đứng đầu là Chủ tịch cấp cao Quốc hội Nguyễn Phú Trọng đoàn Việt Nam để hội đàm với đoàn đại biểu cấp cao Ukraine do Chủ tịch Quốc hội Lytvyn Volodymir.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng bày tỏ tin tưởng rằng quốc hội Ukraina và lần đảng của ông về Việt Nam sẽ được trao vương miện với thành công, mở ra triển vọng mới cho hợp tác song phương cũng như các cơ chế hợp tác giữa hai nước trong quốc tế và khu vực.
Tổng thống Lytvyn Volodymir nhấn mạnh rằng chuyến thăm này của phái đoàn nghị viện Ucraina là sự tiếp nối của truyền thống tốt đẹp của sự hợp tác và hữu nghị giữa hai nước..
Ukraina quốc hội coi trọng tăng cường hợp tác nhiều mặt với Việt Nam và tình bạn. Vào buổi làm việc, Chủ tịch Đại hội Nguyễn Phú Trọng cho biết lãnh đạo quốc gia và nhân dân Việt Nam luôn mong muốn duy trì và phát triển quan hệ hợp tác và hữu nghị với Ukraina.
Việt Nam là một nước đang phát triển và đặc biệt cần có sự hợp tác và giúp đỡ từ bạn bè quốc tế bao gồm Ukraina.
Tổng thống Lytvyn Volodymir tin rằng Ukraine và Việt Nam có nhiều điểm tương đồng và lợi thế bổ sung có lợi cho sự phát triển chung của hai nước.
Ukraina đặc biệt quan tâm đến việc phát triển hợp tác và hữu nghị với Việt Nam, đồng thời mong muốn cả hai nước sẽ tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Tổng thống Lytvyn Volodymir mời Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng đến thăm hữu nghị chính thức Ucraina càng sớm càng tốt.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Cương cảm ơn và đồng ý tới thăm Ukraine vào thời điểm thích hợp.
Hai bên cũng đã trao đổi ý kiến ​​về các tổ chức kinh tế và xã hội của mình và hoạt động của hai nước trong các cuộc đàm phán Quốc hội và trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm.
Cùng ngày, Chủ tịch Lytvyn Volodymir của Ucraina Quốc hội và Đoàn đại biểu cấp cao tham gia vào chuyến thăm trao đổi sinh viên với Đại học Quốc gia Hà Nội và một số di tích văn hóa và lịch sử và các hoạt động khác.
Buổi tối, Chủ tịch nước Nguyễn Phương Nhậm đã tổ chức ăn tối với Tổng thống Lytvyn Volodymir và một phái đoàn cấp cao đến Ucraina.
