Các mối quan hệ đặc biệt cũ đã được liên tục củng cố và phát triển
-----------------
Dân chủ Cộng hòa Đại sứ Nhân dân Lào để Soonthorn Xayachac trên 02 tháng 12 đã được tổ chức để kỷ niệm 35 năm thành lập nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào tiếp nhận (2/12 / 1975--2 / 12/2010) tại Hà Nội.
thành viên Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng và bên chính phủ, nhà nước và các nhà lãnh đạo quốc hội, chính quyền trung ương của Việt Nam, lãnh đạo tỉnh, thành phố và các vấn đề quốc gia, tổ chức quốc tế cũng như chịu trách nhiệm d'Affaires trưởng .
Đại sứ Soonthorn Xayachac cho biết tại lễ đón tiếp rằng Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào được thành lập ngày 2 tháng 12 năm 1975.
35 năm qua, dưới sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đã diễn ra sự thay đổi tích cực toàn diện trong trật tự xã hội là hoàn toàn đảm bảo, kinh tế xã hội được duy trì đà tốt của sự phát triển, mở rộng quan hệ quốc tế.
Đại sứ Soonthorn Xayachac vui mừng nhận thấy tình hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện của Việt Nam-Lào liên tục được củng cố và tăng cường..
Đại sứ Soonthorn Xayachac đại diện của Đảng, Nhà nước Lào và nhân dân giúp đỡ tuyệt vời và hỗ trợ cho phía Việt Nam, nhà nước và nhân dân chiến tranh nhân dân Lào kháng chiến cứu nước trong việc thành lập và phát triển sự nghiệp quốc gia cho lòng biết ơn sâu.
Phó Thủ tướng Ruan Shengxiong chúc mừng nồng nhiệt với đảng, đất nước và nhân dân Lào.
Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng và trân trọng - tình bạn cũ, tình đoàn kết đặc biệt và làm tất cả mọi thứ chính sách phù hợp để không ngừng củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa hai nước lên tầm cao mới và nhân dân hai nước tăng cường quan hệ song phương .
