Chủ tịch Quốc hội Ruan Mingzhe gặp gỡ khách nước ngoài
-----------------
Chiều hôm qua tại Phủ Chủ tịch, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Italia Enzo Angeloni, Vương quốc Anh và đặc mệnh toàn quyền Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Antony stockers Kim Chang II Dân chủ Nhân dân đã trình quốc thư của mình để Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết.
Sau khi trình bày nghi lễ, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết gặp nhau lần lượt với ba đại sứ mới.
Khi gặp gỡ với Đại sứ Ý Enzo Angeloni, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết bày tỏ hy vọng rằng, trong hiện tại - trên cơ sở quan hệ tốt với Ý, hai nước tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương có chiều sâu và phát triển hiệu quả.
Khi gặp gỡ với Đại sứ Anh Antony stockers Chủ tịch Nguyễn cho rằng Việt Nam và Anh tiếp tục phải tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư và viện trợ phát triển chính thức (ODA) và giáo dục.
Khi gặp gỡ với Đại sứ Bắc Triều Tiên Kim Chang II, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh rằng Chính phủ và nhân dân đối với nhiều người Việt - mối quan hệ truyền thống đoàn kết, hữu nghị và phát triển lâu dài của CHDCND Triều Tiên để làm cho những nỗ lực lớn nhất.
Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Chủ tịch Nguyễn cũng chỉ ra rằng Việt Nam đặc biệt quan tâm đến tình hình trên Bán đảo Triều Tiên và hy vọng rằng bán đảo Triều Tiên sẽ sớm phát triển hòa bình, ổn định và hợp tác để phát triển nó.
Việt Nam sẽ luôn là một người bạn tốt và là bạn của người Hàn Quốc.
Việt Nam tin tưởng rằng Hàn Quốc Dân chủ Nhân dân Triều Tiên sẽ vượt qua mọi khó khăn và thiết lập Bắc Hàn như một quốc gia thịnh vượng.
