Các nhà lãnh đạo của chúng tôi gặp gỡ với đoàn của Bộ Văn hoá Trung Quốc
-----------------
Gần đây, các thành viên Bộ Chính trị Việt Nam, thư ký của thư ký điều hành của trụ sở Ủy ban Trung ương CPC trong nước Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Bộ Trung Quốc Văn hóa phái đoàn Việt Nam đang có chuyến thăm làm việc do Bộ trưởng Bộ Ủy ban Trung ương CPC, Cai Wu.
Trong cuộc họp, đồng chí Trương Tấn Sang cho biết Bộ Trung Quốc của chuyến thăm Văn hóa sẽ giúp tăng cường sự hợp tác giữa Bộ Văn hóa của hai nước, đồng thời thúc đẩy hai bên, thêm hai Quan hệ Chính phủ chuyển tiếp.
Đồng chí Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam tiếp tục phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác, hợp tác về chính trị, kinh tế, văn hóa, khoa học và công nghệ, giáo dục, y tế, an ninh, quốc phòng và các lĩnh vực khác đã được liên tục củng cố và mang lại kết quả hữu hình.
Đồng chí Cai Wu đồng chí của Trương Tấn Sang đã gặp một phái đoàn Trung Quốc đã hài lòng và chắc chắn, chính phủ bên Trung Quốc và nhân dân đã luôn luôn coi trọng quan hệ hợp tác truyền thống với Việt Nam và sẵn sàng tăng cường mối quan hệ "đối tác chiến lược toàn diện" với chính phủ Việt Nam và nhân dân cùng làm để tiệc tùng.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ Cai Wu đồng chí của Bộ Văn hóa và Phái đoàn Trung Quốc.
