Các phương tiện thông tin đại chúng đã đóng góp quan trọng cho thành công lớn của ASEAN trong năm 2010
-----------------
Ủy ban Quốc tế ASEAN và Tiểu ban Tuyên truyền Văn hoá hôm qua đã tổ chức cuộc họp tổng kết của Việt Nam trong chiến dịch văn hoá hàng năm của mình như là năm Chủ tịch luân phiên luân phiên ASEAN và định hướng từ nay đến cuối chiến dịch quảng cáo.
Tao Yuezhong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao kiêm Giám đốc Tiểu ban tuyên truyền văn hoá, chủ trì cuộc họp.
Theo báo cáo công khai Tiểu ban văn hóa, Việt Nam là chủ tịch luân phiên của ASEAN trong những công việc chiến dịch thông tin 2010 thông báo các sự kiện khác nhau, bao gồm: vận động Việt Nam như năm 2010 Chủ tịch luân phiên của ASEAN; 16 Hội nghị thượng đỉnh ASEAN; 43 ASEAN .
cửa hàng Việt truyền thông, đặc biệt là VNA, Truyền hình Việt Nam, Đài phát thanh Sound Việt Nam, nhân dân hàng ngày, hàng ngày nhân dân và các đơn vị quân đội khác chủ động, nhanh chóng và chính xác báo cáo thông tin về các cuộc họp và các sự kiện, cũng như chủ tịch luân phiên của tổ chức tại Việt Nam .
Thứ trưởng Đào chia sẻ với các đơn vị truyền thông và đánh giá cao những đóng góp quan trọng của Việt Nam đối với thành công lớn của Việt Nam trong năm 2010 với vai trò là Chủ tịch luân phiên ASEAN.
Ông cũng hy vọng rằng từ nay đến cuối năm các đơn vị truyền thông và hợp tác chặt chẽ với Bộ Ngoại giao, đã được công bố rộng rãi tại Việt Nam như một thành công lớn và thành tựu của ASEAN 2010 chủ tịch luân phiên của mua.
