Việt Nam và Trung Quốc tăng cường hợp tác trong lĩnh vực văn hoá
-----------------
Hôm qua tại Hà Nội, đoàn thăm Trung Quốc và Việt Nam do Bộ trưởng Cai Wu đứng đầu đã có buổi làm việc với đoàn Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam do Bộ trưởng Huang Junying.
Hai Bộ trưởng hệ hữu nghị và đối tác chiến lược trong ngày càng củng cố và bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển, trong đó có sự phát triển của mối quan hệ và văn hóa hợp tác, thể thao và du lịch.
Hai Bộ trưởng nhất trí nhất trí tăng cường hợp tác và đánh giá cao những biện pháp đề xuất của hai nước để khởi động một hợp tác mới trong tương lai.
Hai bên cam kết sẽ mở rộng một cách hiệu quả Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch Bộ Trung Quốc Việt Văn hóa ký 2010 - 2012 thỏa thuận hợp tác giai đoạn; tư vấn nộp cho các nhà chức trách Việt giúp bảo vệ khu bảo tồn văn hóa Trung Quốc của Việt Nam; trao đổi thông tin và kinh nghiệm cho sự phát triển của văn hóa Việt Nam.
Hai bên nhất trí tiếp tục trao đổi thông tin về các hoạt động văn hoá, nghệ thuật và các hoạt động văn hoá tiêu biểu ở nhiều nước.
Bộ Văn hoá Trung Quốc đã lắng nghe đề xuất của Việt Nam về đào tạo nguồn nhân lực và sẽ đáp ứng với Việt Nam càng sớm càng tốt.
Hai bên nhất trí tổ chức các hoạt động tuyên truyền như tổ chức tuần văn hoá ở nhiều nước và hỗ trợ Vịnh Hạ Long của Việt Nam trở thành bảy kỳ quan mới của thế giới.
Cả hai Bộ trưởng đều đánh giá cao về hiệu quả của việc kỷ niệm những sự kiện quan trọng trong quan hệ Việt Nam-Trung Quốc được tổ chức ở hai nước.
Nhân dịp này, hai bên thông báo cho nhau về số hoạt động văn hoá được tổ chức trong năm tới để các phòng ban liên quan của hai nước có thể chủ động thực hiện.
Chuyến thăm của phái đoàn Bộ Văn hoá Trung Quốc sẽ kết thúc vào ngày 4 tháng 12.
