Thông tấn xã Việt Nam và Đảng Lao động Mêhicô thiết lập quan hệ hợp tác
-----------------
Được biết, Thông tấn xã Việt Nam phóng viên đồn trú tại Mexico, Thông tấn xã Việt Nam, Phó Tổng Giám đốc Wu Hetai ở Mexico trong chuyến thăm làm việc từ 24-ngày 30 tháng 11 với thượng nghị sĩ Mexico và Đảng Lao động (PT) Tổng bí thư Alberto Anaya Gutierrez có chữ ký của cả hai bên .
Trước đó, Phó Tổng Giám đốc Wu Mexico Đảng Lao động đã hội đàm; Quảng trường Tự do nhân dân để thờ tượng đạo đức Hồ Chí Minh; thăm in PT vốn Mexico; đi đến Acapulco Thành phố gặp mực Việt Nam Bệnh viện Hữu nghị Tổng thư ký các cuộc họp hợp tác và làm việc Felix Arellano; thăm .
Ngoài ra, Phó Tổng Giám đốc Wu cũng đã gặp lãnh đạo Cơ quan Thông tấn quốc gia Mexico (NOTIMEX).
Hai bên đánh giá cao việc hai bên thực hiện tích cực Hiệp định hợp tác năm nay và nhất trí trì hoãn hiệp định trong một năm, đồng thời bổ sung các điều khoản về tăng cường trao đổi thông tin.
