Việt Nam mở Văn phòng Lãnh sự Danh dự Honorary thứ hai tại Nhật Bản
-----------------
Theo báo cáo của phóng viên Tokyo tại Nhật Bản, Việt Nam đã mở một văn phòng lãnh sự danh dự thứ hai tại Nhật Bản.
Văn phòng đặt tại Hokkaido, một thành phố cảng trên hòn đảo Hokkaido ở phía bắc Nhật Bản.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Gia Khiêm của Công ty Than Kushiro Việt Nam bổ nhiệm Chủ tịch Taro Nakajima lãnh sự danh dự của phòng lãnh sự danh dự của Việt Nam tại thành phố Kushiro Cảng.
Nhân dịp này, người Việt Nam Đại sứ đặc Ruan Fuping chỉ ở Nhật Bản nhấn mạnh tiềm năng của Việt Nam và đảo Hokkaido và đặc biệt là thành phố Kushiro Trong hợp tác của mình, đặc biệt là trong các lĩnh vực như du lịch và hải sản bị bắt trong.
Thị trưởng thành phố Kushiro Ebina Hiroya nói rằng đó là một vinh dự Đường phố Kushiro, và hứa sẽ tiếp tục hỗ trợ ông Nakajima hoàn thành thành công của Lãnh sự danh dự của nhiệm vụ.
Ông Nakajima cho biết Nhật Bản hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường các chương trình đào tạo cho sinh viên Việt Nam và thúc đẩy du lịch ở Việt Nam tại Kushiro..
Kushiro là một thành phố cảng quốc tế có lịch sử hơn 100 năm ở miền bắc nước Nhật.
Ngành đánh bắt cá biển và ngành công nghiệp giấy nằm trong số các ngành công nghiệp mũi nhọn ở Kushiro.
Hiện nay, Việt Nam đã mở được ba cơ quan đại diện ngoại giao tại Việt Nam, bao gồm Đại sứ quán Việt Nam tại Tokyo, Chính phủ Nhật Bản tại Osaka và Lãnh sự quán Fukuoka ở miền Nam..
