Việt Nam - Cuba kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao
-----------------
Tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và 1 Việt Nam Tháng Mười Hai - Hội Hữu nghị Cuba tổ chức trung ương Việt Nam - 50th Anniversary (1960-1912 / 1-2010 / 12/1) thiết lập quan hệ ngoại giao Cuba kỷ niệm rally.
chính trị viên của Việt Nam, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm, Ủy viên Ủy ban Trung ương CPC, Nguyễn Văn Đồi, Giám đốc Ủy ban đối ngoại của Quốc hội, Bộ trưởng Ngoại giao Phó Taoyue Zhong, và các phòng ban có liên quan thay mặt cho Cuba Đại sứ Việt Nam Fredesman Turro Gonzalez tham dự các cuộc biểu tình.
Trong bài phát biểu của mình, Phó Thủ tướng Jiaqian đã xem lại cột mốc của "sự hiệp nhất anh em, hợp tác toàn diện và tin tưởng lẫn nhau" giữa người Việt Nam và người cổ đại.
Phó Thủ tướng Fan nói rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân sẽ kiên quyết ủng hộ chính nghĩa của cuộc cách mạng của nhân dân Cuba, và dọc theo "sự ủng hộ và giúp đỡ Cuba là lương tâm và trách nhiệm của chúng tôi" cách tiếp cận để hành động.
Phó Thủ tướng Fan thuyết phục rằng càng - quan hệ hữu nghị lâu đời giữa hai nước sẽ tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết và hợp tác toàn diện mối quan hệ và đóng góp tích cực đến việc thành lập và bảo vệ khung thành nguyên nhân của hai nước.
Đại sứ Cuba tại Việt Nam Fredesman Turro Gonzalez nhấn mạnh bởi trao đổi thường xuyên các chuyến thăm, thỏa thuận hợp tác tích cực doanh trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, khoa học và công nghệ, văn hóa, giáo dục, y tế, và giúp đỡ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế, hai bên, hai chính phủ .
Trước đó, vào chiều ngày 30 tháng 11, Đại sứ Fredesman Turro Gonzalez đã tham dự cuộc họp trao đổi thanh thiếu niên do Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Cuba tổ chức và phát biểu.
