Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ Ruan Shanren gặp gỡ với khách Đức
-----------------
Chiều hôm qua tại trụ sở của Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với Eriksson Đức là chuyến thăm Việt Nam - Bộ trưởng Anhalt (Sachsen Anhalt) Bộ Kinh tế và Detlef Schubert.
Phó Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng sự hợp tác hiệu quả trên nhiều lĩnh vực giữa hai nước sẽ giúp tăng cường sự Việt Nam - quan hệ Đức hợp tác, và bày tỏ hy vọng Eriksson - Anhalt và tăng cường trao đổi kinh nghiệm tại Việt Nam.
Phó Thủ tướng Nguyễn đề nghị Eriksson - chính quyền tiểu bang Anhalt và nhân dân để tiếp tục tạo thuận lợi cho điều kiện sống của người Việt Nam tại địa phương, giúp họ hòa nhập vào cộng đồng địa phương.
Detlef Schubert tướng cho rằng, chuyến thăm Việt Nam trong Eriksson - Eriksson nhiều đoàn khách trong Anhalt - doanh nhân Anhalt, mục đích của họ là để Việt Nam để nghiên cứu thị trường, tìm kiếm cơ hội kinh doanh hơn với Việt Nam .
Detlef Schubert cũng đề cập đến nhiều lĩnh vực mà Việt Nam đang tập trung để tăng cường hợp tác song phương.
