Quan hệ Việt Nam - Cuba đã không ngừng được nuôi dưỡng và phát triển
-----------------
Bộ Ngoại giao và Học viện Ngoại giao sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 29, "Việt Nam - kỷ niệm 50 năm đoàn kết của Cuba và quan hệ huynh đệ và hợp tác toàn diện" như chủ đề của hội nghị chuyên đề.
Đây là một trong những dịp kỷ niệm 50 năm ngày thành lập quan hệ ngoại giao (2/12/12 1960 - -2/12/2010).
Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Đại sứ Cuba Fredesman Turro Gonzalez đến, Đại sứ quán Cuba tại Việt Nam, Hiệp hội các Tổ chức hữu nghị Việt Nam, Việt Nam - đại diện Cuba Hữu nghị và các phòng ban liên quan sẽ có mặt tại diễn đàn.
Thứ trưởng Phạm Bình Minh tại diễn đàn này nhấn mạnh truyền thống tốt đẹp của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai bên, hai Chính phủ và nhân dân hai nước sẽ tiếp tục củng cố, tăng cường và phát triển ổn định.
Đại sứ Cuba Fredesman Turro Gonzalez để nói giữa hai nước trong việc xây dựng sự tin tưởng lẫn nhau, giúp đỡ lẫn nhau và bản sắc chính trị trên cơ sở các mối quan hệ huynh đệ và thân thiện với thời gian trôi qua vẫn không đổi và phát triển.
Các đại biểu nhấn mạnh rằng Việt Nam - Cuba mối quan hệ là một mô hình quan hệ quốc tế, là giá trị nhân dân hai nước cho vô bảo dưỡng các thế hệ, là biểu tượng bất tử của chủ nghĩa quốc tế, là niềm tự hào của Jose Marti và Hồ Chí Minh thế hệ trẻ em.
