Kỳ họp thứ nhất Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 14 đã được khai mạc tại Hà Nội
-----------------
cuộc họp đầu tiên của Việt Nam của Đại hội XIV mở tại Hà Nội (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - lúc 9:00 ngày 20 tháng Bảy tiềm Việt XIV Quốc hội, cuộc họp đầu tiên của Quốc hội tại thủ đô Hà Nội .
Ngoài ra, cuộc họp sẽ xem xét và thảo luận các báo cáo và ra các quyết định về một số vấn đề quan trọng của đất nước.
Trước ngày khai mạc cuộc họp, sẽ đi du lịch sang các nước khác nhau trên danh nghĩa của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng vòng hoa, đại biểu quốc hội cũng đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Liệt sỹ; tổ chức một cuộc họp trù bị để thảo luận về chương trình nghị sự cho cuộc họp.
Họp, Đại hội sẽ nghe Ủy ban bầu cử quốc gia về phiên XIV của Quốc hội và 2016-- báo cáo tóm tắt của đại diện Hội đồng nhân dân các cấp năm 2021 cuộc tổng tuyển cử và nhiệm kỳ của bầu đại biểu quốc hội trình độ chuyên môn báo cáo kết quả.
Bên cạnh đó, Quốc hội sẽ bỏ phiếu cho Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch nước và Quốc hội ban Thường vụ Ban Phó Chủ tịch Quốc hội và Uỷ ban Quốc gia Quốc hội, giám đốc ủy ban của Quốc hội, Tổng hội trưởng, Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Phó Thủ tướng, Chủ tịch Tòa án các cán bộ cao nhất, Nhà nước .
cuộc họp đầu tiên của Việt Nam của Đại hội XIV mở tại Hà Nội (Nguồn: TTXVN) để xem xét và thảo luận tại quốc hội trong vòng hai ngày của mỗi báo cáo, quyết định một số vấn đề có tầm quan trọng quốc gia, bao gồm cả nửa đầu năm 2016, chính phủ có kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội .
