Việt Nam coi trọng công tác chống tham nhũng
-----------------
Hôm qua, Hội nghị Quốc gia về Phòng, chống tham nhũng của Ban Chấp hành Trung ương Đảng do Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã tổ chức khởi công tại Hà Nội.
thành viên Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư, Phó Thủ tướng, Phó giám đốc của Ban chỉ đạo Trung ương phòng chống tham nhũng đồng chủ trì cuộc họp Zhang Yongzhong.
Chính phủ Trung ương, các sở, ban ngành liên quan của các tỉnh, thành phố và các đại diện khác đã tham dự cuộc họp.
Zhang Yongzhong phát biểu tại lễ khai mạc, top mười cuộc chiến của đảng chống tham nhũng đã được coi là nhiệm vụ cốt lõi của công tác xây dựng đảng, toàn bộ hệ thống chính trị là một nhiệm vụ liên tục, và nó là nhiệm vụ của toàn xã hội.
Trong tháng 7 năm 2006, phiên họp toàn thể lần thứ 10 Đại hội toàn thể lần thứ XI của Đảng đã ban hành Nghị quyết về "Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác phòng, chống tham nhũng".
Đây là Nghị quyết đặc biệt đầu tiên về phòng, chống tham nhũng của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và phản ánh quyết tâm chính trị, vai trò và trách nhiệm chính trị của đảng trong cuộc đấu tranh chống tham nhũng.
Zhang Yongzhong chỉ ra rằng thuật ngữ trước của văn phòng, Ủy ban Trung ương Đảng với quyết tâm cao nhất và nỗ lực hết sức, bao gồm các khía cạnh của ý thức đạt được sự thay đổi tích cực và hành động trong cuộc chiến chống tham nhũng làm việc, nhận được một số kết quả trong việc điều trị và phòng ngừa tham nhũng.
Ở một số khu vực, tham nhũng được kiểm soát.
So với nhiều năm trước, đã có những tiến bộ đáng kể trong việc xác định và hiệu quả trong việc phòng ngừa tham nhũng.
Phòng chống tham nhũng đã chứng tỏ các chính sách và ý tưởng đảng và nhà nước là đúng lộ trình, năng lực của hệ thống chính trị toàn bộ và xã hội trong cuộc chiến chống lại việc tham nhũng là rất mạnh mẽ, giúp củng cố niềm tin của nhân dân đối với Đảng và Chính phủ, đồng thời tăng ở nước ta .
Tuy nhiên, Zhang Yongzhong chỉ ra rằng trong khi đạt được kết quả tốt, vẫn còn nhiều thiếu sót trong việc ngăn ngừa tham nhũng.
Tham nhũng vẫn còn nghiêm trọng và ngày càng phức tạp và hiện đang lan rộng ở nhiều khu vực, các ngành và các cấp.
Tham nhũng vẫn là một vấn đề cấp bách đã làm dấy lên mối quan tâm của toàn xã hội.
Zhang Yongzhong nhấn mạnh: Để duy trì và thực hiện đơn giản và có hiệu quả công tác phòng chống tham nhũng là một nhiệm vụ cốt lõi cấp bách và lâu dài của việc xây dựng một bữa tiệc và thiết lập một quốc gia..
Phòng, chống tham nhũng Hội nghị cần xác định những gì cần thực hiện trong năm 2011 để thực hiện và thực hiện Nghị quyết của Quốc hội khoá XI về phòng, chống tham nhũng.
Bên cạnh đó, hội nghị cũng nêu ra nhiệm vụ quan trọng và cốt lõi cần được tiến hành để đảm bảo thời hạn của văn phòng của công tác chống tham nhũng trong năm đầu tiên của sự thay đổi đáng kể có thể xảy ra tại bữa tiệc, chống kéo hiệu lực thi hành trong những năm tiếp theo, nhằm tăng cường công tác đảng và nhân dân cả nước .
Mười nhiệm kỳ báo cáo tóm tắt công tác phòng chống tham nhũng của Đảng đã chỉ ra rằng bốn năm giai đoạn 2007-2010, đã có 276 cán bộ do thiếu trách nhiệm quản lý dẫn đến tham nhũng bị trừng phạt, 39 hình phạt hình sự là, 212 đã xử phạt hành chính.
Các cơ quan giám sát và kiểm toán quốc gia đã tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm toán trong các lĩnh vực như quản lý đất đai, doanh thu và chi tiêu, ngân sách nhà nước, đầu tư xây dựng cơ bản, thuế và sở hữu cổ phần.
Thư ký của Ủy ban Trung ương Đảng Kiểm tra Kỷ luật có cho nhân viên của mình và để hỗ trợ trong việc kiểm tra ngân sách lãng phí, đất đai, quản lý tài nguyên nước và sử dụng tiết kiệm và giảm việc thực hiện.
Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương cũng giám sát một số nhóm kinh tế quy mô lớn và phát hiện ra những hành vi phạm tội của các mỏ than, các nhóm khoáng sản và các nhóm khoáng sản như Vinashin và đưa ra ý kiến ​​của họ.
Theo thống kê của các tỉnh, thành phố trong cả nước, tổng số 2.494 cán bộ, đảng viên bị phạt vì hành vi tham nhũng trong suốt nhiệm kỳ.
