Đồng chí Nguyễn Văn Bình: Chúng ta cần chú ý đến sự phát triển có trật tự của nền kinh tế và xã hội ở tây bắc
-----------------
Giám đốc của Ban chỉ đạo Tây Bắc Territories giao Nguyễn Văn Bình chủ trì cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Ban Chỉ đạo Việt Nam cho Northwest Territories giao, tổ chức trong nửa đầu và nửa cuối năm 2016 tóm tắt cuộc họp kế hoạch hoạt động ngày 19 tháng 7.
Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Bí thư Ban Chấp hành Trung ương, đồng thời là Giám đốc Ban Chỉ đạo Tây Bắc khu vực đã chủ trì cuộc họp.
Theo báo cáo của Ban chỉ đạo của lãnh thổ Xã Tây Bắc chỉ ra rằng nửa đầu năm 2016, phát triển kinh tế và xã hội của sự ổn định của khu vực, đời sống nhân dân tiếp tục được cải thiện, tổng sản phẩm trong khu vực (GRDP) tăng 6,98 phần trăm, xóa đói giảm nghèo và phát triển, công tác an ninh sinh kế và đạt được hiệu quả .
An ninh chính trị và trật tự xã hội về cơ bản ổn định, chủ quyền của biên giới đất nước được duy trì, tình hình tôn giáo và công tác tôn giáo về cơ bản ổn định.
Tuy nhiên, vùng Tây Bắc vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, bao gồm tỷ lệ đói nghèo và sự phá hoại của các thế lực thù địch, với công tác tuyên truyền rộng rãi không đúng chỗ.
Trong bài phát biểu kết thúc, ông Nguyễn Văn Bình, giám đốc Ban chỉ đạo khu vực Tây Bắc, nhấn mạnh rằng các nhiệm vụ trong nửa sau của năm 2016 là rất nặng nề và phức tạp.
Ban chỉ đạo khu vực Tây Bắc sẽ làm việc với các bộ, ngành có liên quan để đề xuất một loạt các cơ chế chính sách đảm bảo sự phát triển lâu dài và ổn định của nền kinh tế và xã hội trong khu vực, đặc biệt là cơ sở hạ tầng giao thông.
bộ ngành trung ương và ngành công nghiệp địa phương cần được quan tâm về cuộc sống của quần chúng, tập trung vào phát triển bền vững và xóa đói giảm nghèo; tăng cường hoạt động đối ngoại và xây dựng hòa bình, hữu nghị và phát triển của đường ranh giới.
* Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Huynh Tun Fook đã tham dự lễ công bố quyết định về công tác cán bộ của Ban chỉ đạo khu vực Tây Bắc trong Bộ chính trị của Trung ương CPC được tổ chức tại Hà Nội.
Ruan Chunfu Thủ tướng Nguyễn Văn Bình trao cho Bộ Chính trị bổ nhiệm ngài làm giám đốc quyết định bằng văn bản của Ban Chỉ đạo giao Tây Bắc (Nguồn: TTXVN) thay mặt cho Cục Trung ương Đảng Chính trị, Ruan Chunfu Thủ tướng để các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC .
