Quan hệ Việt Nam - EU tiếp tục phát triển
-----------------
Việt Nam và EU sau hai thập kỷ nỗ lực chung để vượt qua những khác biệt tồn tại giữa hai bên sẽ tiếp tục phát triển quan hệ song phương về phía trước.
Thẩm định của Hội thảo quốc tế nhân dịp kỷ niệm 20 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao thực hiện bởi các chung EU: - "- Thành tựu và triển vọng quan hệ Việt Nam-EU," Đài tưởng niệm Việt Nam trên danh nghĩa của Việt Nam và Liên minh châu Âu trong đó có quyền của Bộ Ngoại giao Việt Nam vào ngày 29 tháng 11 được tổ chức tại Hà Nội.
Các đại biểu nhất trí rằng nhiều bước đột phá đã được thực hiện trong quan hệ giữa hai bên trong 20 năm qua.
Chính sách mở rộng của Việt Nam và tăng trưởng kinh tế nhanh đã làm tăng lượng thương mại hai chiều trong mười năm qua ba lần.
EU khoản đối với thương mại hai chiều của $ 13 tỷ trong năm 2009 để trở thành một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam, mà còn của Việt Nam lớn thứ hai nhà đầu tư trực tiếp nước ngoài, chiếm một phần năm tổng số vốn tại chỗ ở vị trí của thủ đô Việt Nam.
EU là một trong những nguồn vốn ODA lớn nhất cho Việt Nam, EU giúp Việt Nam phát triển nguồn nhân lực, thúc đẩy cải cách kinh tế và xã hội và phát triển và các khu vực ưu tiên khác, sẽ giúp Việt Nam hội nhập vào nền kinh tế quốc tế.
Tuy nhiên, các đại biểu cũng bày tỏ quan điểm rằng Việt Nam và EU cần tăng cường hơn nữa cơ chế đối thoại để giải quyết sự khác biệt giữa hai bên và đồng thời khai thác tiềm năng phát triển tốt hơn.
Trước khi được tổ chức trong "cuộc họp kinh doanh Việt Nam tài trợ" Hà Nội đã được tổ chức, trưởng đại diện của EU tại Việt Nam, Đại sứ Sean Doyles nhấn mạnh rằng mặc dù EU hiện đang phải đối mặt với một số khó khăn về tài chính, nhưng để đảm bảo rằng Việt Nam sẽ cung cấp một lượng lớn hơn trong giai đoạn trước của các quỹ viện trợ.
