Thủ tướng chính phủ trả lời câu hỏi của đại diện Quốc hội
-----------------
Sáng ngày 24 tháng 11, tại cuộc họp lần thứ 8 Quốc hội khoá XII, ông Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ, trực tiếp trả lời các câu hỏi của đại diện Quốc hội.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã nói với các đại biểu quốc hội của chính phủ để giải thích báo cáo và trả lời những mối quan tâm của cử tri trên cả nước.
Những vấn đề chính bao gồm lạm phát kiểm soát và lạm phát; để bắt đầu mới (Tân Rai) và con người (Nhân Cơ) của hai dự án thí điểm khai thác mỏ và chế biến nhôm oxit; tái cơ cấu Tập đoàn Công nghiệp Tàu thủy Việt Nam (Vinashin); và chắc chắn cùng dân .
Về kiểm soát các biện pháp giá cả.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng giá cả thay đổi trong năm nay vẫn như những năm trước, khi quý I tăng, quý II chậm lại và ổn định, luật hồi phục vào cuối tháng đã phát triển.
Tính đến cuối tháng mười một, giá đã tăng hơn 9,58% trong tháng 12 năm 2009, trong đó, lương thực, thực phẩm, giá cả vật liệu xây dựng tăng gần 13 phần trăm, dịch vụ giáo dục và nguồn cung cấp giáo dục tăng 19%, giá vàng tăng 23,31%.
Nguyễn Thủ tướng tiếp tục kiểm soát giá cả, ngăn chặn Sáu biện pháp quan trọng của lạm phát, chẳng hạn như: khó khăn cứu trợ tập trung, tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của sản xuất và quản lý, huy động các nguồn lực tập trung ưu tiên để giúp khu vực ảnh hưởng bởi lũ lụt sớm nối lại sản xuất, để đảm bảo hậu cần và kịp thời cho người dân trong vùng bị thiên tai .
Đồng thời theo cơ chế thị trường và hoạt động linh hoạt của các công cụ tài chính, tiền tệ và khác để đảm bảo kinh phí cho khả năng sản xuất và quản lý để đảm bảo phần giải phóng mặt bằng của các hệ thống ngân hàng và nền kinh tế.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính phủ sẽ tập trung hướng dẫn thực hiện đồng thời nhiều biện pháp kiểm soát giá cả, đặc biệt là trong dịp lễ hội mùa xuân.
Về khai thác và chế biến quặng Aluminous.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng trữ lượng quặng nhôm oxit tại Việt Nam để sản xuất nhôm lớn, khoảng 11 tỷ tấn, chủ yếu phân bố ở phía tây của khu vực gốc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói rằng việc tìm kiếm, khai thác và chế biến quặng sẽ là chính sách nhất quán của đảng từ Đại hội IX đến Đại hội đồng XI.
Chính phủ đã chỉ định Tập đoàn Công nghiệp Than và Khoáng sản làm chủ đầu tư thí điểm hai dự án khai thác và chế biến quặng nhôm.
Quá trình xây dựng, phê duyệt và phê duyệt hai dự án mới và dự án máy máy phải tuân thủ đúng chức vụ của Đảng và pháp luật của cả nước.
Cả hai Sở Y Tế và Diuan của hai tỉnh, thành phố và nhân dân đều ủng hộ hai dự án này.
Việc phê duyệt hai dự án được thực hiện bởi các bộ, ngành của Bộ Công nghiệp và Tài nguyên và Bộ Môi trường và Tài nguyên.
Họ trải qua một nghiêm ngặt, xác nhận cẩn thận đến một kết luận: các dự án này có lợi ích kinh tế và xã hội để đảm bảo an ninh và bảo vệ môi trường, an ninh và bảo vệ Tổ quốc.
Phát biểu tổ chức lại Tập đoàn Công nghiệp Tàu thủy Việt Nam (Vinashin), Thủ tướng Nguyễn đã chỉ ra rằng trong giai đoạn 1996-2008, tốc độ tăng trưởng trung bình hàng năm của Vinashin 35-40%, lợi nhuận hoạt động (dựa trên kết quả của cuộc kiểm toán độc lập năm 2005 trước thuế .
Từ năm 2008, Vinashin đã gặp nhiều khó khăn, sản xuất và hoạt động đã bị đình trệ, nhóm này đã sụt giảm, lỗ năm 2009 là 1,6 nghìn tỷ đồng.
Do đó, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các phòng ban và các cơ quan liên quan tiếp tục theo dõi và giúp đỡ cứu trợ các hoàn cảnh khó khăn của nhóm, để duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh cũng như để hủy bỏ hoặc giảm đầu tư vào dự án không có tác dụng.
Hiện nay, Thanh tra Chính phủ vào cuối đầy đủ tra Vinashin Tóm lại, kiểm toán viên độc lập trong việc kiểm toán kết quả hoạt động của Tập đoàn trong năm 2010, các nhà lãnh đạo Vinashin đang xác minh cụ thể, để nắm bắt đúng dữ liệu tài chính và tài sản mới nhất của Tập đoàn.
Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Chỉ thị và quyết định thành lập Ban Chỉ đạo tái cơ cấu Vinashin do Phó Thủ tướng Chính phủ.
Ngày 18 tháng 11 năm 2010, Thủ tướng Chính phủ phê duyệt đề nghị tái cơ cấu Vinashin, mục tiêu cho sản xuất ổn định Vinashin sớm và hoạt động, củng cố uy tín và thương hiệu của mình, để dần dần trả hết nợ, sau đó sự tích lũy vốn và phát triển, xây dựng Vinashin trở thành xương sống của ngành công nghiệp đóng tàu của Việt Nam .
Về vấn đề phòng chống lụt, giảm nhẹ thiên tai, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhắc lại rằng lũ lụt gần đây ở Trung Trung Quốc gây ra thiệt hại to lớn về người và tài sản.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng sự xuất hiện thường xuyên của thiên tai trong những năm gần đây cho thấy việc ứng phó với biến đổi khí hậu, nước biển dâng, nhu cầu về phòng chống lụt bão là một ưu tiên hàng đầu.
Về đầu tư trong các lĩnh vực nông nghiệp và nông thôn, Thủ tướng Nguyễn nói rằng thực hiện các Ủy ban Trung ương CPC họp toàn thể lần thứ 7 10 về việc giải quyết nông nghiệp, nông dân và nông thôn, Chính phủ đã đề xuất giải quyết Kế hoạch hành động, để phát triển và mở rộng các chương trình và dự án của cross-nhiệm vụ .
Theo đó, chủ trương quốc gia sử dụng tập trung ngân sách nhà nước đầu tư vào nông nghiệp, thuỷ lợi, khoa học và công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực, xây dựng tài chính nông thôn, biến đổi khí hậu và mực nước biển dâng và các lĩnh vực khác, đồng thời tăng mục tiêu và kế hoạch của mỗi nước, nông nghiệp ưu tiên và nông thôn có .
Đây khoảng thời gian năm năm 2008-2004, trước khi sự ra đời của Nghị quyết trong phiên họp toàn thể của bên thứ 10 7, bố trí kinh phí để đầu tư trong các khu vực này là 181 nghìn tỷ đồng.
Đến nay, tất cả các địa phương đã chủ động xây dựng kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết phiên họp toàn thể lần thứ 7 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ X cùng với việc bắt đầu các kế hoạch và đề án đã được phê duyệt.
