Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết gặp Chủ tịch Liên đoàn cờ vua thế giới
-----------------
Hôm qua, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết gặp gỡ quốc tế World Chess Federation (FIDE) Chủ tịch Việt Nam đang thăm và làm việc, Ilyushin Murennuofu (Kirsan Ilyumzhinov).
Tổng thống Ruan chúc mừng Iraq vẫn Murennuofu tái bầu làm Chủ tịch FIDE và FIDE trong những năm gần đây nhờ sự giúp đỡ Liên đoàn Cờ Việt Nam đưa ra, và hy vọng FIDE sẽ tiếp tục giúp người chơi quốc tế trong lĩnh vực đào tạo cờ vua đối với Việt Nam.
Nguyễn Chủ tịch bắt đầu Iran trước khi rời khỏi Murennuofu trong tên của lãnh đạo cao nhất của nước Cộng hoà Kalmykia (Kalmykia) để hỗ trợ Việt Nam bởi sự mở rộng của làng tại Cộng hòa Kalmykia, nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước nhằm góp phần.
Ilyushin Murennuofu bày tỏ nguyện vọng để tăng cường sự phát triển của cờ vua tại Việt Nam để hỗ trợ trong việc thành lập nước Cộng hoà Kalmykia Làng Việt và tăng cường công tác lao động tại Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi cho nước Cộng hòa Kalmykia.
