Đại hội lần thứ 8 của Đại hội lần thứ 12 kết thúc
-----------------
Cuộc họp lần thứ 8 của Quốc hội khoá XII đã kết thúc sau hơn một tháng làm việc sáng nay.
Ông Nguyễn Phước Fong, Chủ tịch Quốc hội, đã đưa ra bình luận về kết quả cuộc họp và nói rằng có nhiều điểm quan trọng trong cuộc họp này.
Quốc hội đánh giá cao sự tham gia tích cực của các đại diện Quốc hội và sự chuẩn bị của chính phủ.
buổi làm việc, Đại hội tập trung vào việc đánh giá và thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội năm 2010 và ngân sách nhà nước, quyết định trong năm 2011 theo kế hoạch ngân sách nhà nước xã hội và kinh tế; thành lập các chính sách pháp luật và quyết định về các vấn đề khác quan trọng quốc gia.
Như một cuộc họp bên vào đêm trước của Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ 11, các đại biểu có các cuộc thảo luận và trao đổi ý kiến ​​về dự thảo trình lên thứ 11 Đại hội toàn quốc CPC, Đảng hội triệu tập cho sự thành công của phát triển đất nước và góp phần vào sự nghiệp.
