Việt Nam xây dựng một doanh nghiệp quốc phòng và an ninh vững mạnh
-----------------
Hôm qua tại Hà Nội, Uỷ ban Dân tộc Trung ương đã tổ chức cuộc họp để thực hiện giáo dục quốc phòng và an toàn trong 10 năm qua.
Ủy ban Quốc gia Trung ương xác định mục tiêu cho hướng tương lai của quốc phòng và giáo dục an ninh nên nâng cao nhận thức và tăng cường an ninh quốc gia của mỗi cán bộ, đảng viên, nhân viên, công nhân, cán bộ đặc biệt là trẻ trách nhiệm trong việc xây dựng một quốc phòng, an ninh kinh doanh người rắn.
Để thực hiện được mục tiêu này, Đảng phải được tăng cường, các ủy ban quốc gia, tổ chức công đoàn, Đoàn Thanh niên Cộng sản và uy tín hàng đầu khác trên công tác quốc phòng và giáo dục an ninh, được coi là nhiệm vụ quan trọng của cấp ủy Đảng lãnh đạo các cấp, là trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị.
