Việt Nam giữ đối thoại chiến lược với Trung Quốc lần đầu tiên trong an ninh quốc gia
-----------------
Gần đây, Bộ Quốc phòng trụ sở chính tại Việt Nam, đứng đầu là Thứ trưởng Bộ Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh trong Bộ Quốc phòng Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam và Quân đội Giải phóng phái đoàn quân sự cấp cao của nhân dân từ Quân đội Giải phóng Phó Chánh nhân dân Staff Mã Hiểu Thiên dẫn .
Ông Tôn Guoxiang, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam, cũng tham gia vào cuộc đối thoại.
Nguyễn Chí Vịnh sẽ được nhấn mạnh hơn trong quốc phòng, an ninh được tổ chức tại Việt Nam lần đầu tiên về đối thoại chiến lược Thứ trưởng một lần nữa phản ánh quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai lực lượng vũ trang đã được liên tục củng cố và phát triển.
Đối thoại, hai bên đã thông báo cho nhau trong những năm gần đây, các nước trong xây dựng kinh tế và phát triển xã hội, củng cố những thành tựu an ninh quốc gia; cũng nói rằng quan điểm của các bên về chính sách quốc phòng chính trị và tình hình an ninh, khu vực và thế giới; hai nước trong thời gian qua của quốc phòng quân sự .
Hai bên đã đạt được sự đồng thuận về tương lai để tiếp tục thúc đẩy giao lưu quân sự song phương, các chuyến thăm cấp cao và tăng cường hợp tác trong khoa học quân sự, đào tạo, lực lượng hải quân, biên giới và các khu vực khác và việc thành lập Bộ Quốc phòng đường dây nóng quân sự giữa hai nước và các vấn đề khác, hai nước góp phần vào việc thực hiện của Đảng, .
Trong ngày diễn ra trụ sở Ủy ban Trung ương CPC, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành Trương Tấn Sang đã gặp gỡ đoàn đại biểu quân sự Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc.
Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, nhà nước và quân đội luôn luôn coi trọng việc phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam, trong khi phát triển quan hệ với Trung Quốc là một ưu tiên hàng đầu của chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Mã Hiểu Thiên nói rằng trong tương lai cả hai bên cần tiếp tục thúc đẩy giao lưu, các chuyến thăm cấp cao và tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, tăng cường quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện.
Sau đó, Tướng Ma Xiaotian và đoàn tùy tùng đến thăm Văn phòng Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing.
