Việt Nam và Mông Cổ nên tăng cường hợp tác kinh tế
-----------------
Hôm qua tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết gặp gỡ với Tổng thống nước Cộng hòa Nhân dân Mông Cổ, giám đốc văn phòng tại Việt Nam về thăm và làm việc để kiểm tra Shia Kleberg.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tin rằng chuyến thăm Syaa Koelberg sẽ giúp thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Mông Cổ.
Chủ tịch Nguyễn hy vọng rằng hai nước trên cơ sở quan hệ truyền thống của họ sẽ thúc đẩy hợp tác kinh tế và cải thiện mức sống của hai dân tộc.
Văn phòng Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Mông Cổ, giám đốc Charles Shia Kleberg nhấn mạnh rằng Mông Cổ hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác giữa Mông Cổ và các nước ASEAN, Mông Cổ sẽ quan hệ với Việt Nam làm nòng cốt.
Mông Cổ đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong khu vực, đặc biệt là những thành tựu to lớn của Việt Nam trong vai trò là Chủ tịch luân phiên của ASEAN vào năm 2010.
Trước đó trong dinh tổng thống, Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Văn Chấn, Giám đốc Cục điều tra Shia Kleberg, Giám đốc Văn phòng Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Mông Cổ đã hội đàm.
Sau khi các cuộc đàm phán, hai bên đã ký một thỏa thuận hợp tác và Văn phòng Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa của Văn phòng Chủ tịch nước Cộng hoà nhân dân Mông Cổ Việt Nam.
