Việt Nam tăng cường hợp tác trong lĩnh vực hải quan
-----------------
Du Huangying do Thứ trưởng Bộ Tài chính của phái đoàn Việt Nam từ ngày 18-ngày 20 tháng 11 thăm và làm việc Argentina.
Chuyến thăm này nhằm thúc đẩy cơ chế hợp tác hải quan giữa hai nước và tìm hiểu sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực quản lý tài chính.
Thứ trưởng Bộ Du Huangying Hai bên nhấn mạnh sự cần thiết của thỏa thuận hợp tác, đặc biệt là trao đổi thông tin giữa các cơ quan hải quan của hai nước, tăng cường tính minh bạch của quan hệ thương mại, củng cố khung pháp lý cho hợp tác kinh tế song phương trong một cuộc họp với Thứ trưởng Ngoại giao Alejandro Robba Argentina cho hợp tác kinh tế .
Thứ trưởng Bộ Du đề nghị hai bên hợp tác với nhau để đạt được thoả thuận về tránh thuế hai lần và ngăn ngừa gian lận thương mại song phương và tạo điều kiện thuận lợi cho quan hệ kinh tế và kinh tế giữa hai nước.
Trong chuyến thăm này, đoàn công tác của Bộ Tài chính Việt Nam đã chứng kiến ​​Cục Hải quan Phó Giám đốc Nguyễn Văn vinh dự Việt Nam sang Argentina Tổng cục Hải quan Quản lý Siomara Ayeran nghiên cứu bản ghi nhớ lễ ký kết thỏa thuận hợp tác về hải quan có chữ ký của cả hai bên.
Buổi lễ ký kết, hai bên đã khẳng định việc thành lập một mối quan hệ hợp tác toàn diện dựa trên các nguyên tắc của hải quốc tế, và chắc chắn phổ biến trong lượng thương mại song phương ngày càng khốc liệt, tầm quan trọng của cả hai thỏa thuận hải quan.
Từ năm 2001 đến năm 2009, thương mại song phương giữa hai nước tăng từ 32 triệu đô la Mỹ lên 600 triệu đô la Mỹ và sẽ tiếp tục tăng trong năm nay.
Bên cạnh đó, đoàn đại biểu Việt Nam đã thăm Argentina của thương cảng lớn nhất - cơ quan Hải quan tại cảng Buenos Aires và trung tâm công nghiệp và tài chính khác của Argentina.
