Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự Đại hội Chính phủ Trung ương lần đầu tiên
-----------------
Đại hội Đảng lần thứ nhất đã được tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 19 tháng 11.
318 đại biểu đại diện cho 70.000 Đảng viên Cục Doanh nghiệp Trung ương đã tham dự cuộc họp.
Thành viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự và chỉ đạo cuộc họp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thay mặt Bộ Chính trị của cán bộ doanh nghiệp Trung ương Đảng, đảng viên đánh giá cao và đánh giá cao trong ba năm cuối cùng của cuộc đấu tranh và thành tựu.
Về 2010-2015 theo hướng hạn và nhiệm vụ của trụ sở đảng lớn lên, Nguyễn Thủ tướng nhấn mạnh, trong việc hướng dẫn thực hiện nhiệm vụ đầu tư, sản xuất và công tác quản lý, trụ sở đảng nên hiệu quả và sáng tạo thực hiện việc tái cơ cấu liên quan đến doanh nghiệp nhà nước, .
Đại hội đã bầu chọn nhiệm kỳ mới của ủy ban đảng năm 2010-2015 và chọn đại biểu cho Đại hội toàn quốc lần thứ XI của đảng.
Hội nghị sẽ kết thúc vào ngày 20 tháng 11.
