Nghị quyết của Quốc hội năm 2011 về nghị quyết về phát triển kinh tế - xã hội
-----------------
Ngày 19 tháng 11 Tổng thống Ruan Fuzhong ký Nghị quyết số 51/2010 / QH12 của Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2011.
Trước đó, Nghị quyết đã được thông qua tại kỳ họp thứ 8 của Quốc hội khoá XII, ngày 8 tháng 11 năm 2010.
Nghị quyết chỉ ra rằng kinh tế Việt Nam hồi phục nhanh chóng trong năm 2010, với mức tăng trưởng GDP khoảng 6,7%, tăng trưởng xuất khẩu 19,1% và ổn định quốc phòng và an ninh.
Những thành tựu tích cực trong các vấn đề đối ngoại và hợp tác quốc tế, tình trạng Việt Nam trên trường quốc tế ....
Những thành tựu đạt được trong năm 2010 Đóng góp quan trọng để hoàn thành kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2006-2010.
Nghị quyết 2011 đưa ra các chỉ số kinh tế khác nhau, cụ thể là tổng sản phẩm quốc nội (GDP) tăng trưởng 7-7,5 phần trăm so với năm 2010, tổng kim ngạch xuất khẩu tăng 10% so với năm 2010, thâm hụt không quá 18% tổng kim ngạch xuất khẩu, tương đương với tổng mức đầu tư trong việc phát triển vốn xã hội .
Ngoài ra, cơ hội việc làm đã được tạo ra cho 1,6 triệu người, trong đó 87,000 người đã được xuất khẩu sang các nước khác. Các chính sách như sinh kế và phúc lợi xã hội đã được đưa ra một cách kịp thời.
Tập trung giải quyết các vấn đề môi trường và xã hội của từng trọng tâm.
Tăng cường đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế và phát triển xã hội trong kỷ nguyên mới.
Củng cố thế mạnh về quốc phòng, an ninh, mở rộng quan hệ đối ngoại và tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
