Việt Nam và Hoa Kỳ hợp tác để tìm người Việt Nam bị mất tích trong chiến tranh
-----------------
Gần đây, Bộ Việt Lao động Thương binh và Xã hội tại Việt Nam và Cơ quan Hoa Kỳ Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác về cải thiện xác định khả năng kỹ thuật và việc tìm kiếm mất tích chiến tranh Việt tại Hà Nội.
Theo bản ghi nhớ, hai bên sẽ giúp xây dựng các chương trình hợp tác kỹ thuật tăng cường năng lực khoa học và công nghệ của các cơ quan Chính phủ Việt Nam, nâng cao xác định, tìm kiếm và thu thập dữ liệu hoạt động trong cuộc chiến tranh Việt Nam binh sĩ mất tích vv.
Các hoạt động trợ giúp kỹ thuật sẽ được thực hiện thông qua các hoạt động như đào tạo, trao đổi thông tin và kinh nghiệm, cung cấp thiết bị và chuyển giao công nghệ.
Phát biểu tại lễ ký kết, Thứ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Nguyễn Xanh và tin rằng việc ký kết biên bản ghi nhớ, hai bên bày tỏ thiện chí của mình và thái độ tích cực, tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực xã hội, nhân đạo, nhằm tăng cường công tác hai nước trong những năm gần đây .
10 năm qua, USAID đã cung cấp hơn 3,3 một trăm triệu USD tiền viện trợ cho Việt Nam, bao gồm viện trợ nhân đạo và hỗ trợ phát triển.
