Cuộc họp lần thứ 7 của Ủy ban Liên hợp Miến Điện Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Hôm qua, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của mùa xuân Nguyễn Việt Nam và Myanmar Thứ trưởng Bộ Ngoại giao U Maung Myint Myanmar ký vào bức thư về ý định cho cuộc họp thứ bảy của Ủy ban Hỗn hợp tại Hà Nội.
Cuộc họp được chính thức khai mạc tại Hà Nội vào ngày 21 tháng 11.
Trong cuộc họp, hai bên đã ký kết một cách toàn diện thoả thuận đạt được tại cuộc họp lần thứ 6 của Uỷ ban hỗn hợp về Myanmar vào năm 2008.
Hai bên cũng bàn về các lĩnh vực hợp tác vì lợi ích chung về kinh tế, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, lâm nghiệp, giáo dục, công nghệ, bưu chính viễn thông, văn hoá du lịch và thể thao.
Thứ trưởng Nguyễn cho biết hai bên sẽ về visa miễn phí, phát triển du lịch, phong tục, truyền thông, quốc phòng, an ninh, chăn nuôi, lâm nghiệp, cao su và các cuộc đàm phán tiếp tục nhắm vào một thỏa thuận.
Thứ trưởng U Maung Myint tin rằng Myanmar và Việt Nam có tiềm năng hợp tác và không gian hợp tác cao hơn nên hai bên cần tăng cường hợp tác, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
