Việt Nam hy vọng duy trì hòa bình và ổn định ở bán đảo Triều Tiên
-----------------
Hôm qua, trả lời câu hỏi của phóng viên về thái độ của Việt Nam đối với sự cố pháo kích ở bán đảo Triều Tiên, ngày 23 tháng 11, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruan Fange nói: "Việt Nam cố pháo kích trên bán đảo Triều Tiên là lo lắng sâu sắc về 23 tháng 11.
Việt Nam phản đối bất kỳ hành vi sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực trong quan hệ quốc tế và bất kỳ hành động quân sự nào làm mất mát người dân.
Việt Nam hy vọng rằng tất cả các bên liên quan sẽ nỗ lực để giải quyết những bất đồng của họ thông qua đàm phán hòa bình vì hòa bình và ổn định ở bán đảo Triều Tiên ".
