Thông tấn xã Việt Nam và Cơ quan thông tấn Kyodo của Nhật Bản tăng cường hợp tác
-----------------
Hôm qua, Mei Chen, tổng giám đốc của VNA VNA và tận hưởng phái đoàn cấp cao đã gặp gỡ đoàn đại biểu cấp cao Nhật Bản Kyodo News Service (Kyodo) do Tổng thống Satoshi Ishikawa trong chuyến thăm Việt Nam.
Ông Chen Meiyun, Tổng giám đốc Tổng cục Quản lý của Việt Nam, nhấn mạnh rằng Kyodo News luôn là đối tác quan trọng và đáng tin cậy của Vietnam Technologies.
Trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản ngày càng phát triển và đã đạt được những kết quả tốt.
Trong bối cảnh này, cả UCLG và Kyodo tiếp tục được tăng cường và phát triển trong việc chia sẻ thông tin và hợp tác.
Hai bên không chỉ chú trọng tăng cường quan hệ song phương, mà còn chú trọng đến hợp tác đa phương trong một số diễn đàn quốc tế.
Xã hội coi trọng thông tin do Cơ quan Thông tin Kyodo của Nhật Bản cung cấp là thông tin chính thống đáng tin cậy của Nhật Bản.
Văn phòng UTO ở Tokyo cũng nhận được sự hỗ trợ và hỗ trợ mạnh mẽ từ Kyodo News Agency.
Mei Chen, tổng giám đốc của hy vọng âm thanh công nghệ cao để tiếp tục cung cấp cơ hội cho tiếp xúc Kyodo khai thác Internet và các thông tin khác cho cơ quan tin tức, đồng thời giúp cải thiện đội bóng Nhật Bản VNA các phóng viên, biên tập viên và kỹ thuật viên cấp.
Đề nghị TTXVN, Tổng Giám đốc nội dung cụ thể của hai cơ quan để đầu tư vào lĩnh vực kinh tế và văn hóa, du lịch, cơ sở hạ tầng, chính sách phát triển kinh tế để cơ quan Kyodo News để chia sẻ thông tin và hợp tác.
Chủ tịch Satoshi Ishikawa bày tỏ sự sẵn lòng chia sẻ kinh nghiệm của mình với Báo chí Việt Nam, đặc biệt là dịch vụ thông tin mạng di động, dịch vụ thông tin hình ảnh, v.v..
Tổng giám đốc Chen Meets cùng với Bộ trưởng Nội vụ Satoshi Ishikawa, Chủ tịch của Kyodo News, đã ký một bản dự định.
