Chủ tịch Quốc hội Cuba thăm Việt Nam: Tăng cường mối quan hệ hợp tác toàn diện, toàn diện và toàn diện
-----------------
Esteban Bandoso Hernandez, Chủ tịch Quốc hội Cuba.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Quốc hội Việt Chủ tịch Nguyễn nên được mời đến vàng và bạc, các thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba, Quốc hội của Chính quyền Nhân dân Cuba (Quốc hội) chính cáp Xiaisite Văn · Ai Cập .
Việc thiết lập quan hệ cổ xưa trên cơ sở tình huynh đệ và tình hữu nghị và các báu vật vô giá của hai nước cũng là những động lực to lớn cho sự nghiệp cách mạng ở các quốc gia.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao vào tháng 12 năm 1960, Việt Nam và Cuba đã thống nhất, hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau, và các mối quan hệ hợp tác toàn diện đã được liên tục củng cố và phát triển.
Khi Chiến tranh Việt Nam chưa kết thúc năm 1973, nhà lãnh đạo cách mạng Cuba Fidel Castro trở thành người đứng đầu và duy nhất của nhà nước đến thăm các khu vực giải phóng miền Nam của Việt Nam.
Cuba là nước Mỹ Latinh đầu tiên chính thức công nhận Mặt trận Giải phóng Dân tộc Việt Nam.
Cuba hỗ trợ vật chất và tinh thần cho cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc Việt Nam.
Sau khi chiến tranh kết thúc, Cuba tiếp tục làm việc với nhân dân Việt Nam trong nỗ lực thúc đẩy sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước của Việt Nam và hỗ trợ Việt Nam xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông, chăn nuôi và đào tạo nguồn nhân lực..
Trong chuyến thăm đầu tiên của Fidel Castro đến Việt Nam, Cuba, Việt Nam viện trợ trị giá 80 $ triệu trong năm dự án xây dựng; chuyên gia công văn để hỗ trợ trong việc mở rộng các con đường núi dài, cung cấp giáo dục đại học cho sinh viên và Việt Nam khác.
Sự phát triển của các mối quan hệ song phương cổ xưa đã thu hút được sự quan tâm và hỗ trợ của các nhà lãnh đạo và nhân dân hai nước.
Các đoàn cấp cao của hai nước trao đổi chuyến thăm thường xuyên và đạt được kết quả khả quan.
cơ chế hợp tác hiện có của họ là rất phong phú, chẳng hạn như Ủy ban liên chính phủ phần, một cuộc hội thảo lý thuyết lưỡng đảng, tham vấn chính trị song phương giữa Bộ Ngoại giao, và đối thoại an ninh quốc gia khác.
Hai bên cũng duy trì quan hệ hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn đa phương như Liên hợp quốc.
Liên quan đến quan hệ giữa Quốc hội hai nước, phái đoàn của Việt Nam đã thường xuyên ghé thăm Cuba.
Gần đây, vào tháng 11 năm 2016, Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim và Bạc đã lãnh đạo phái đoàn Việt Nam Cuba chia sẻ Fidel Castro.
Sau đó, đoàn đại biểu Việt Nam đã liên tục truy cập Cuba vào tháng 2 và tháng 3 năm 2017.
Hai nghị viện đã thành lập một nhóm nghị sĩ thân thiện.
Hợp tác kinh tế - thương mại giữa hai nước cũng được coi trọng.
Khối lượng thương mại hai chiều trong năm 2016 đạt hơn 247 triệu đô la Mỹ.
Việt Nam hiện là đối tác thương mại lớn thứ hai của Cuba ở châu Á.
Việt Nam xuất khẩu gạo, than đá, hoá chất, hàng dệt may, máy tính, vv sang Cuba, nhập khẩu thuốc từ Cuba ....
Hợp tác nông nghiệp giữa hai nước đã đạt được những kết quả tích cực, Việt Nam đã hỗ trợ cho các dự án trồng cây như gạo, ngô vv, cũng như các dự án nuôi trồng thuỷ sản ở Cuba..
Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi cho sự hợp tác giữa các doanh nghiệp hai nước.
Thị trường Cuba đang ngày càng thu hút sự chú ý của nhiều doanh nghiệp Việt Nam.
Cuba hy vọng các doanh nghiệp Việt Nam sẽ tăng cường nỗ lực sản xuất lương thực, thăm dò và khai thác dầu khí, công nghiệp, du lịch và công nghệ sinh học.
Triển vọng hợp tác của Việt Nam với công ty viễn thông quốc doanh Cuba (ETECSA) đã nhận được sự quan tâm và hỗ trợ của hai chính phủ.
Ngoài ra, hai nước cũng chú trọng tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như quốc phòng, an ninh, giáo dục và đào tạo, văn hoá, y học, khoa học và công nghệ.
Esteban Hernandez • Lasso • Các chuyến thăm Việt Nam phản ánh tầm quan trọng của Cuba và hy vọng sẽ tiếp tục củng cố và tăng cường các bên cũ, hai nước và nhân dân hai nước, quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết mọi khi, quan hệ hợp tác toàn diện.
Ngoài ra, Cuba phái đoàn quốc hội có ý định để hiểu được vai trò và chức năng và cơ cấu tổ chức và hoạt động cơ chế Ủy ban quốc gia của Quốc hội Việt Nam sẽ đồng thời học hỏi kinh nghiệm của Việt Nam trong cải cách và phát triển.
