Việt Nam từ chối Báo cáo năm 2010 của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ về tự do tôn giáo quốc tế
-----------------
Hôm qua, Bộ Ngoại giao Mỹ công bố "2010 Báo cáo Tự do Tôn giáo Quốc tế" về tình hình tôn giáo trên thế giới trong 198 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có Việt Nam,.
Vào ngày hôm đó, trả lời câu hỏi về phản ứng của Việt Nam sang Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết báo cáo của các phóng viên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruan Fange nói rằng Hiến pháp Việt quy định rõ sự tôn trọng và bảo vệ quyền tự do tín ngưỡng tôn giáo của công dân, vấn đề này đã được công nhận bởi cộng đồng quốc tế.
Theo thông điệp sai, Báo cáo Tôn giáo Tự do Tôn giáo Quốc tế năm 2010 của Hoa Kỳ đã đưa ra đánh giá không chính đáng của Việt Nam.
