Mexico đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong khu vực
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Mexico cho biết, sau khi kết thúc của Diễn đàn APEC người lãnh đạo cuộc họp lần thứ 18 tại Yokohama, Nhật Bản, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết gặp gỡ với Tổng thống Mexico Felipe Calderón (Felipe Calderon).
Trong cuộc họp, Tổng thống Mexico Felipe Calderon đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong nhiệm kỳ tổng thống địa phương của khu vực, đặc biệt là ở Việt Nam, khu vực ASEAN.
Văn phòng Thông tin Tổng thống Mexico nhấn mạnh rằng Mexico coi trọng phát triển khu vực châu Á bao gồm Việt Nam trong chiến lược phát triển quốc tế.
Việt Nam và Mexico lãnh đạo cấp cao về giá trị của quan hệ ngoại giao 35 kỷ niệm của cuộc họp này là các nhà lãnh đạo của hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác trong dịp diễn đàn quốc tế.
Trong cuộc họp, Tổng thống Mexico Felipe Calderon đã mời Tổng thống Ruan Mingzhe thăm Mexico vào thời điểm thích hợp.
Việt Nam và Mexico thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1975.
Con số thương mại hai chiều trong năm 2009 đạt 650 triệu đô la Mỹ.
Sau khi chờ đợi, Mexico và Việt Nam, tương ứng, về phía đông thực hiện các chính sách phát triển và chính sách đa dạng hóa thị trường, thương mại hai chiều trong những năm tới có thể vượt quá $ 1 tỷ.
