APEC18 mở ra kỷ nguyên mới cho kế hoạch hợp tác APEC
-----------------
Gần đây, cuộc họp các nhà lãnh đạo Diễn đàn APEC lần thứ 18 tổ chức tại Yokohama, Nhật Bản, với chủ đề "thay đổi và hành động" là một thành công hoàn toàn.
Các nhà lãnh đạo APEC đã thông qua "Yokohama Vision - Mục tiêu Bogor và Triển vọng" Tuyên bố và "Bogor Tuyên bố mục tiêu", "APEC chiến lược tăng trưởng", "Tầm nhìn của hội nhập khu vực cho Khu vực mậu dịch tự do châu Á-Thái Bình Dương" các biện pháp .
Triển khai Tuyên bố "Yokohama Vision - Bogor và Triển vọng", hội nghị thượng đỉnh APEC lần thứ 18 chính thức kết thúc và mở ra một giai đoạn phát triển mới cho các kế hoạch hợp tác trong tương lai của APEC.
Trước đó, Tổng thống Ruan Mingzhe và các nền kinh tế thành viên APEC đã tham dự cuộc họp kín thứ hai của APEC 18.
Các "Yokohama Vision - Mục tiêu Bogor và Triển vọng" như chủ đề, tập trung vào việc lãnh đạo quốc gia để đánh giá hiệu quả của việc mở rộng các Mục tiêu Bogor, để thảo luận về các biện pháp nhằm tăng cường sự tương tác kinh tế khu vực, góp phần vào việc củng cố hệ thống thương mại đa phương, APEC thực hiện và định hướng phát triển tương lai của APEC.
Tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cho biết với tiềm năng to lớn và một sáng kiến ​​mạnh mẽ, APEC đã đạt được những thành tựu đáng kể trong việc đạt được các mục tiêu Bogor, góp phần vào khu vực châu Á-Thái Bình Dương nằm trong danh sách các khu vực phát triển nhanh nhất trên thế giới.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh rằng các cơ chế khu vực như ASEAN và các Hội nghị mở rộng ASEAN sẽ thúc đẩy tương tác kinh tế khu vực.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đề nghị APEC cần hỗ trợ việc hoàn thành Cộng đồng Kinh tế ASEAN, Kế hoạch tổng thể ASEAN về liên kết ASEAN và loạt chương trình hợp tác tiểu vùng.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đề nghị APEC cần được thực hiện các biện pháp hiệu quả thông qua nhiều cách khác nhau để kết thúc Vòng đàm phán Doha càng sớm càng tốt, để giúp các nước đang phát triển để hoàn thành các Mục tiêu Bogor vào năm 2020, đạt được các MDG, xóa đói giảm nghèo và tăng cường sự phát triển của khoảng cách hiệu quả.
Trong thời gian này, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã tham dự các cuộc họp đa phương và song phương và thăm Nagoya, Nhật Bản.
