Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Hội nghị Cấp cao Campuchia - Việt Nam lần thứ 6
-----------------
Gần đây, phái đoàn Việt Nam do Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự 6 Campuchia Heads hơn cũ của Hội nghị Chính phủ, tổ chức tại Cung điện Hòa bình ở Phnom Penh, Campuchia.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng quá trình xem xét của hai năm qua hợp tác, mặc dù Tam giác phát triển Campuchia cũ đã làm cho nhiều thành tựu, nhưng mức độ phát triển trong khu vực vẫn còn tương đối thấp so với các vùng khác, tuy nhiên tốc độ của sự sáng tạo phát triển kinh tế-xã hội của bước đột phá .
Do đó, chính sách phát triển của mỗi nước cần lưu ý và ưu tiên phát triển Tam giác.
Trong cuộc họp, đánh giá hàng đầu Thành viên và phát triển hơn cũ Campuchia gần đây trong 13 tỉnh Triangle trao đổi ý kiến ​​về những thành tựu trong hợp tác phát triển kinh tế-xã hội và xây dựng mua, thông qua và đánh giá cao giá cả phải chăng bởi người Việt Nam phát triển dưới sự bảo trợ của "2020 Phát triển .
Vào cuối của khu vực họp, bạn thủ tướng đã ký một tuyên bố chung nhấn mạnh quyết tâm của mình để tăng cường hợp tác trong tam giác phát triển thành một chính trị, an ninh, ổn định và phát triển kinh tế.
Thủ tướng Chính phủ đã chứng kiến ​​Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ về Phát triển Chính sách ưu tiên Tam giác giữa Chủ tịch Ủy ban Điều phối Campuchia - Lào và Việt Nam.
Vào tháng Mười năm 1999, lớn lên ở Việt Nam, Lào, Campuchia, Hội nghị thủ tướng trong Campuchia cũ càng "Sáng kiến ​​Tam giác phát triển", nhằm tăng cường sự hiệp nhất của ba nước, phát triển kinh tế và xã hội, để duy trì an ninh và ổn định ở khu vực biên giới Campuchia cũ .
Khi được thành lập, Khu phát triển Tam giác bao gồm 10 tỉnh biên giới Việt Nam, Lào và Campuchia.
Năm 2009, tại cuộc họp lần thứ 4 của Tam giác phát triển Uỷ ban điều phối, Campuchia cũ đồng ý chấp nhận ba tỉnh mới, do đó, khu vực tam giác phát triển tổng cộng 13 tỉnh.
Phát triển tam giác có tiềm năng phát triển, nhưng chưa phát triển hiệu quả.
