Phó Thủ tướng Fan Pingming gặp gỡ ông Yang Liming, Bộ trưởng cao cấp của Chính phủ Singapore Văn phòng Thủ tướng
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Yang Liming (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tại trụ sở Bộ Ngoại giao trong một cuộc họp với quý khách đến thăm Việt Nam ngày 19 tháng 7 Bộ Ngoại giao Singapore, Bộ Giao thông và Thủ tướng Chính phủ .
Fan Pingming bày tỏ sự hài lòng của mình về sự phát triển thực tế gần đây của mối quan hệ đối tác chiến lược mới.
Singapore Việt Nam Phạm Bình Minh giới thiệu sản phẩm, đặc biệt là nông nghiệp và thủy sản, giày dép, dệt may và các sản phẩm dệt may vào thị trường Singapore và lợi thế khác và tạo điều kiện.
Đồng thời, chúng tôi sẽ tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp Singapore đầu tư vào Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực công nghệ cao, hàng không, cơ sở hạ tầng, cảng biển và các lĩnh vực khác.
Về hợp tác quốc tế và khu vực, ông Fan cũng đề nghị hai bên tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau trong diễn đàn đa phương nhằm đem lại lợi ích cho người dân Việt Nam, Singapore và thậm chí là các nước trong khu vực Đông Nam Á.
Fan đã đánh giá cao vai trò và đóng góp của Singapore trong vai trò điều phối các quan hệ giữa ASEAN và Trung Quốc trong giai đoạn 2015-2018 và nhấn mạnh rằng Việt Nam tiếp tục tích cực hợp tác với Singapore và các nước ASEAN khác để bảo vệ sự đoàn kết ASEAN và các vấn đề khu vực .
Yang Liming cho biết việc tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam sẽ đem lại lợi ích cho Singapore.
Bà nhấn mạnh rằng nó sẽ góp phần vào sự phát triển thực tế của quan hệ đối tác chiến lược mới.
