Sự sắp xếp nhân sự cấp cao của quốc gia trở thành cốt lõi của phiên họp thứ 14 của kỳ họp đầu tiên của Quốc hội
-----------------
Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Ban Thư ký Quốc hội, Tổng Giám đốc Nguyễn Hậu Tông đã có cuộc họp báo.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Đại hội XIV Việt Nam chính thức triệu tập cuộc họp đầu tiên tại thủ đô Hà Nội, ngày 20 tháng 7.
Gần đây, Ủy ban Thirteenth Quốc hội ban Thường vụ, Ủy ban bầu cử Nhà nước, Chính phủ Ban Tổ quốc Việt Nam Mặt trận Trung ương, Ủy ban Quốc gia, các ủy ban của Quốc hội, các đoàn sẽ, đại diện của Quốc hội và các cơ quan hữu quan đã tích cực chuẩn bị cho việc trình bày các nội dung của Đại hội, .
7:00 vào buổi sáng, sẽ đi du lịch sang các nước khác nhau trên danh nghĩa của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng vòng hoa, đại biểu quốc hội cũng đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Liệt sỹ.
Vào 0800 giờ, Quốc hội đã tổ chức một cuộc họp chuẩn bị để thảo luận về việc thông qua chương trình nghị sự.
Lúc 9 giờ, cuộc họp đầu tiên của Quốc hội khoá 14 được chính thức khai mạc.
Trước đó, vào buổi chiều ngày 19 tháng 7, Phó tổng thư ký của Việt Nam Liming Công Quốc hội họp toàn thể đầu tiên của một cuộc họp báo tại Đại hội XIV, Đại hội họp đầu tiên 14 từ ngày 20 tháng 7 đến ngày .
Senior sắp xếp nhân sự trong nước sẽ là phiên thứ mười bốn cuộc họp đầu tiên của Quốc hội cốt lõi, vì vậy trong cuộc họp tám ngày này, Quốc hội sẽ đưa ra quyết định và công tác cán bộ trong sáu ngày thời gian để xem xét.
Họp, Đại hội sẽ nghe Ủy ban bầu cử quốc gia về phiên XIV của Quốc hội và 2016-- báo cáo tóm tắt của đại diện Hội đồng nhân dân các cấp năm 2021 cuộc tổng tuyển cử và nhiệm kỳ của bầu đại biểu quốc hội trình độ chuyên môn báo cáo kết quả.
Bên cạnh đó, Quốc hội sẽ bỏ phiếu cho Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch nước và Quốc hội ban Thường vụ Ban Phó Chủ tịch Quốc hội và Uỷ ban Quốc gia Quốc hội, giám đốc ủy ban của Quốc hội, Tổng hội trưởng, Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Phó Thủ tướng, Chủ tịch Tòa án các cán bộ cao nhất, Nhà nước .
Ngoài sắp xếp nhân sự ở cấp quốc gia, Quốc hội sẽ xem xét trong hai ngày và thảo luận từng báo cáo và đưa ra quyết định, trong đó có một nửa đầu tiên của chính phủ năm 2016, việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và các báo cáo hiệu suất ngân sách nhà nước trên một số vấn đề có tầm quan trọng quốc gia; 2016 Nianxia .
Ngoài ra, cuộc họp này sẽ tập trung vào các tai nạn môi trường tại 4 tỉnh ven biển miền Trung và thông qua các vấn đề nóng bỏng với các phương tiện truyền thông như TPP.
Để các cử tri và người dân trên cả nước hiểu nội dung quan trọng được thảo luận tại cuộc họp này, VTV 1, Kênh truyền hình quốc gia và Đài Tiếng nói Việt Nam sẽ phát sóng khai mạc và bế mạc hội nghị.
