Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Diễn đàn Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ
-----------------
11 tháng 11, trong hội nghị thượng đỉnh G20 tổ chức tại Seoul, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ diễn đàn ở Hàn Quốc Capitol, các đại biểu đã trao đổi quan điểm về các Mục tiêu Phát triển Thiên niên khác nhau (MDGs) quá trình thực hiện.
,,, Hơn 100 đại diện của Liên Hiệp Quốc Tổng thư ký Ban Ki-moon và Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Luis Rodriguez Tổng thống Zapatero Nam Phi Jacob Zuma Quốc hội Hàn Quốc Loa Kim Hyong-o và các thành viên của các tổ chức phát triển và các tổ chức phi chính phủ tham dự cuộc họp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo các nước đánh giá cao vai trò quan trọng của Liên hợp quốc trong việc thúc đẩy các cuộc thảo luận về các vấn đề phát triển và việc thực hiện MDGs.
Lãnh đạo nhất trí rằng Liên Hiệp Quốc là sự phối hợp trung tâm của các hoạt động hợp tác quốc tế, là nguồn gốc của các tổ chức kiến ​​thức và kinh nghiệm, nghiên cứu tại Hoa Kỳ cần xây dựng chính sách phát triển riêng của mình.
Trong bài phát biểu, Thủ tướng Nguyễn đến Việt Nam, nói với các đại biểu tham dự Diễn đàn rằng Việt Nam đã hoàn thành được nhiều mục tiêu của Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ và tất cả những mục tiêu khác dự kiến ​​sẽ hoàn thành vào năm 2015.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong cộng đồng quốc tế dành cho Việt Nam tài trợ đánh giá cao, và khuyến nghị cho tương lai của Liên Hiệp Quốc và các nước khác nên tập trung vào việc thực hiện các thỏa thuận trong hội nghị thượng đỉnh đạt được, trong đó G20 một số trụ cột của nền kinh tế để hỗ trợ một môi trường kinh tế ổn định, sự phát triển của .
