Tuần lễ Pháp tại Việt Nam sẽ được tổ chức sớm
-----------------
Tuần thứ ba Pháp tại Việt Nam sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 23 tháng 11 đến ngày 27 tháng 11.
Tuần này Pháp tại Việt Nam sẽ tập trung vào việc thúc đẩy hợp tác thương mại, đào tạo và khoa học công nghệ.
Đại sứ Pháp ông Jean-Francois Girault cho biết đây là một quy mô của hoạt động này, nó nhằm mục đích quảng bá hình ảnh của Pháp tại Việt Nam và thúc đẩy sự phát triển của quan hệ pháp luật.
Ông cho biết sự kiện này cũng là nỗ lực của Pháp để chứng minh ảnh hưởng của nó tại Việt Nam vì Việt Nam luôn là đối tác thương mại ưu tiên của Pháp trong khu vực.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Pháp của Nhà nước chịu trách nhiệm về thương mại Anne Marie Ngoại iDRAC sẽ có một chuyến viếng thăm và làm việc tại Việt Nam và tham dự lễ khai mạc của Tuần lễ Pháp tại Việt Nam.
Bà Anne Marie Idrac và Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Gao Yunsheng sẽ cùng nhau đảm nhiệm vị trí Chủ tịch Hội đồng quản trị cao cấp về hợp tác kinh tế và phát triển ở Việt Nam sẽ được tổ chức vào ngày 25 tháng 11.
Trong Tuần lễ Pháp tại Việt Nam, sẽ tổ chức một số hội chợ thương mại và tổ chức các diễn đàn kinh doanh cho các cơ hội kinh doanh và đối tác giữa hai nước 102 doanh nghiệp Pháp dự kiến ​​sẽ tham gia.
Tuần lễ Pháp tại Việt Nam do Đại sứ quán Pháp tại Bắc Kinh, Phòng Thương mại và Công nghiệp Pháp tại Việt Nam, UBIFRANCE và Cơ quan Phát triển Pháp.
