Quốc hội thông qua dự thảo kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2011
-----------------
08 Tháng 11, Quốc hội kỳ họp thứ 8 12, với tốc độ 84,58 phần trăm ủng hộ việc thông qua dự thảo nghị quyết về kinh tế, kế hoạch phát triển xã hội năm 2011.
Nghị quyết 2011 xác định kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội suốt mục tiêu cho sự ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, mô hình tăng trưởng và cơ chế cập nhật kết hợp với nền kinh tế trong thời kỳ quá; cố gắng làm cho tốc độ tăng trưởng kinh tế cao hơn năm 2010, nâng cao chất lượng của nền kinh tế, hiệu quả và sức cạnh tranh; .
Các thành viên của Quốc hội đại diện cho đa số ủng hộ việc thông qua các chỉ số trên, rằng tăng trưởng GDP kinh tế, xã hội và môi trường 7-7,5 phần trăm nhiều hơn trong năm 2010, tỷ lệ tăng trưởng chỉ số giá tiêu dùng là không cao hơn 7%; tổng mức đầu tư trong sự phát triển của xã hội nói chung so với GDP .
chỉ số xã hội bao gồm 8, chẳng hạn như việc tạo ra 1,6 triệu việc làm, trong đó xuất khẩu lao động để 8,7 triệu; giảm tỷ lệ sinh 0,2 ‰, tỷ lệ quốc gia của hộ nghèo giảm xuống còn 2% theo tiêu chuẩn mới, đói nghèo ở 62 quận nghèo .
Các chỉ tiêu về môi trường bao gồm 86% dân làng sử dụng nguồn nước hợp vệ sinh ở nông thôn và 78% dân cư sử dụng nước sạch, 69% số người bị ô nhiễm môi trường nghiêm trọng, .
Đại hội xác định trong năm 2011 là thực hiện các nghị quyết của Đại hội toàn quốc Đảng lần thứ 11, bắt đầu thực hiện chương trình phát triển kinh tế xã hội có tầm quan trọng đến 5 năm (2.011--2.015 tuổi) một năm, hỏi bộ phận liên quan để tập trung vào sáu nhiệm vụ chính và mở rộng các biện pháp như .
