Chính phủ Việt Nam coi trọng an ninh lương thực
-----------------
Ngày 9-11, Hội chợ lúa gạo quốc tế lần thứ 3 được chính thức khai mạc tại Hà Nội. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự lễ khai mạc và phát biểu quan trọng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng an ninh lương thực không hoàn toàn là vấn đề kinh tế hay nhân đạo mà còn giúp duy trì ổn định chính trị và xã hội của mỗi quốc gia và thế giới.
Trong số đó, gạo đóng một vai trò quan trọng trong việc cung cấp cho hầu hết dân số thế giới, đặc biệt là gạo ở Châu Á, đây là cơ sở sản xuất và bán gạo chính của thế giới và chiếm hơn 60% số người đói trên thế giới hiện nay.
Gạo có giá trị nhân văn và lịch sử để trồng lúa nước, hình thành nên nền văn minh lúa hàng ngàn năm lịch sử.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng đảm bảo an ninh lương thực vẫn là một thách thức toàn cầu.
Theo Tổ chức Nông Lương LHQ (FAO), trên thế giới hiện có 925 triệu người bị đói và thiếu dinh dưỡng.
Nhiều quốc gia cần giúp đỡ bên ngoài để khôi phục năng suất nông nghiệp và 30 nước khác trên thế giới đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng lương thực nghiêm trọng.
Những năm tới để mở rộng việc trồng lúa quy mô để đảm bảo an ninh lương thực và nông nghiệp sẽ phải đối mặt với giảm đất canh tác, cây trồng, trong đó có sản xuất lúa để giảm biến đổi khí hậu, thiên tai, bệnh ngày càng xấu đi và gây thiệt hại rất lớn và nhiều thách thức khác.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, canh tác lúa gạo không thể tách rời khỏi lịch sử thiên niên kỷ truyền thống của Việt Nam thành lập nước Việt Nam.
Gạo đóng một vai trò quan trọng trong các hoạt động nông nghiệp của Việt Nam và đời sống của người dân.
Cho đến nay, sản xuất lúa gạo ở Việt Nam chiếm hơn 90% cây ngũ cốc, trong khi đó lúa thường gắn liền với cơ hội việc làm và thu nhập 80% nông dân Việt Nam.
Gạo chiếm 60% năng lượng của một bữa ăn Việt Nam.
Do đó, gạo đóng một vai trò quan trọng trong việc đảm bảo an ninh lương thực ở Việt Nam.
Chính phủ Việt Nam đã quyết định rằng nó sẽ là một nhiệm vụ quan trọng trong phát triển kinh tế xã hội của đất nước để đảm bảo an ninh lâu dài cho thực phẩm của đất nước trong bất kỳ hoàn cảnh nào.
Việt Nam đang cố gắng khắc phục những vấn đề tồn tại trong lĩnh vực sản xuất và tiêu thụ gạo bằng cách thực hiện một loạt các biện pháp quan trọng để đạt được các mục tiêu nêu trên.
Để đảm bảo an ninh lương thực quốc gia, trong khi Việt Nam sẵn sàng hợp tác với cộng đồng quốc tế, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực này, để đảm bảo an ninh lương thực toàn cầu để thực hiện một đóng góp tích cực.
