Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thiện gặp mặt khách nước ngoài
-----------------
Chiều hôm qua, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Chí Hiền của Việt Nam đã có cuộc gặp với một phái đoàn của Hội đồng Truyền thông Chính trị Úc do ông Adrew Laming, người đang làm việc tại Việt Nam.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh giọng thế hệ trẻ là tương lai của lao động và các nhà xây dựng chính của đất nước và đánh giá cao mối quan hệ giữa Hội đồng Úc giao tiếp chính trị và Minh Đoàn Thanh niên Cộng Hồ Chí Minh, đặc biệt là trong việc trao đổi kinh nghiệm, nâng cao khả năng, và các khía cạnh khác của đào tạo các nhà lãnh đạo trẻ.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh đó mối quan hệ giữa hai tổ chức cho sự phát triển của quan hệ giữa Việt Nam và Australia để thực hiện một đóng góp tích cực.
Adrew Laming: Hài lòng với Hội đồng Truyền thông Chính trị Úc và Đoàn Thanh Niên Cộng Sản Hồ Chí Minh.
Đây là lần thứ 14 Hội đồng Truyền thông Chính trị Australia thăm Việt Nam thay mặt Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Việt Nam rút ra nhiều kinh nghiệm.
Úc và Việt Nam có nhiều điểm tương đồng, nhưng cũng có những lợi thế bổ sung và phát triển chung có nguồn tiềm năng to lớn của khách truy cập, chẳng hạn như Úc, Việt Nam là một thiên đường du lịch, khả năng của tình trạng thiếu lao động Úc, Việt Nam có một lao động trẻ và dồi dào vv.
Adrew Laming viên nói rằng sau khi trở về nhà, ông và phái đoàn của ông sẽ giới thiệu những thành tựu sáng tạo của người Việt Nam ở Úc, Việt Nam, Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng trong việc khuyến khích những người trẻ tham gia vào các hoạt động kinh nghiệm trong nước đang phát triển.
