Tăng cường sự thống nhất của Việt Nam và nhân dân Palestine
-----------------
Gần đây, Việt Nam - Giám đốc Ủy ban Thường vụ Ủy ban Đoàn kết nhân dân Palestine của Tổ chức Giải phóng Palestine và gặp gỡ với Hồ Yingyong - Chủ tịch Liên hiệp các Tổ chức Đoàn kết Saleh R.S Saleh Việt Nam.
Saleh RS Saleh Tổng thống Palestine giới thiệu tình hình hiện nay và nêu bật những thành tựu của nhân dân Việt Nam trong cuộc chiến tranh giành độc lập và thống nhất đất nước về nguyên nhân quê hương của mua, nó trở nên quyền lợi chính đáng của nhân dân Palestine vì hòa bình, những người tị nạn và việc thành lập một cuộc đấu tranh quốc gia Palestine độc ​​lập .
Tổng thống Saleh RS Saleh nói rằng Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas gần đây (Mahmoud Abbas) và Bộ trưởng Bộ Kinh tế Hasan Abu Libden chuyến thăm Việt Nam đạt được kết quả và thực hiện các nhóm nghệ thuật trong Palestine Thăng Long - Hà Nội, việc thực hiện vốn của lễ ngàn năm .
Việt Nam - Giám đốc Ủy ban Đoàn kết nhân dân Palestine và là chủ tịch của Liên minh của Việt Nam Hữu Huying Yong Wu Chunhong phối hợp tổ chức khẳng định Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân đối với sự ủng hộ của họ đối với nhân dân Palestine để thành lập một nhà nước độc lập với mục tiêu cho các cuộc đấu tranh chính của sự ổn định lâu dài ở Trung Đông đã liên tục ủng hộ.
Nhân dịp này, Chủ tịch Liên hiệp các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam Wu Chunhong cấp Chủ tịch R.S Saleh Saleh "cho hòa bình và hữu nghị giữa các dân tộc", huy chương.
