Hà Nội hỗ trợ các thành phố Châu Á tăng cường hợp tác
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên Zhu Riben và Bảo Đạo, sau hai ngày làm việc, khoảng 11 9, 9 "thế kỷ 21 thành phố châu Á mạng" (ANMC21) họp toàn thể Hội nghị và đã ký "Tuyên bố Tokyo".
Tuyên bố Tokyo nhấn mạnh rằng kể từ khi thành lập, ANMC21 đã thúc đẩy sự đoàn kết và hợp tác giữa các thủ đô và các thành phố ở Châu Á.
Trong nền kinh tế thế giới, khu vực Châu Á có một vai trò quan trọng.
Để duy trì sự phát triển bền vững ở châu Á, các thành phố châu Á cần thúc đẩy sự phát triển của công nghệ cao bằng cách ANMC21 các hoạt động nhằm tăng cường hợp tác xuyên biên giới giữa khu vực tư nhân, tăng cường giao lưu kinh tế giữa các thành phố.
Tuyên bố Tokyo xác định Hội nghị ANMC21 lần thứ 10 sẽ được tổ chức vào năm 2011 tại Seoul, thủ đô của Hàn Quốc.
Phiên họp toàn thể lần thứ 9 của ANMC21 thu hút sự tham gia của 11 thành phố đô thị ở các nước Châu Á bao gồm Hà Nội và Tokyo.
Đại diện của Liên bang Nga vùng Tomsk tham dự cuộc họp dưới tên của một người quan sát.
Tuyên bố của Tokyo đã được ký bởi Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Phù Phang, đại diện cho chính phủ Hà Nội.
Trên các phóng viên sau cuộc họp, Đại sứ Ruan Fuping nhấn mạnh rằng Hà Nội hy vọng sẽ hỗ trợ việc khai báo Tokyo và hợp tác chặt chẽ giữa các thành viên của ANMC21 thành phố, tuyên bố Tokyo sẽ được thực hiện thành công.
