Hàn Quốc giúp Việt Nam xây dựng các chiến lược quản lý đại dương và hải đảo
-----------------
Cách đây vài ngày, tại Hà Nội, Cục Hải dương Việt Nam đã ký một bản ghi nhớ với Viện Hải dương học Hàn Quốc.
Cả hai bên sẽ đóng góp vào sự phát triển bền vững của các đại dương khu vực bằng cách chia sẻ thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực và tư vấn chính sách.
Để ký kết bản ghi nhớ này, Cục Hải dương Việt Nam và Viện Hải dương học Hàn Quốc đã chính thức đặt nền móng cho sự hợp tác lâu dài và cùng có lợi giữa hai bên..
KORDI đến kinh nghiệm của mình để giúp Quản trị Việt Nam của hòn đảo Dương xây dựng chính sách và pháp luật liên quan đến quản lý biển và hải đảo, đồng thời giúp đào tạo cán bộ quản lý hòn đảo biển Việt Nam.
