Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Liên hoan Báo chí Cộng sản Nhật Bản Chek Banner
-----------------
Của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam, "De Volkskrant" tổng biên tập và Chủ tịch Hiệp hội Việt Nam Ding Shixiong dẫn các phóng viên tham dự báo Cờ Đỏ 40 Nhật Bản (JCP) Tin tức phần.
Phần tin tức được tổ chức vào ngày 06-ngày 7 tháng 11 tại thủ đô Nhật Bản Tokyo ngoại ô Đảo Giấc mơ Park (Yumenoshima), nhằm nâng cao sự hiểu biết của người dân Nhật Bản cho JCP vai trò và các hoạt động và tăng cường hợp tác với các đảng chính trị khác trong thế giới JCP.
Red Flag báo được thành lập vào tháng 2 năm 1928, trong đó có 16 ngày và 36 tuần, và phát hành một phiên bản tổng 1,6 triệu.
Ngoại trừ các nhà báo ở Nhật Bản, Chek Lap Kok có phóng viên tại 10 quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam.
