Thủ tướng Slovakia Roberto Figo thăm Đà Nẵng
-----------------
Thủ tướng Slovakia Roberto Figo và Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng Huang Deshi (Nguồn: UCL) Vital News Đà Nẵng - Trong chuyến thăm chính thức Việt Nam, Thủ tướng Robert Fico của Slovakia .
Ông Huang Deshi, Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng, gặp Thủ tướng Slovakia Robert Figo.
Trong cuộc họp, Huang nói ông tin rằng bài thơ cho chuyến thăm hiện tại Robert Fico để góp phần vào việc thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, Đà Nẵng muốn trở thành một yếu tố tích cực trong quan hệ và hợp tác.
Nhân dịp này, ông Hoàng Deshi đã giới thiệu cho Robert Figo về một số đặc điểm cơ bản của thành phố Đà Nẵng và sự phát triển kinh tế xã hội trong những năm gần đây.
Kinh tế Đà Nẵng tiếp tục tăng trưởng và vẫn tương đối ổn định.
Du lịch là ngành công nghiệp trụ cột kinh tế ở Đà Nẵng.
Các ngành sản xuất, công nghiệp sản xuất, công nghệ thông tin và các lĩnh vực khác đã được phát triển.
Đà Nẵng và Koisice, Slovakia đã thiết lập mối quan hệ hợp tác thân thiện vào tháng 4 năm 2015.
Huang bài thơ khuyên Robert Fico hỗ trợ hợp tác hữu nghị giữa hai thành phố, cũng như để phát triển ưu đãi cho cả hai bên để thực hiện các chương trình và dự án hợp tác cụ thể.
Đà Nẵng sẽ tiếp tục trao đổi quan điểm với Kosice về các dự án hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, du lịch, văn hoá và giáo dục.
Tập đoàn FPT tại Kosice, Slovakia để thực hiện các dự án đầu tư, ngoài ra, FPT Software Zone có trụ sở tại Đà Nẵng.
Đây là cơ hội tốt để hai thành phố thúc đẩy chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn, thúc đẩy đổi mới và mở cửa thị trường nhằm tăng cường hợp tác trong lĩnh vực công nghệ thông tin.
Đà Nẵng Slovakia sẵn sàng tăng cường thương mại và đầu tư, du lịch và giáo dục khoa học trong lĩnh vực hợp tác và hy vọng rằng chính phủ cơ quan du lịch Slovak tại Việt Nam, trong đó có Đà Nẵng khai trương hoạt động xúc tiến du lịch tại Slovakia tạo điều kiện thuận lợi.
Ngoài ra, Đà Nẵng có một trong những điểm đến du lịch thích hợp nhất cho du khách Đông Âu, bao gồm Slovakia, với khí hậu nhiệt đới, bãi biển đẹp, cơ sở hạ tầng du lịch và nền văn hoá truyền thống hấp dẫn.
Robert Fico đã bày tỏ sự ủng hộ cho các lĩnh vực ưu tiên hợp tác Đà Nẵng lãnh đạo thành phố lớn lên, và nói rằng ông đã đến thăm Việt Nam trong năm 2008, tám năm, Việt Nam đã có những thành tựu to lớn trong các lĩnh vực khác nhau.
Thành phố Đà Nẵng, một dân cư lớn, đường bờ biển dài và rất đẹp, gây ấn tượng với anh ta.
