Hội nghị Cấp cao Đông Á lần thứ 5 nhấn mạnh vào Đối thoại và Hợp tác về Chính trị và Kinh tế
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chủ trì bởi các Fifth Đông Á (EAS) đã được tổ chức tại Hà Nội ngày 30 Tháng 10, lãnh đạo các nước ASEAN cũng như các đại diện của Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, New Zealand và Ấn Độ và các nước đối tác khác đã tham dự hội nghị thượng đỉnh.
Ngoài ra, Hoa Kỳ và các bộ trưởng ngoại giao Nga sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh thay mặt Hoa Kỳ và Tổng thống Nga với đặc quyền đặc biệt của Tổng thống Việt Nam và phát biểu trước hội nghị..
Thủ Tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết trong một bài phát biểu tại lễ hội nghị thượng đỉnh khai mạc, năm năm, với ASEAN làm nòng cốt của Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á đã tích cực trong việc phát triển và thúc đẩy các vấn đề chiến lược quốc gia, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tăng cường đối thoại và hợp tác, làm cho hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực .
Tại hội nghị, các nhà lãnh đạo trên thế giới đã khẳng định lại các nguyên tắc và mục tiêu của EAS và nhất trí thông qua ngày kỷ niệm thứ năm của cơ sở của Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á trong Tuyên bố Hà Nội để không ngừng củng cố và tăng cường đối thoại quốc gia, xây dựng kế hoạch cho giai đoạn tiếp theo của hướng phát triển.
Hội nghị cấp cao nhấn mạnh rằng tất cả các nước cần tăng cường hợp tác trong năm lĩnh vực ưu tiên của giáo dục, tài chính, năng lượng, ứng phó với thiên tai và phòng chống cúm gia cầm.
Nhà lãnh đạo EAS cũng về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm giữa các nước để trao đổi quan điểm, bao gồm G-20 để tham gia vào chủ tịch luân phiên sắp tới của ASEAN ở thủ đô Hàn Quốc Seoul, sẵn sàng làm việc, tình hình bán đảo Triều Tiên, vấn đề toàn cầu như an toàn hạt nhân.
Những người tham gia nhấn mạnh rằng cần phải được tăng cường hơn nữa trong vấn đề chính trị và kinh tế chiến lược EAS tương lai của đối thoại và hợp tác, nhằm thúc đẩy hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực Đông Nam Á, bao gồm cả việc điều trị các thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống, nhưng trên tinh thần tiến tới hỗ trợ phù hợp với luật pháp quốc tế .
Các nhà lãnh đạo Các Bộ trưởng và các Quan chức Nghiên cứu ở các quốc gia khác nhau Cải tiến các cơ chế khác nhau để có thể thực hiện Nghị quyết của các Nhà lãnh đạo cấp cao và thúc đẩy Quy trình Hành động của EAG.
Hội nghị cũng chính thức mời Nga và Hoa Kỳ tham gia Hội nghị thượng đỉnh Đông Á từ năm 2011 trở đi.
Cả hai nước sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh trên cơ sở tôn trọng các mục tiêu, nguyên tắc, ưu tiên của EAS và hỗ trợ vai trò lãnh đạo của ASEAN.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chính thức ra Nghị quyết kêu gọi sự tham gia của Chủ tịch nước Nga và Mỹ tại Hội nghị Cấp cao Đông Á lần thứ 6 năm 2011.
Kết thúc hội nghị thượng đỉnh, Chủ tịch hội nghị đã thông qua tuyên bố của tổng thống về kết quả và các nghị quyết quan trọng của Hội nghị Cấp cao Đông Á lần thứ năm.
