Phiên thứ 8 của Hội nghị về Không tập trung hóa Luật Việt Nam đã được tổ chức tại Hải Phòng
-----------------
Gần đây, Hội nghị lần thứ 8 của Hội nghị về Không tập trung hoá Luật Việt Nam đã được tổ chức tại Hải Phòng.
500 đại diện từ 22 tỉnh, thành phố ở Việt Nam và 20 tỉnh, thành phố của Pháp tham dự cuộc họp.
Chủ đề của phiên họp này là "Tăng cường mối liên kết để phát triển bền vững".
Các đại biểu đánh giá sự hợp tác, kinh nghiệm và bài học kinh nghiệm ở các vùng khác nhau của Việt Nam, các dịch vụ phát triển hợp tác phi tập trung ở Việt Nam và hợp tác với các đối tác địa phương.
Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Altman Việt đánh giá cao sự hợp tác giữa luật pháp địa phương và song phương.
Hai hợp tác phi tập trung địa phương đối với môi trường, phát triển bền vững và hành động về các vấn đề của giáo dục phổ thông quan tâm và đào tạo, văn hóa, di sản, chính quyền địa phương và quản lý địa phương để thảo luận.
Ngoài ra, đây là cơ hội cho tất cả các vùng của hai nước tăng cường trao đổi và hợp tác về văn hóa, kinh tế xã hội và hiểu biết lẫn nhau.
Đại sứ Pháp tại Việt Nam Jean Francois đánh giá cao sự hợp tác trong lĩnh vực Văn hóa, Giáo dục và Y tế đang phát triển giữa hai nước.
Sau hai ngày làm việc, 8 tỉnh, thành phố đã ký kết được 8 thoả thuận hợp tác về giáo dục, khoa học và công nghệ.
Nó là cần thiết tại phiên họp này đã thông qua một tuyên bố chung nhằm tăng cường chắc chắn tiếp tục trong bối cảnh hiện nay của thế giới, sự phát triển và mở rộng các cơ chế hợp tác phi tập trung giữa hai nước.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường và mở rộng hợp tác trong lĩnh vực chăm sóc sức khoẻ, giáo dục và đào tạo, khoa học công nghệ, quy hoạch và phát triển đô thị, các lĩnh vực có thế mạnh và ưu thế trên mọi lĩnh vực.
Những người tham gia đã nhất trí thống nhất đề xuất các cơ chế hợp tác liên quan đến các cơ quan tạo thuận lợi và chính phủ để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác phi tập trung giữa hai nước, và các kiến ​​nghị khác để nâng cao hiệu quả hợp tác.
Cả hai bên đều đồng ý thành lập một mạng thông tin giúp hai bên hợp tác chia sẻ kinh nghiệm hợp tác, trao đổi thông tin và thực hiện đầy đủ các cam kết với tất cả các bên.
Cuộc họp kết thúc vào ngày 8 tháng 11 tại Hải Phòng.
Các cuộc họp tập trung hơn ở châu Phi và châu Phi dự kiến ​​diễn ra thường xuyên trong ba năm, lần lượt ở Việt Nam và Pháp.
Hội nghị hợp tác phi tập trung Việt-Pháp IX sẽ được tổ chức trong khu vực Pháp Brittany tỉnh (Bretagne) Brest (Brest).
