Tổng thư ký Nường Đức Meng gặp gỡ bạn bè quốc tế
-----------------
Gần đây, Tổng thư ký Việt Nam Nông Đức Mạnh đã gặp nhau để Việt Nam tham dự Hội nghị thượng đỉnh ASEAN, Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị, Thủ tướng Ôn Gia Bảo và đoàn đại biểu cấp cao Trung Quốc.
Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh cho biết Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân đã luôn luôn củng cố và phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc là một trong những ưu tiên chính sách đối ngoại của Việt Nam, và nhấn mạnh rằng hai bên cần tăng cường sự tôn trọng và tin cậy lẫn nhau, thúc đẩy trong tất cả các lĩnh vực .
Thủ tướng Ôn Gia Bảo nhấn mạnh rằng bên Trung Quốc, chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng phát triển hệ hữu nghị láng giềng và đối tác chiến lược.
Thủ tướng Ôn Gia Bảo cho biết: Từ các mối quan tâm chiến lược và chiến lược, chúng ta nên cùng nhau giải quyết các vấn đề tồn tại ở hai nước.
Trung Quốc sẵn sàng hợp tác với Đảng, nhân dân và Chính phủ Việt Nam để Củng cố và phát triển Quan hệ Hợp tác Chiến lược Toàn diện với Trung Quốc dựa trên 16 Hướng dẫn và 4 Tinh thần tốt.
Cùng ngày, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đã gặp ông Bourone Bouphavanh, thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, người đã tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN tại Việt Nam..
Thủ tướng Poisson nhấn mạnh rằng đảng, nhà nước và nhân dân Lào đã nỗ lực hết mình để nuôi dưỡng mối quan hệ lâu dài giữa Lào và Việt Nam và các thế hệ truyền thống.
Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và tiếp tục nỗ lực nâng cao quan hệ đặc biệt Việt Nam-Trung Quốc lên một tầm cao mới.
