Hiệp hội Việt Nam và Tân Hoa Xã tăng cường hợp tác
-----------------
Ngày 3 tháng 11, Chen Meixiang, Tổng giám đốc Thông tấn xã Việt Nam, đã gặp Phái đoàn Tân Hoa Xã của Trung Quốc do Lục Jun, Phó bí thư thường trực của Tân Hoa Xã, tại Hà Nội.
Ông Chen Meixiu, Tổng giám đốc, tin rằng đây là cơ hội để Hiệp hội Xã hội Việt Nam và Tân Hoa Xã trao đổi quan điểm về việc thực hiện các hiệp định đã đạt được của cả hai bên.
Hai bên đã thảo luận về sự hợp tác giữa hai hiệp hội trong các lĩnh vực ưu việt và chuẩn bị cho việc ký kết một thỏa thuận hợp tác mới giữa các nhà lãnh đạo của UPU và Tân Hoa Xã.
Sáng ngày 4 tháng Mười Một, Tân Hoa Xã đã có buổi làm việc với phái đoàn tại Việt Nam do ông Nguyễn Hữu Dương, Phó tổng giám đốc của Vietnam Communications.
Hai bên đã tập trung định hướng và nội dung hợp tác giữa hai cộng đồng trong tương lai.
Cả hai bên đều khẳng định các bên tham gia kiến ​​nghị đề xuất, chẳng hạn như các chuyên gia đào tạo Xinhua News Agency giúp VNA ngắn hạn, đặc biệt là các biên tập viên Trung Quốc hãng thông tấn, các phóng viên, vv, trong khi các Tân Hoa Xã Newswire sẽ giúp đào tạo các biên tập viên Việt vv.
Ngoài ra, cả hai bên cũng đồng ý rằng trong những sự kiện quan trọng và sự kiện quốc tế ở cả hai nước, hai bên sẽ cung cấp cho nhau hình ảnh và thông tin.
Thông tấn xã Việt Nam và Tân Hoa Xã cũng trao đổi ý kiến ​​về sự hợp tác của dịch vụ tin điện thoại di động.
Ngoài ra, cả hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trao đổi chuyến thăm và trao đổi thông tin giữa hai phái đoàn trên cơ sở các chủ đề và sự kiện đặc biệt.
