Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã có cuộc gặp với Chủ tịch Văn phòng Chủ tịch nước CHDCND Lào
-----------------
Gần đây, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã gặp Phongsavath Boupha, Tổng giám đốc CHDCND Lào đến thăm Việt Nam.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tin tưởng chuyến thăm của Giám đốc Phongsavath Boupha sẽ góp phần quan trọng trong việc củng cố và tăng cường truyền thống lâu đời, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện..
Văn phòng Chủ tịch Nguyễn hy vọng Tổng thống sẽ tiếp tục duy trì quan hệ song phương chặt chẽ, trao đổi thường xuyên các chuyến thăm và tăng cường hợp tác để cung cấp các dịch vụ và hỗ trợ cho các hoạt động lãnh đạo cấp cao Việt Nam và Lào.
Nhân dịp này, Phongsavath Boupha Giám đốc gửi lời chào của mình để Tổng Đảng Lao Bí thư, Chủ tịch nước Choummaly Sayasone (Chummaly Sayasone) và lãnh đạo cấp cao đến Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết.
Sáng cùng ngày, ông Nguyễn Văn Trấn, Tổng giám đốc Hội đồng Nhà nước, đã có buổi làm việc với ông Phongsavath Boupha, Tổng giám đốc Lào.
Hai bên đánh giá hợp tác song phương trong lĩnh vực của Văn phòng Chủ tịch, để nói chuyện về tương lai của công việc và thỏa thuận, hai nước Chủ tịch Tổng cục trong những hoạt động hiệu quả hơn, trong khi tăng cường hợp tác để cung cấp các dịch vụ cho các lãnh đạo cấp cao các hoạt động của họ.
