ASEAN và Australia cam kết tăng cường hợp tác
-----------------
Gần đây, ASEAN - Hội nghị cấp cao của Úc được tổ chức tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì buổi làm việc, Thủ tướng Úc Julia Rudd (Julia Gillard) và ASEAN lãnh đạo tham dự cuộc họp.
Đây là cuộc họp chính thức cấp cao đầu tiên sau 35 năm thiết lập đối thoại giữa ASEAN và Australia.
Phiên họp đánh giá cao những thành tựu đã đạt được của hai bên trong hợp tác và khẳng định quyết tâm tăng cường quan hệ đối tác..
Úc để hỗ trợ Cộng đồng ASEAN ASEAN, liên kết phát triển khu vực và thu hẹp khoảng cách kế hoạch cung cấp bởi đánh giá cao, đặc biệt là "Kế hoạch phát triển hợp tác" và "hỗ trợ trong việc thực hiện do ASEAN - Úc - Diện tích thương mại tự do New Zealand Kế hoạch Hiệp định khung".
ASEAN hy vọng Australia sẽ tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác phát triển, giúp kết nối ASEAN với khu vực và tăng cường khả năng của ASEAN đối phó với những thách thức toàn cầu.
ASEAN hoan nghênh sự hợp tác lâu dài giữa Australia và châu Á, đặc biệt là chính sách nhất quán tăng cường hợp tác toàn diện với ASEAN.
ASEAN Úc hy vọng sẽ tiếp tục hỗ trợ vai trò chủ đạo của ASEAN và Diễn đàn Khu vực ASEAN ở vị trí trung tâm trong cấu trúc khu vực đang nổi lên của hòa bình, an ninh và thịnh vượng cho mục tiêu chung của.
Về định hướng tương lai, hai bên nhất trí thúc đẩy mạnh mẽ các lĩnh vực ưu tiên hợp tác, đặc biệt là trong các lĩnh vực của nền kinh tế và thương mại, giáo dục, du lịch, văn hóa và giao lưu dân sự, được thiết kế để tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tăng cường hợp tác giữa hai bên, tạo ra sự hợp tác để thúc đẩy khu vực của họ .
Đồng thời, chúng ta cần tăng cường hợp tác giữa hai bên về những thách thức toàn cầu, bao gồm thay đổi khí hậu, bảo vệ môi trường, thiên tai và dịch bệnh.
Các nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng hai bên tăng cường đối thoại ở các cấp độ khác nhau, và thậm chí đối thoại lãnh đạo cấp cao, và để thúc đẩy quan hệ song phương dọc theo một hướng toàn diện hơn, thực dụng hơn về sự phát triển của nhà.
Australia ủng hộ quan điểm của ASEAN về kiến ​​trúc khu vực đang nổi lên, với ASEAN đóng một vai trò trung tâm.
ASEAN và Australia nhất trí đồng ý tiếp tục tăng cường và hợp tác hiệu quả trong tiến trình hòa bình, ổn định, hợp tác và đối thoại trong khu vực.
Australia bày tỏ sự ủng hộ của mình đối với vị trí thường trực của ASEAN tại Diễn đàn G20.
Kết thúc cuộc họp, các nhà lãnh đạo đã thông qua "Tuyên bố chung ASEAN-Úc về Thông tin Cấp cao"..
