Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 17 đã thành công
-----------------
Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 17 của ASEAN (ASEAN17) và một loạt các cuộc họp có liên quan là một thành công, kết thúc ba ngày nước ASEAN thành viên và tám nước đối tác để đẩy mạnh và giờ tích cực làm việc, trong đó có 40 số hoạt động ngoại giao quan trọng.
Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 17 đã để lại ấn tượng tốt đẹp đối với bạn bè quốc tế và hợp tác ASEAN.
những nỗ lực cụ thể để đạt được mục tiêu 2015 của việc xây dựng một Cộng đồng ASEAN, ASEAN17 đã đưa ra kế hoạch cụ thể để hỗ trợ các biện pháp, theo đúng tiến độ trong việc thực hiện có hiệu quả Hiến chương ASEAN trên cơ sở đề xuất.
ASEAN không chỉ nhấn mạnh đến "văn hoá thực hiện" mà còn các kế hoạch và tuyên bố vận hành được thông qua tại hội nghị này cho thấy các cuộc đối thoại và hợp tác ASEAN đang ngày càng trở nên phù hợp với nhu cầu của người dân.
"Kế hoạch Tổng thể về Kết nối và Truyền thông ASEAN" được thông qua tại hội nghị thượng đỉnh này nhằm mục đích tăng cường mối liên kết cơ bản và thể chế giữa các dân tộc của ASEAN.
Ủy Ban liên Chính phủ ASEAN về Nhân quyền để bảo vệ và thúc đẩy việc thành lập Ủy ban Quyền trẻ em của phụ nữ, thông qua hội nghị thượng đỉnh vào việc thúc đẩy phục hồi kinh tế và tăng trưởng bền vững trong sự phát triển Tuyên bố ASEAN về nguồn lực và kỹ năng con người; tăng cường bảo vệ Tuyên bố ASEAN về phúc lợi của phụ nữ và trẻ em; ASEAN .
Đây là những sáng kiến ​​khác của Việt Nam và được các nước thành viên ASEAN xác nhận.
ủng hộ ASEAN tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối ngoại, hiệu quả hơn và đối thoại thực tế để làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác hiện có, đồng thời đảm bảo vai trò trung tâm của Cộng đồng ASEAN trong khu vực được hình thành.
Giai đoạn ASEAN17, sự lãnh đạo hàng đầu của Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon và Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Nga, Australia, New Zealand và các cường quốc khác của nhà nước và chính phủ phải đi ra Hà Nội để tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN với các đối tác đối thoại, tăng cường hơn nữa song phương ngày càng hiệu quả, thiết thực .
Mối quan hệ giữa ASEAN và Liên hợp quốc phát triển theo hướng đối thoại và đối thoại đặc biệt.
Quan hệ giữa ASEAN và Hàn Quốc, như Trung Quốc và Nhật Bản, được thúc đẩy để hợp tác chiến lược.
Các Ngoại trưởng Nga và Mỹ đầu tiên đại diện cho hai Kofts tham dự Hội nghị Cấp cao Đông Á lần thứ 5 với "Những Người Đặc biệt Đặc biệt của Hội nghị" để thảo luận về Cơ chế Hai Quốc gia tham gia Hội nghị Cấp cao Đông Á từ năm 2011.
Thực tế là nhiều cường quốc trong cộng đồng quốc tế đã lưu ý về ASEAN 17 này và một loạt các hội nghị liên quan được tổ chức tại Hà Nội đã cho thấy vai trò và vị thế quốc tế của ASEAN đã được nâng lên.
Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 17 không chỉ đánh dấu sự tiến trình hợp tác ASEAN liên chính phủ ASEAN và bản chất của sự thay đổi trong các nước đối tác, mà còn các nước trong khu vực và bên ngoài cuộc họp, một nền tảng trò chuyện để thúc đẩy các biện pháp hợp tác song phương và đa phương.
các biện pháp hợp tác xã Nhân dịp này, các nước tiểu vùng sông Mekong và Nhật Bản, các tiểu vùng Mêkông và Hoa Kỳ đã được thăm dò để tài trợ cho sự phát triển của tiểu vùng Mêkông, đặc biệt là cơ sở hạ tầng, bảo vệ tài nguyên môi trường và nước để đối phó với biến đổi khí hậu.
Ngoài ra, hội nghị cấp cao tam giác về phát triển ở Inđônêxia, Ma-lai-xi-a và Thái Lan, việc triệu tập đồng thời của Liên Hiệp Quốc và các cuộc họp cấp cao khác như Úc và Liên Hợp Quốc và New Zealand.
Trong hội nghị, nhiều thoả thuận hợp tác cụ thể đã được ký kết, đặt cơ sở pháp lý cho sự hợp tác và củng cố các nước thành viên ASEAN và ngay cả các nước ASEAN và các nước đối tác.
Kết quả thành công của Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 17 dựa trên sự chuẩn bị và hoan nghênh các chủ đề hội nghị, công việc chu đáo và hậu cần.
Các bạn quốc tế đánh giá cao công việc của Việt Nam trong việc tổ chức hội nghị thượng đỉnh này.
Việt Nam, Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 17 và các cuộc họp liên quan của dòng ý nghĩa rất lớn, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm cho rằng hội nghị thượng đỉnh được tổ chức tại Việt Nam trong năm 2010 hoạt động đỉnh ASEAN Chủ tịch.
Việt Nam tổ chức thành công ASEAN17 và gia đình về cuộc gặp gỡ này là sự đóng góp xuất sắc nhất để quá trình phát triển năm ASEAN của Việt Nam làm.
Các hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 17 là một thành công, tất cả các nước Nga, Tổng thống Indonesia, Tổng thống Philippines, Thủ tướng Nhật Bản, Tổng Thư ký LHQ, năm nhà lãnh đạo trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc, 20 trò chơi và buổi làm việc song phương cấp cao tổ chức đồng thời tiếp xúc, ký kết một loạt các văn bản hợp tác thu được .
