Các phương tiện truyền thông thế giới ca ngợi hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 17 và các cuộc họp liên quan
-----------------
Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 17 từ ngày 28-ngày 30 Tháng Mười tổ chức tại Hà Nội, trong đó có Hội nghị cấp cao Đông Á và các cuộc họp liên quan một loạt các dư luận chú ý đặc biệt quốc tế và bình luận tích cực, trong đó ca ngợi khi giới truyền thông chủ đạo.
Tại một cuộc họp báo được tổ chức tại Moscow, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Nga Aleksey Borodavkin bày tỏ rằng ASEAN là cơ chế để hợp tác và kết nối có hiệu quả.
Nga đã trở thành mối quan hệ với ASEAN là một hướng quan trọng của chính sách đối ngoại của họ trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, và sẽ tích cực tham gia vào quá trình hợp tác và khả năng tương tác trong khu vực, mở rộng Nga chở hàng ở các nước ASEAN, đầu tư công nghệ và thị phần.
Ông nói rằng hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước là một phần quan trọng trong quan hệ giữa Nga và ASEAN.
Ở thủ đô Seoul của Hàn Quốc, Jongang Ilbo, DongA Ilbo, The Korea Herald, Korea Times và hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc (Yonhap) và báo lớn khác ngày 29 tháng 10 và 30 đều là những báo cáo được công bố của Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 17 và một loạt các cuộc họp liên quan.
báo khác nhau nhấn mạnh rằng cơ chế thành lập Tiểu vùng Mêkông mở và Bộ trưởng Ngoại giao Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak đề xuất sẽ thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các nước thành viên ASEAN và tăng cường hợp tác kinh tế với ASEAN Hàn Quốc đóng góp.
Người phát ngôn của tổng thống Hàn Quốc Kim Hee-jung cho biết cam kết của chính phủ Hàn Quốc để tiếp tục tăng học bổng cho các nước ASEAN để mở rộng dự án "Thư viện Hàn Quốc" tại các quốc gia khác nhau trong khu vực, nhằm tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt trong văn hóa.
Đây là một phần của "Sáng kiến ​​Á Châu Mới" do Tổng thống Lee Myung-bak công bố trong chuyến thăm Indonesia năm 2009.
Đồng thời, October 31, Radio New Zealand trích dẫn những lời của Thủ tướng John Key (John Key), Hội nghị thượng đỉnh Đông Á chỉ được tổ chức tại thủ đô Việt Nam Hà Nội, là một cuộc họp tích cực, cuộc họp tập trung vào các vấn đề quan trọng là nền kinh tế.
Các nhà lãnh đạo của tất cả các nước tham gia hội nghị này hy vọng rằng những tiến bộ đáng kể có thể đạt được trong việc thành lập một khu vực mậu dịch tự do ở Đông Á.
Indonesia "Jakarta Post" xuất bản bởi Đại học John Hopkins (Johns Hopkins) bài báo viết trong chuyên gia quan hệ quốc tế Awidya Santikajaya học giả, phát hiện ra rằng đồng bộ hóa với các nước ASEAN và Diễn đàn hợp tác Á-Thái Bình Dương kinh tế Bình Dương (APEC), Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS) .
Tại hội nghị thượng đỉnh này, các nước thành viên EAS đã mời Nga và Hoa Kỳ tham gia vào cơ chế này.
Awidya Santikajaya tin rằng từ năm 2005 EAS đã được xác định là một cơ chế dẫn đầu bởi ASEAN và liên kết với các hội nghị thượng đỉnh ASEAN.
Hiện nay, ASEAN được coi là một trong những cơ chế hợp tác ổn định nhất của khu vực đối với các nước đang phát triển.
Với 600 triệu dân số, chính trị, kinh tế và vị trí chiến lược ở Đông Nam Á là một thị trường mới nổi, đã thu hút sự chú ý của quốc tế.
