Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 17 và các hội nghị thượng đỉnh có liên quan đã mang lại kết quả tốt đẹp
-----------------
Hội nghị thượng đỉnh ASEAN kéo dài 7 ngày và Hội nghị thượng đỉnh đối thoại ASEAN-Trung Quốc kết thúc vào ngày 30 tháng 10 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại lễ bế mạc, 17 Hội nghị thượng đỉnh ASEAN và ASEAN và các đối tác đối thoại của hội nghị thượng đỉnh thực hiện trong xây dựng Cộng đồng ASEAN, nhằm duy trì cốt lõi của nó tăng cường ASEAN quan hệ đối ngoại như một điều kiện tiên quyết, phát triển bền vững và giải quyết những thách thức toàn cầu .
Chiều 30-10, tại buổi họp báo, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nói rằng các nhà lãnh đạo của tất cả các nước trong hội nghị một lần nữa khẳng định quyết tâm thông qua các biện pháp và biện pháp cụ thể để thành lập Cộng đồng ASEAN.
Các nhà lãnh đạo đã thông qua "Kế hoạch tổng thể Kết nối ASEAN" cho "tuyên bố ASEAN" sự phát triển các nguồn lực và kỹ năng để phục hồi kinh tế và phát triển bền vững, nhằm tăng cường công tác bảo vệ phụ nữ và trẻ em con người được khai báo trong khu vực ASEAN và việc thực hiện Tuyên bố ASEAN về hợp tác tìm kiếm cứu nạn hàng hải .
Kết quả của hội nghị đã đặt nền tảng vững chắc cho sự phát triển và đạt được các mục tiêu do ASEAN đề ra.
Về quan hệ đối ngoại của ASEAN và vai trò trung tâm của mình trong các nhà lãnh đạo thế giới về tăng cường quan hệ đối ngoại của ASEAN và đảm bảo vai trò trung tâm của họ trong lĩnh vực tư tưởng và đạt được sự đồng thuận rộng rãi về các biện pháp.
Mỗi đối tác đối thoại với ASEAN đã nhiều lần nhấn mạnh tầm quan trọng của mối quan hệ hợp tác với ASEAN hy vọng sẽ phát triển hơn nữa toàn diện quan hệ hợp tác, đồng thời ủng hộ việc thành lập Cộng đồng ASEAN và vai trò trung tâm của mình trong khu vực.
Ngoài ba đối thoại chính là Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản, ASEAN cũng đã có những cuộc hội đàm với Australia, New Zealand, Nga, Liên Hợp Quốc và các đối tác khác.
Các nhà lãnh đạo đã quyết định ASEAN - quan hệ Hàn Quốc là để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược và ASEAN - quan hệ Mỹ là để tăng cường mối quan hệ chiến lược.
Các nhà lãnh đạo đồng ý coi ASEAN làm nòng cốt, tôn trọng các mục tiêu, nguyên tắc, cơ chế và ưu tiên của Hội nghị thượng đỉnh Đông Á và mở rộng Hội nghị Cấp cao Đông Á và mời Nga và Hoa Kỳ tham dự Hội nghị Cấp cao Đông Á.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói rằng tất cả các nhà lãnh đạo phương hướng hợp tác và các biện pháp phục hồi kinh tế và phát triển bền vững và biến đổi khí hậu, thiên tai, dịch bệnh và các thách thức toàn cầu khác của cuộc thảo luận sâu.
Các nhà lãnh đạo cũng đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quan tâm chung ở Myanmar, Biển Đông Trung Quốc, bán đảo Triều Tiên và các khu vực khác và các quốc gia.
Trong cuộc họp cũng đã tổ chức GMS - Nhật Bản và các tiểu vùng Mêkông - Mỹ họp cấp cao tập trung vào cơ sở hạ tầng trong Tiểu vùng Mêkông mở, cung cấp nước và bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu và các khu vực khác của các biện pháp hỗ trợ hợp tác và phát triển.
Tại một cuộc họp báo, trả lời câu hỏi của phóng viên về việc sử dụng các chi tiết cảng Nanjin Lan, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam sẽ dựa vào nguồn lực của mình để xây dựng cảng cảng Cam Ranh phát triển kinh tế-xã hội của một trung tâm dịch vụ toàn diện, giống như các nước khác hoạt động theo cơ chế thị trường cho các nước để cung cấp .
Việt Nam sẽ xem xét lựa chọn một doanh nghiệp có năng lực, kinh nghiệm và chuyên môn mạnh mẽ như là đơn vị tư vấn của mình.
