Hội nghị thượng đỉnh ASEAN-Nga lần thứ hai nhấn mạnh sự hợp tác giữa hai bên
-----------------
Hội nghị cấp cao ASEAN-Nga lần thứ hai do Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chủ trì đã diễn ra tại Hà Nội. Tổng thống Nga Dmitri Medvedev và lãnh đạo các nước ASEAN tham dự cuộc họp.
Hội nghị cấp cao ASEAN-Nga đầu tiên được tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia vào năm 2005.
Các nhà lãnh đạo tham dự tiến độ và cam kết tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện giữa ASEAN và Nga, hai bên để củng cố các cơ chế đối thoại hiện có, triển vọng sẽ nâng quan hệ song phương lên tầm cao mới.
Hai bên nhất trí tiếp tục mở rộng một cách hiệu quả do ASEAN - kế hoạch toàn diện của Nga hoạt động nhằm thúc đẩy hợp tác giữa ASEAN và Nga trong giai đoạn 2005-2015, trong đó có việc xem xét việc thành lập ASEAN - khả năng đàm phán Nga FTA; tăng cường đối phó với khí hậu .
ASEAN đánh giá cao vị thế quan trọng của Nga và hy vọng Nga sẽ tham gia sâu hơn vào cấu trúc khu vực đang nổi lên vì hoà bình và an ninh trong khu vực ASEAN.
Các nhà lãnh đạo ASEAN và Nga cũng đưa ra những quan điểm riêng của họ về các vấn đề quốc tế và khu vực về mối quan tâm chung.
Các nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng những thách thức mà thế giới đang phải đối mặt chỉ có thể được giải quyết thông qua hợp tác toàn cầu và nỗ lực chung.
Hội nghị nhất trí thông qua tuyên bố chung của Hội nghị thượng đỉnh ASEAN-Nga lần thứ hai và khẳng định quyết tâm tăng cường hợp tác song phương lên một tầm cao mới và hiệu quả hơn.
Trong cuộc họp, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và Liên bang Nga đã ký Hiệp định Hợp tác Văn hoá ASEAN-Nga.
