Việt Nam ủng hộ chính sách trừng phạt Cuba
-----------------
28 tháng 10, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruanfang E để đáp ứng với một phóng viên Đại hội đồng LHQ yêu cầu chính phủ Mỹ hủy bỏ biện pháp trừng phạt câu hỏi chính sách Cuba, cho biết nhân dân Việt Nam luôn ủng hộ việc thành lập của nhân dân Cuba và nguyên nhân của Great Patriotic.
Việt Nam phản đối bất kỳ chính sách chế tài nào của bất kỳ bên nào và ủng hộ các nghị quyết của Đại hội đồng LHQ kêu gọi chính phủ Hoa Kỳ bãi bỏ các biện pháp chế tài đối với chính sách của Cuba.
Ông Ruan Fang-e nói rằng chính phủ Việt Nam tin rằng sự khác biệt giữa Hoa Kỳ và Cuba nên được giải quyết thông qua đối thoại, đàm phán và trên tinh thần tôn trọng chủ quyền nhà nước.
