Nga coi trọng mối quan hệ với ASEAN
-----------------
Tổng thống Nga Dmitry Medvedev cho rằng Second ASEAN thời gian gần đây được tiến hành tại Hà Nội - Hội nghị thượng đỉnh Nga sẽ góp phần tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện song phương, cũng cho biết Nga rất coi trọng để khai thác tiềm năng của ASEAN để phát triển Siberia và nền kinh tế Viễn Đông.
Tuyên bố trên của Tổng thống Nga được đăng tải trên tạp chí "Cuộc sống Quốc tế" được công bố vào ngày 28 tháng 10 về quan hệ giữa ASEAN và Nga.
Tổng thống Medvedev nhấn mạnh rằng cơ chế đối thoại ASEAN và các đối tác có hiệu quả trong từng nước và giữa ASEAN với các tổ chức quốc tế đóng góp vào việc mở rộng hợp tác giữa các quốc gia trong khu vực và duy trì an ninh và ổn định trong khu vực.
Nga luôn coi quan hệ với ASEAN là một trong những hướng quan trọng đối với chính sách đối ngoại của Nga.
Trong 15 năm qua, quan hệ giữa Nga và các nước thành viên ASEAN đã không ngừng phát triển và đã đạt được nhiều thành tựu hứa hẹn.
Tổng thống Nga nói rằng thương mại và đầu tư kinh tế là lĩnh vực hợp tác chính giữa hai bên.
Nga sẽ tham gia tích cực vào các dự án khác nhau tích hợp vào Đông Nam Á, tập trung vào việc thúc đẩy nhập khẩu hàng hoá, công nghệ và đầu tư của Nga vào thị trường ASEAN.
Tổng thống Nga bày tỏ tin tưởng rằng ASEAN - Nga giúp tăng đỉnh cao trong chính trị, kinh tế, thương mại, vận tải, năng lượng, khoa học và công nghệ, văn hóa, du lịch, chống khủng bố và tội phạm có tổ chức ASEAN và Nga, đối phó với tình trạng khẩn cấp và việc thành lập các cơ chế hợp tác an ninh khu vực và khác .
Tổng thống Medvedev khẳng định rằng trong mối quan tâm của tất cả các dân tộc nhằm tăng cường quan hệ Nga-ASEAN và tất cả các bên liên quan cần đẩy quan hệ Nga-ASEAN lên một tầm cao mới.
