Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 17 đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Vào lúc 13:45 ngày 28 tháng 10, hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 17 đã được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội.
Su Lin, Chủ tịch 10 nước thành viên ASEAN và Tổng thư ký ASEAN đã tham dự hội nghị thượng đỉnh.
"Hướng tới Cộng đồng ASEAN: Từ tầm nhìn tới hành động" chủ đề định hướng tương lai, hội nghị thượng đỉnh ASEAN hiện nay tập trung xem xét kết quả của năm hợp tác ASEAN vừa qua ở khía cạnh khác nhau đạt được, khiến.
Các chủ đề chính của hội nghị thượng đỉnh bao gồm: xây dựng Cộng đồng ASEAN và Hiến chương ASEAN đưa ra; quan hệ đối ngoại và ASEAN trong tiến trình hợp tác khu vực và việc thành lập một vai trò trung tâm trong các lĩnh vực trình kiến ​​trúc mới; phát triển bền vững và để giải quyết những thách thức toàn cầu.
Ngoài ra, các nhà lãnh đạo cũng đã tổ chức hội đàm về các vấn đề chung quan tâm đến khu vực và thế giới.
ASEAN 2010 chủ tịch luân phiên Việt Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại lễ khai mạc của hội nghị thượng đỉnh, ông nói, để "Hướng tới Cộng đồng ASEAN: Từ tầm nhìn tới hành động" như chủ đề, trong năm qua, ASEAN đưa ra một số hành động cụ thể và thực hiện các đề xuất .
Thủ tướng Nguyễn Nguyên cho biết ông rất vui mừng về những thành tựu quan trọng trong việc thực hiện Hiến chương ASEAN và thiết lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Việc thực hiện Hiến chương ASEAN được thể hiện trong vận hành trôi chảy của tổ chức và cải thiện các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan của các tổ chức mới để đặt cơ sở pháp lý cho việc thành lập Cộng đồng ASEAN và tăng cường quá trình kết nối khu vực.
Các dự án và kế hoạch thành lập Cộng đồng ASEAN đã được tiến hành tích cực trên ba trụ cột của các lĩnh vực ưu tiên đã được xác định và đã đạt được những kết quả quan trọng.
Việc thực hiện các nỗ lực thiết lập một cộng đồng chính trị và an ninh trong ASEAN đặc biệt đã có những tiến bộ đáng kể mới trong nỗ lực của mình trong 14 lĩnh vực ưu tiên.
Tiến hành các cuộc đối thoại và hợp tác thường xuyên ở các cấp về các vấn đề cùng quan tâm nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa các chính phủ các nước và góp phần duy trì hoà bình và ổn định khu vực.
Đối thoại và cơ chế hợp tác để tăng cường an ninh khu vực và mở rộng, đặc biệt thông qua việc thực hiện một tầm nhìn chung của Kế hoạch Hành động Diễn đàn Khu vực ASEAN Tuyên bố chung; hình thành một cuộc họp mở rộng của bộ trưởng quốc phòng ASEAN (ADMM +) Cơ chế; Cơ quan an toàn ASEAN Hội nghị thượng đỉnh đại lục (MACOSA) và .
Bảo vệ chế an ninh khu vực cơ chế ngày càng hiệu quả, bao gồm: Thân thiện và Hợp tác Hiệp (TAC), Hiệp ước Đông Nam Á (SEANWFZ), Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc (DOC), ASEAN và giữa ASEAN và các nước công ước chống khủng bố đối tác quốc tế về vấn đề này .
Thủ tướng Nguyễn đã chỉ ra rằng, trong khi phục hồi kinh tế của khu vực này trong mỗi của Cộng đồng Kinh tế ASEAN cũng đã đạt được kết quả quan trọng, chẳng hạn như việc hoàn thành các khu vực mậu dịch tự do ASEAN trong hàng hóa, dịch vụ và đầu tư, việc thành lập cơ chế "một cửa" và thực hiện Chương trình xúc tiến thương mại Hải.
Đặc biệt là những người tham gia hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo để xem xét và thông qua Kế hoạch tổng thể Kết nối ASEAN và việc thành lập Quỹ Hạ tầng ASEAN sẽ có những nỗ lực tích cực để nối ASEAN, trong khi đặt nền móng cho khu vực Đông Á kết nối.
Việc thành lập cộng đồng ASEAN, văn hóa và tiến bộ xã hội và chăm sóc cho nhau để tạo thành một cổ phiếu, ASEAN xã hội nhắm mục tiêu dân theo định hướng cũng đã có những tiến bộ đáng kể, đặc biệt là phát triển nguồn nhân lực và giải quyết những thách thức toàn cầu.
Thủ tướng Nguyễn Chúng tôi rất hài lòng với một năm qua tiếp tục phát triển tích cực của quan hệ với các đối tác đối thoại của ASEAN, trong đó có việc tăng cường đối thoại ở tất cả các cấp và thường xuyên thực hiện trong kế hoạch hành động để thực hiện các tuyên bố chung về đối tác chiến lược hoặc đối tác toàn diện của kết quả quan trọng.
Hội nghị cấp cao ASEAN 17 là sự khởi đầu của loạt các hội nghị thượng đỉnh liên quan thứ hai và loạt các hội nghị thượng đỉnh quan trọng nhất trong đó Việt Nam giữ chức vụ Tổng thống luân chuyển trong năm 2010.
Theo kế hoạch, sau 17 Hội nghị thượng đỉnh ASEAN ASEAN cộng với một (ASEAN + 1) (bao gồm: Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ) Hội nghị thượng đỉnh; ASEAN + 1 bao gồm: Nga, Úc, hội nghị thượng đỉnh không lâu năm New Zealand, Liên Hiệp Quốc); ASEAN .
Hội nghị cấp cao đã thu hút khoảng 2.000 đại biểu đến từ các nước thành viên ASEAN và các nước đối tác và 1.000 nhà báo trong nước và nước ngoài, ngoài ra còn có 40 sự kiện và các sự kiện quan trọng.
