Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết gặp Tổng thư ký LHQ
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và vợ của ông, Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon và vợ ông đã thăm chính thức Việt Nam vào chiều ngày 28 tháng 10.
Vào tối ngày hôm đó, Tổng thống Ruan Mingzhe đã gặp Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon.
Trong cuộc họp của ông, ông Ruan nói rằng Việt Nam cam kết thực hiện các nghị quyết của LHQ và đặc biệt là các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc.
Việt Nam đánh giá cao đóng góp của LHQ trong việc bảo vệ hòa bình và an ninh thế giới, phát triển kinh tế và bảo vệ nhân quyền.
Việt Nam ủng hộ các Tổng thư ký Ban Ki-moon trong cuộc đàm phán liên chính phủ để thúc đẩy cải cách Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, gắn liền với củng cố các tổ chức thành viên của hệ thống Liên Hợp Quốc, Liên Hiệp Quốc đối với dân chủ, hiệu quả và liên quan đến lợi ích của tất cả các quốc gia thành viên để hướng cải cách.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cảm ơn Liên hợp quốc về hỗ trợ và hỗ trợ Việt Nam hội nhập với thế giới và đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đánh giá cao những hoạt động hiệu quả của các cơ quan LHQ ở Việt Nam.
Chủ tịch Nguyễn hy vọng rằng LHQ sẽ tiếp tục giúp Việt Nam đạt được mục tiêu giúp đỡ người nghèo, phát triển kinh tế và xã hội.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết bày tỏ hy vọng rằng Liên Hợp Quốc sẽ tiếp tục đóng vai trò quan trọng của nó trong việc duy trì hòa bình, ổn định và an ninh thế giới, và thúc đẩy đối thoại và giải quyết hòa bình các tranh chấp phù hợp với tinh thần của Hiến chương Liên Hợp Quốc và tuân thủ luật pháp quốc tế, để đối phó với những kiến ​​nghị của các cơ chế hợp tác Việt LHQ để hỗ trợ nó.
Nguyễn hỏi Liên Hiệp Quốc để cung cấp thông tin cho Chủ tịch Việt Nam, và các dịch vụ tài chính Việt Nam và chia sẻ kinh nghiệm trong việc đối phó với biến đổi khí hậu, bởi vì Việt Nam đang phải chịu đựng những tác động của biến đổi khí hậu là một trong những nước bị ảnh hưởng nhất.
Ban Ki-moon, Tổng thư ký LHQ, hài lòng với những thành tựu về hải quan và xã hội và kinh tế của Việt Nam.
Tổng thư ký LHQ nhấn mạnh đến kinh nghiệm của Việt Nam trong việc đạt được MDG và thúc đẩy sáng kiến ​​"Một LHQ".
Ban Ki-moon Tổng thư ký của Việt Nam như Chủ tịch luân phiên một ghế của ASEAN và các tổ chức thành công Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 17, sự kiện quan trọng Đông Á Hội nghị thượng đỉnh ASEAN + 3 họp và ASEAN và các hội nghị Liên Hợp Quốc phản ánh vai trò quan trọng của Việt Nam trong các vấn đề quốc tế và khu vực .
Tổng thư ký Ban Ki-moon nhấn mạnh rằng một quan hệ đối tác 10 năm giữa ASEAN và Liên Hợp Quốc cần được nâng lên một mức độ ổn định mới.
Vào đêm 28 tháng 10, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã tổ chức một bữa tiệc tối với vợ ông Ban Ki-moon và vợ ông, Tổng thư ký LHQ.
