Đại hội Đảng bộ thành phố Hà Nội
-----------------
Từ ngày 26 đến 28 tháng 10, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 15 đã được tổ chức tại Hà Nội.
493 đại biểu đại diện cho 330.000 thành viên của trụ sở đảng tại Hà Nội đã tham dự cuộc họp.
Thành viên Bộ Chính trị và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Phong tham dự cuộc họp và ban hành hướng dẫn.
thành viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị nhấn mạnh rằng bài phát biểu tại Đại hội, Đại hội Đảng lần thứ 15 tại Hà Nội có trách nhiệm thúc đẩy sự phát triển toàn diện của sự đổi mới xác định nguyên nhân của sự chỉ đạo, mục tiêu, nhiệm vụ và các biện pháp tập trung vào sự phát triển giữa năm 2010 và năm 2015 và giai đoạn tiếp theo .
Thành viên Bộ Chính trị và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phương Chi nói tại Đại hội rằng Hà Nội đã đạt được những thành tựu quan trọng và toàn diện trong năm năm qua và đã tạo ra một sự thay đổi tích cực cho Hà Nội trong tương lai gần.
Tuy nhiên, Hà Nội vẫn chưa tương xứng với sự phát triển kinh tế tiềm năng, lợi thế và vị trí của thủ đô, chất lượng phát triển kinh tế tại Hà Nội, hiệu quả thấp và khả năng cạnh tranh, "cường quốc kinh tế" của vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ không phát triển đầy đủ.
Đồng chí Nguyễn Phú Ngok đề nghị Thành phố Hà Nội nên quyết tâm lớn hơn để tạo ra một sự thay đổi lớn trong năm năm tới.
Hà Nội nên sử dụng sức mạnh của vốn lớn tích hợp thành một trung tâm thương mại quốc tế, chơi phía trước trong sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại quốc gia gây ra, để đáp ứng nhu cầu của các trung tâm chính trị, hành chính, văn hóa, khoa học và giáo dục của đất nước.
Ủy ban Trung ương Đảng, Phó Bí thư Hà Nội, Thị trưởng Hà Nội Ruan Shi cỏ trong báo cáo chính trị của Hà Nội GDP bình quân đầu người là US $ 2000 / năm, tương đương với 1,7 lần của cả nước GDP bình quân đầu người.
Phiên họp này của Đại hội đồng sẽ bầu một ủy ban đảng và đại diện nhiệm kỳ mới tham dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11.
