Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Indonesia
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Minh Triết và Phu nhân, Su Xiluo Tổng thống Indonesia (Susilo Bambang Yudhoyono) và vợ ông vào ngày 27 vì một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Buổi sáng, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã hội đàm với Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono.
Chủ tịch Nguyễn tin rằng chuyến thăm của Tổng thống Yudhoyono cho Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước nhằm góp phần.
Tổng thống Susilo đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế và vai trò của Việt Nam trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Vua đã được thông báo của Sumatra và sóng thần vào buổi sáng và gây ra thiệt hại tài sản nghiêm trọng, tôi gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono của Indonesia và chính phủ Indonesia và mọi người sẽ tin càng sớm càng tốt để vượt qua những khó khăn và tiếp tục để đạt được phát triển bền vững, cải thiện Indonesia .
Hai nhà lãnh đạo về phương hướng hợp tác song phương và các biện pháp trong lĩnh vực chính trị, an ninh, quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, nông nghiệp, thủy sản và vận chuyển đến nói chuyện.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ sự ủng hộ đối với các cuộc đàm phán giữa hai nước trong việc phân chia vùng đặc quyền kinh tế và trong nỗ lực của họ nhằm tạo cơ sở pháp lý cho hợp tác biển..
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết bắt đầu loại Indonesia bị giam giữ ngư dân Việt Nam và cho rằng tinh thần Indonesia và tinh thần hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước tiếp tục hợp tác với Việt Nam để giải quyết vấn đề lại với nhau.
Cả hai nhà lãnh đạo đều nhất trí tăng cường hợp tác về năng lượng, nước và hải sản, văn hoá, thể thao, du lịch, khoa học kỹ thuật và các lĩnh vực khác.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cũng đề nghị Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono để xem xét sớm thành lập Hội hữu nghị Việt Nam và Indonesia, để tăng cường hơn nữa giao lưu giữa nhân dân hai nước.
Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao của hai nước và nhất trí tiếp tục duy trì trong các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt là trong hợp tác và hợp tác của ASEAN, APEC và Liên Hợp Quốc.
Hai bên nhất trí cho rằng hòa bình và ổn định của Biển Đông Trung Quốc là nguyện vọng chung và lợi ích của tất cả các nước trong khu vực, tất cả các nước phải thực hiện nghiêm chỉnh Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Đông (DOC) và mong muốn phát triển và thực hiện "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC).
Sau hội đàm, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono đã chứng kiến ​​việc ký kết hai bộ phận "biên bản ghi nhớ hợp tác trong ngành thủy sản và các vấn đề hàng hải" và "biên bản ghi nhớ hợp tác nhằm tăng cường các quan chức quốc phòng và các hoạt động liên quan," hai bên.
Sau đó, hai nhà lãnh đạo cùng nhau chủ trì một cuộc họp báo và giới thiệu kết quả của các cuộc đàm phán.
