Hải quân Hoa Kỳ và Hải quân Campuchia tập trận chung
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Campuchia, từ ngày 25-ngày 30 Tháng 10, 600 binh sĩ của Hải quân Mỹ và Hải quân của hàng trăm binh sĩ tại Campuchia trong thời gian lăm biển từ xa ngoài biển 230 km về phía nam của thủ đô Phnom Penh Preah tỉnh Sihanouk .
Theo Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Campuchia, đây là giai đoạn thứ hai của "Bài tập huấn luyện về Chuẩn bị và Chuẩn bị Hợp tác Hải quân" (CARAT) được tiến hành bởi hai hải quân vào tháng 6 năm 2010.
Giai đoạn đầu tập trung chủ yếu vào các hoạt động chiến đấu trong khu vực xung quanh tỉnh Preah Sihanouk.
Giai đoạn thứ hai sẽ tăng cường sự tin cậy lẫn nhau giữa năng lực hoạt động của Hải quân Campuchia trên biển và lực lượng hải quân giữa Hoa Kỳ và Campuchia.
