Chính phủ Việt Nam đã trao bằng tốt nghiệp cho Đại sứ Anh tại Việt Nam
-----------------
Gần đây, thay mặt chính phủ Việt Nam, Fan Jiaqian, chính phủ Việt Nam đã trao hai vinh dự cho Đại sứ Anh tại Việt Nam Marc Nguyễn tại Việt Nam cũng như Bộ trưởng Ngoại giao Fan Jiaqian.
Trong nhiệm kỳ của mình tại Việt Nam, Đại sứ Mark đã có những đóng góp tích cực nhằm tăng cường hợp tác nhiều mặt và hữu nghị giữa Việt Nam và Vương quốc Anh..
Đại sứ Mark đã vinh dự nhận được một bằng khen cao.
Ông tin rằng chính phủ và nhân dân Việt Nam đại diện cho Vương quốc Anh để cung cấp cho các cảm giác của tình hữu nghị, trong khi nhấn mạnh sẽ củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước và đóng góp tích cực.
