Tổng thống Indonesia thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Minh Triết, và ngày 27 tháng 10, Tổng thống Indonesia Su Xiluo Bambang Yudhoyono đã đến Hà Nội, thăm chính thức Trung Quốc.
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên của Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono kể từ khi ông nhậm chức tháng 10 năm 2009.
Chuyến thăm của Tổng thống Susilo đến Việt Nam được thực hiện trong bối cảnh phát triển tốt đẹp của tình hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Indonesia.
Trong những năm gần đây, các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước đã duy trì tình trạng trao đổi chuyến thăm.
2010 là kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (1955/12 / 30--2010 / 12/30), Việt Nam, Indonesia, các nước thành viên ASEAN trong nhiều coi như một đối tác hợp tác quan trọng; hỗ trợ để Việt Nam hoàn thành năm 2010 ASEAN, AIPA-31 tổng thống .
Trong năm 2011, Indonesia sẽ đảm nhận chức vụ Tổng thống luân chuyển ASEAN.
Tổng thống Susilo thăm Việt Nam sẽ tăng cường hơn nữa tình hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Trong chuyến thăm này, hai bên sẽ thúc đẩy các cuộc đàm phán song phương theo hướng và các biện pháp hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm song phương.
