Phó Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming đã kết thúc chuyến thăm Pháp
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming rời thủ đô Pháp của Paris vào sáng ngày 23 tháng 10 cho chuyến thăm hai ngày tới Pháp.
Trong chuyến thăm của mình, Thứ trưởng Phạm Bình Minh đã gặp gỡ các nhà lãnh đạo khác của Tổng thư ký Bộ Ngoại giao Pháp Pierre Sellal và Bộ Ngoại giao Pháp, hai bên ngày càng Pháp để thảo luận về hợp tác trong Liên Hiệp Quốc và các diễn đàn quốc tế.
Lãnh đạo Bộ Ngoại giao Pháp hài lòng với tiến bộ trong nhiều mặt của quan hệ giữa hai bên và hy vọng tăng cường hơn nữa quan hệ song phương..
Pierre Sellal Tổng thư ký nhấn mạnh rằng Pháp đánh giá cao vị thế của Việt Nam trong, Việt Nam đóng vai trò quốc tế và khu vực của chủ tịch luân phiên của ASEAN trong Tập đoàn của Hai mươi hội nghị thượng đỉnh về thủ đô Seoul của Hàn Quốc đã chơi như lời chúc mừng.
; Thứ trưởng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng chính sách đối ngoại của Việt Nam rất coi trọng thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và EU, trong đó có Pháp, Việt Nam hy vọng Pháp và EU công nhận cơ chế thị trường của Việt Nam càng sớm càng tốt, để hủy bỏ một số sản phẩm Việt sử dụng thuế chống bán phá giá không công bằng.
