Mang lại thuyền đánh cá QNG 66478TS và 9 ngư dân
-----------------
Quảng Ngãi chín ngư dân và thuyền trưởng của Mei Feng Liu QNg 66478TS thuyền đánh cá đã trở thành Tổ công tác quốc gia về tìm kiếm và cứu hộ tàu tại thời điểm của Ủy ban ngày 25 tháng 10 15:00 pm nhặt, nó được dự kiến ​​ngày 26 tháng 10 buổi tối trở về nhà.
Hiện nay, 9 ngư dân đang có sức khoẻ tốt.
Trước Sau đó, ngày 24 tháng 10, thông báo về việc chuyển giao tàu cá và ngư dân thời gian và địa điểm của Bộ Ngoại giao Việt Nam, Ủy ban Cứu Search Quốc cử một chiếc thuyền cứu hộ trở lại ngư dân.
Trung Quốc đã gửi một tàu Quản lý Nghề cá dẫn đường cho Tàu đánh cá Việt Nam QNg 66478TS và xử lý việc bàn giao thuyền bè và tàu đánh cá.
