Đoàn Ngoại giao Cuba thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao Việt Nam, đứng đầu là đoàn Thứ trưởng Marcos Rodriguez Costa Cuba Bộ Ngoại giao đến thăm Việt Nam năm 2010 và 24-ngày 26 tháng 10.
Trong chuyến thăm này, đoàn công tác của Cuba và đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao Việt Nam do Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, người đứng đầu các cuộc đàm phán; gặp với Bộ trưởng Bộ Xây dựng và Chủ tịch Ủy ban liên chính phủ và miền Trung Việt Nam và Cuba Ruan Hongjun, Thứ trưởng Bộ ngoại Ruanmeng Xiong.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về những tình huống tương ứng và trao đổi quan điểm về quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Việt Nam chúc mừng những thành tựu to lớn của nhân dân Cuba để bảo vệ đất nước trong tương lai gần và nguyên nhân sáng lập bị thu hồi; chắc chắn hỗ trợ chỉ đấu tranh của nhân dân Việt Nam của Cuba và không ngừng củng cố và tăng cường sự hợp tác toàn diện giữa hai nước Yue Gu, quyết tâm tình bạn.
Thứ trưởng Marcos Rodriguez Costa cho biết Cuba ủng hộ Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam và bày tỏ lời cảm ơn chân thành của tôi.
Ông nói rằng sự hỗ trợ lẫn nhau của cả hai bên có thể được coi là một biểu hiện sinh động của mối quan hệ gương mẫu đặc biệt giữa hai nước.
