UCHO và cơ quan thông tin của Argentina tăng cường hợp tác song phương
-----------------
Letter of Intent vào ngày 22 tháng 10 tại thành phố Bariloche, Argentina, Việt Nam Thông tấn xã Tổng Giám đốc Chen Mei đã ký một lĩnh vực âm thanh đa phương tiện truyền thông và các lĩnh vực khác với hãng thông tấn nhà nước Telam của Argentina, phó chủ tịch điều hành Sergio Fernandez Novoa.
Thư ý định này là cơ sở để trao đổi và phát triển các sản phẩm thông tin nghe nhìn giữa UPT và Telam News Agency do hai nhà lãnh đạo của các cơ quan thông tấn báo chí đóng vai trò ngày càng quan trọng trong thời đại thông tin.
Hai bên hứa sẽ tiếp tục hợp tác để mở rộng sang các loại sản phẩm thông tin, các nhà nghiên cứu tại chương trình đào tạo cùng một thời gian.
Việt Nam Thông tấn xã Tổng Giám đốc Chen Mei nói tại lễ ký kết reo hy vọng hãng thông tấn nhà nước của Argentina VNA sẽ gần gũi hơn với cầu Nam Mỹ Thông tin tài nguyên.
Sergio Fernandez Novoa, phó giám đốc điều hành, cho biết Hợp tác TongFu là một bước quan trọng để Telam mở rộng lộ trình đưa tin quốc tế..
