Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cuộc họp với Chủ tịch Uỷ ban Đối ngoại Hoa Kỳ
-----------------
Chiều hôm qua, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với đoàn do Chủ tịch nước Richard Haas dẫn đầu đã sang thăm và làm việc tại Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao 15 năm trước, quan hệ giữa hai nước đang phát triển mạnh mẽ, mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai bên.
Việt Nam hy vọng hai nước sẽ cùng nhau nỗ lực tăng cường quan hệ song phương và có những đóng góp tích cực cho hòa bình và ổn định ở châu Á và trên thế giới..
Đề nghị khi tình hình kinh tế và xã hội ở Việt Nam trong những năm gần đây, đoàn Mỹ tại Hội đồng Quan hệ đối ngoại, Thủ tướng Nguyễn nói rằng Việt Nam đã có những thành tựu to lớn trong các lĩnh vực kinh tế và xã hội, nhưng vẫn ở mức thấp của sự phát triển của đất nước và nghèo.
Do đó, ưu tiên của Việt Nam trong 10 năm tới là thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng và bền vững của nền kinh tế đất nước và phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng GDP bình quân hàng năm 7% -8%.
Đồng thời thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, tiến bộ xã hội và thúc đẩy Việt Nam để đảm bảo công bằng và bình đẳng; xóa đói giảm nghèo, bảo vệ môi trường; chơi một nền dân chủ, cải thiện hệ thống pháp luật của đất nước; bảo đảm tính độc lập và ổn định chính trị và xã hội; và trên thế giới để đạt được sự độc lập, tự chủ, đa phương và đa dạng .
Chủ tịch Hội đồng Mỹ về quan hệ đối ngoại Richard Haas đại diện cho Việt Nam trong nền kinh tế, các lĩnh vực xã hội và những thành tựu của Việt Nam và Hoa Kỳ trong những năm gần đây, quan hệ tốt đã để lại một ấn tượng sâu sắc, trong khi ở Việt Nam là chủ tịch luân phiên của ASEAN trong năm 2010 .
Richard Haas, chủ tịch của quan điểm cho rằng Việt Nam có tiềm năng lớn để phát triển, và tin tưởng rằng trong tương lai kinh tế Việt Nam sẽ phát triển mạnh trong tất cả các lĩnh vực, nhằm tăng cường quan hệ song phương, đặc biệt là quan hệ kinh tế để thực hiện một đóng góp tích cực cho sự hợp tác, đầu tư, thương mại, giáo dục, vv.
Richard Haas, Chủ tịch bày tỏ lo ngại về tình hình gần đây ở vùng Tokai, và bày tỏ sự ủng hộ cho hòa bình, ổn định và tự do hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc phù hợp với luật pháp quốc tế, để duy trì.
