Việt Nam Paul tăng cường quan hệ hợp tác truyền thống
-----------------
Nhận lời mời của Phó Tổng thống Bungari Ingl \ x {5e68} Marin, Phó Tổng thống Nguyễn Thuyrit của Việt Nam đã đến thăm chính thức nước Cộng hòa Bulgaria từ ngày 17 tháng 10 đến ngày 21 tháng 1.
Trong chuyến thăm, Phó Chủ tịch và Phó Chủ tịch nước Nguyễn đàm phán Bulgaria Thiên thần Marin, thăm Tổng thống Bulgaria Georgi Parvanov khác gặp với các nhà lãnh đạo Bulgaria và.
An ninh hơn hai nhà lãnh đạo đã nhất trí cho rằng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước đang ở trong một động lực tốt của sự phát triển, đặc biệt là về quan hệ chính trị.
lãnh đạo Bulgaria nhấn mạnh rằng nước này hy vọng sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam để mở rộng các mối quan hệ truyền thống, đặc biệt là mối quan hệ về chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, giáo dục, quốc phòng, an ninh, xuất khẩu lao động, du lịch và hai nước địa phương.
Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi quan điểm về các biện pháp hỗ trợ lẫn nhau giữa EU và ASEAN.
Hai bên nhất trí rằng chuyến thăm này của Phó Chủ tịch Nguyễn Si Siluen sẽ góp phần tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước với hòa bình và ổn định khu vực và thậm chí là của thế giới.
