Việt Nam tham gia Hội nghị Báo chí thế giới lần thứ 3
-----------------
Gần đây, Hội nghị Báo chí Thế giới lần thứ ba đã được tổ chức tại Buenos Aires, thủ đô của Argentina.
150 nhà lãnh đạo và đại diện từ 68 cơ quan thông tin trên khắp thế giới đã tham dự hội nghị.
Đoàn TTXVN Tổng Giám đốc VNA do Chen Mei thưởng thức tham dự hội nghị này và tham gia vào các hoạt động khác nhằm thúc đẩy quan hệ song phương với các cơ quan tin tức thế giới khác nhau.
Sự kiện chính của Đại hội này được tổ chức tại Bariloche, Argentina.
Hội nghị Báo chí Thế giới lần thứ ba sẽ kết thúc vào ngày 22 tháng 10.
