Tổng thư ký LHQ đánh giá cao vai trò và đóng góp của Việt Nam đối với ASEAN và Liên hợp quốc
-----------------
chuyến thăm sắp tới giá trị Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon về Việt Nam và tham dự ASEAN thứ ba từ ngày 28-30 tháng 10 tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam - Hội nghị thượng đỉnh Liên hợp quốc về Nhân dịp này, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Liên Hợp Quốc về các cuộc phỏng vấn Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon, nội dung .
Về hợp tác gần đây giữa Việt Nam và Liên Hiệp Quốc, Ban Ki-moon cho biết, Việt Nam gia nhập Liên hợp quốc năm 1977.
Trong 33 năm, Việt Nam luôn là một quốc gia thành viên có trách nhiệm và liên tục thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Liên hợp quốc..
Trong năm 2009, Việt Nam đã có những đóng góp to lớn cho hoà bình và an ninh quốc tế và khu vực trong nhiệm kỳ không thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ.
Đây là một vấn đề quan trọng.
Ngoài ra, Việt Nam tích cực tham gia vào việc đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc và từng bước hoàn thành các mục tiêu của LHQ đặt ra cho năm 2015 vào năm 2015.
Việt Nam tham gia vào nhiều diễn đàn do Liên hợp quốc tổ chức và đề xuất nhiều sáng kiến ​​mới.
Ban Ki-moon đánh giá cao đóng góp của Việt Nam.
Hiện nay, Việt Nam đang đảm nhiệm chức vụ Tổng thống của Chủ tịch ASEAN, sắp tới sẽ tổ chức hội nghị thượng đỉnh ASEAN và hội nghị thượng đỉnh ASEAN-LHQ..
Ban Ki-moon bày tỏ sự hài lòng với Việt Nam trong vai trò của Liên Hợp Quốc và hợp tác giữa Việt Nam và Liên Hợp Quốc, và hy vọng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác giữa ASEAN và Liên Hợp Quốc và Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN và ASEAN - Hội nghị thượng đỉnh Liên Hợp Quốc sẵn sàng làm việc.
Về vị trí ASEAN và vai trò trong quan hệ quốc tế và khu vực với Liên Hợp Quốc tại Tổng Thư ký LHQ chỉ ra rằng ASEAN và Liên Hợp Quốc đã duy trì mối quan hệ tốt đẹp của hợp tác.
Giữa năm 2007, các văn phòng thư ký của hai nước đã ký bản ghi nhớ.
Hội nghị Bộ trưởng ASEAN và Hội nghị Cấp cao ASEAN-LHQ là cơ chế tốt để thúc đẩy hợp tác giữa hai tổ chức.
Ông tin tưởng rằng Việt Nam sẽ đảm nhận vai trò Chủ tịch luân phiên ASEAN phản ánh vai trò lãnh đạo của Việt Nam trong việc tăng cường quan hệ hợp tác giữa ASEAN và Liên hợp quốc.
Các quốc gia thành viên ASEAN tích cực tham gia các hoạt động viện trợ nhân đạo ở Haiti và Pakistan.
ASEAN và Hội nghị Cấp cao ASEAN-LHQ là cơ hội lớn cho ASEAN đóng góp và đóng góp cho hòa bình, an ninh và thịnh vượng thế giới.
Tổng thư ký Ban Ki-Moon cho biết, ông đã tới Hà Nội hai lần trong thời gian ông giữ chức Ngoại trưởng Hàn Quốc.
Ông rất ấn tượng với sự phát triển năng động của Việt Nam.
Mặc dù Việt Nam đã trải qua những năm dài chiến tranh tàn bạo và bị tác động nghiêm trọng của biến đổi khí hậu, nhưng nỗ lực không ngừng của Việt Nam vượt qua nhiều khó khăn và.
Ông nói ông mong muốn chuyến thăm Việt Nam này và nhìn thấy những thay đổi tích cực mà Việt Nam đã thực hiện trong nhiều lĩnh vực.
Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 17 sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 28 đến 30 tháng 10.
Tại một cuộc họp báo được tổ chức tại Hà Nội ngày 20 Tháng 10, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Taoyue Zhong chỉ ra rằng các nhà lãnh đạo ASEAN sẽ tham dự Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 17, các cuộc họp liên quan cũng sẽ được tổ chức trong đối tác quan trọng khác của ASEAN tham gia, bao gồm cả .
Hội nghị Cấp cao Đông Á lần đầu tiên dành cho Nga và các Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ tham dự "Các Khách Đặc biệt của Hội nghị Thượng đỉnh".
Hy vọng rằng cuộc họp này sẽ thông qua tuyên bố của tổng thống về kết quả của hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 17 và cuộc họp cấp cao liên quan.
ASEAN thông qua các nhà lãnh đạo ASEAN sẽ tương tác với quy hoạch tổng thể, phát triển các nguồn lực và kỹ năng của con người, báo cáo kết quả phục hồi kinh tế và tăng trưởng bền vững, tăng cường phúc lợi và phát triển của phụ nữ và trẻ em trong Tuyên bố Hà Nội của.
Đây là hai văn kiện quan trọng được đệ trình bởi Việt Nam và được hỗ trợ bởi tất cả các nước ASEAN.
