Phó Tổng thống Đặng Yusheng tham dự cuộc họp cấp cao của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên Hợp Quốc
-----------------
Phó Tổng thống Đặng Shusheng tại cuộc họp (Nguồn: Vietnam) News Agency New York - Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc (ECOSOC) 18 tháng 7 tại trụ sở của Liên hợp quốc tại New York mở cửa.
Đây là lần đầu tiên Việt Nam tham dự cuộc họp cấp cao của Hội đồng quản trị lần đầu tiên vào năm 2016-2018 với tư cách là thành viên của Hội đồng Kinh tế và Xã hội của LHQ.
Phó Tổng thống Đặng Yusheng dẫn đầu đoàn đến dự cuộc họp.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Liên Hiệp Quốc, đại diện của 193 nước thành viên LHQ, Chủ tịch Đại hội đồng LHQ, Liên Hợp Quốc Phó Tổng thư ký, Chủ tịch Hội đồng Kinh tế và Xã hội của Liên hợp quốc, các tổ chức quốc tế và đại diện NGO.
Cuộc họp cấp cao năm nay tập trung vào các biện pháp khác nhau nhằm thực hiện các cam kết trong Chương trình Nghị sự 2030 về Phát triển Bền vững, với trọng tâm là "đảm bảo không ai ngã".
Tại cuộc họp, Đặng Yusheng nhấn mạnh việc thay đổi chương trình đào tạo phát triển tư tưởng, đặc biệt là ba trụ cột về bảo vệ môi trường kinh tế, xã hội và môi trường một cách toàn diện và hài hòa .
Yu Sheng Tang đã nhắc lại cam kết của Việt Nam tiếp tục đóng góp tích cực cho các hoạt động của Hội đồng Liên hợp quốc về kinh tế và xã hội, một ý chí chính trị cường độ cao và tích cực để đạt được các chương trình nghị sự phát triển bền vững vào năm 2030.
Cũng trong ngày đó, Teng Yu-sheng đã đến thăm Triển lãm Môi trường "Cuộc gọi của Thiên nhiên" với Thủ tướng Na Uy, Chủ tịch Đại hội đồng LHQ, Phó Tổng thư ký LHQ và lãnh đạo thành phố New York.
Phát biểu tại triển lãm, Đặng Tiểu Bình đã kêu gọi tất cả các nước trên thế giới, Liên Hợp Quốc, các tổ chức quốc tế và nhân dân tôn trọng và bảo vệ thiên nhiên.
Bên cạnh đó, Tang Yu Sheng cũng giới thiệu tóm tắt biến đổi khí hậu, tác động nghiêm trọng của thiên tai vào quốc gia do Việt Nam, và nhấn mạnh rằng Việt Nam nhấn mạnh vào việc thực hiện giảm ô nhiễm khí thải, biến đổi khí hậu, giảm nhẹ thiên tai, bảo vệ môi trường.
Trong cuộc họp cấp cao Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên Hợp Quốc, Yu Sheng Tang gặp với Ủy ban Liên hợp quốc về kinh tế và xã hội của khu vực châu Á Thái Bình Dương (ESCAP), Trợ lý Tổng thư ký, Thư ký điều hành, vv.
