Quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Ấn Độ đang gia tăng
-----------------
Hôm qua, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Tháng Sáu Lihuang gặp với Bộ trưởng của Ấn Độ ở nước ngoài Ấn Độ Ravi giao (Vayalar Ravi) được đến thăm Việt Nam của.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Ravi đánh giá cao những thành tựu thu được bằng người Việt Nam trong những năm gần đây, và tin rằng là chủ tịch luân phiên của ASEAN trong năm 2010 các bài viết của Việt Nam, lớp 17 Hội nghị thượng đỉnh ASEAN sẽ được tổ chức tại Việt Nam sẽ là một thành tích tuyệt vời tại Việt Nam.
Li Huangjun và Bộ trưởng Lawei đồng ý rằng mặc dù thế giới đã trở nên phức tạp và biến động trong những năm gần đây, Việt Nam và Ấn Độ đều gặp nhiều khó khăn, tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước đã liên tục được củng cố và phát triển.
Li Huangjun nhấn mạnh, thành phố Hồ Chí Minh đã tạo điều kiện thuận lợi cho việc sinh sống tại thành phố Ấn Độ Hồ Chí Minh sống và làm việc, các doanh nhân và nhân dân Ấn Độ có thể tự do tham gia vào các hoạt động tôn giáo và duy trì bản sắc văn hoá với cuộc sống trong thành phố.
