2010 Ủy ban Quốc gia ASEAN đã tổ chức cuộc họp lần thứ tám
-----------------
Hôm qua, Ủy ban Quốc gia ASEAN năm 2010 đã tổ chức cuộc họp lần thứ tám.
Chủ đề chính của cuộc họp này là để đánh giá kết quả công việc trong năm 2010 tại Việt Nam như chủ tịch luân phiên của ASEAN, cũng như chuẩn bị cho Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 17 và Hội nghị cấp cao liên quan trong năm 2010 ngày 28-ngày 30 tháng 10 sẽ được tổ chức tại Hà Nội.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự cuộc họp và hướng dẫn.
Thứ trưởng thay mặt cho Ủy ban Quốc gia ASEAN, Bộ Ngoại giao trong năm 2010, năm 2010, Tổng thư ký của Ủy ban ASEAN Taoyue Zhong cho rằng Việt Nam tiếp tục đóng vai trò chủ tịch luân phiên của ASEAN trở thành một công việc tốt, và đã tổ chức thành công nhiều sự kiện quan trọng như ASEAN: ASEAN Ngoại trưởng chủ trì chính thức .
Cho đến nay, các chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao ASEAN 17 đã cơ bản hoàn thành đúng tiến độ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại cuộc họp nhấn mạnh rằng Việt Nam hoàn thành hầu hết các công việc chủ tịch luân phiên của ASEAN vào năm 2010 và làm bài kết quả quan trọng.
Việt Nam đã hoàn thành các mục tiêu đề ra và kế hoạch một cách tích cực, chủ động và có trách nhiệm, đã đưa ra và thực hiện nhiều sáng kiến ​​thực tiễn.
Trong nhiệm kỳ của ông như quay Chủ tịch ASEAN trong năm 2010, Việt Nam cho sự phát triển của ASEAN, thúc đẩy Cộng đồng ASEAN, sự phát triển của mối quan hệ giữa ASEAN và các nước đối thoại và do đó hãy đóng góp tích cực.
Với vai trò chủ động của Việt Nam, vai trò cốt lõi của ASEAN ngày càng được công nhận và vai trò và địa vị của ASEAN ngày càng được nâng cao.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 17 và các cuộc họp cấp cao liên quan là những hoạt động quan trọng nhất của Chủ tịch ASEAN năm 2010.
Ủy ban Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Quốc để được hướng dẫn, và các cơ quan khác của chính phủ và Hà Nội cần được tổ chức để tăng gấp đôi nỗ lực của họ cho sự thành công của các cuộc họp, vì vậy mà bạn bè quốc tế đến Việt Nam để lại một ấn tượng tốt đẹp, và đóng góp cho sự tiến bộ về vai trò của Việt Nam trong khu vực Đông Nam Á và trên thế giới.
