Phong trào quê hương Việt Nam đã có những thành tựu to lớn
-----------------
Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, được tổ chức ra "đoàn kết dân tộc để xây dựng cuộc sống cộng đồng văn minh" phong trào và kỷ niệm 15 năm tiến hành "cho ngày của người nghèo" phiên wrap-up của kỷ niệm 10 năm phong trào tại Hà Nội ngày 18 tháng 10.
thành viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bí thư Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương của phong trào chính ủng hộ dân chủ Renhe Shi Jie và Bên kia và lãnh đạo nhà nước và đại diện các tỉnh, thành phố khác nhau tham dự cuộc họp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại cuộc họp chỉ ra rằng hai phong trào để thực hiện một đóng góp tích cực để hoàn thành các cơ sở thể chế dân chủ, để chơi các quyền dân chủ của nhân dân và làm sâu sắc thêm tình cảm giữa con người thông qua hình thức tự quản của cộng đồng, và sự đồng thuận chính trị cơ sở để tăng cường và củng cố dân .
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng chính phủ đã tích lũy từ cơ sở địa phương thực hành rất nhiều kinh nghiệm cho việc phát triển mới, cùng với nhân dân, quần chúng của nhân dân tích cực ủng hộ và thực hiện các chính sách nhằm đặt nền móng.
Nguyễn Tấn Dũng đề xuất rằng các uỷ ban Đảng ở các cấp nên coi đây là một phần quan trọng trong lịch trình làm việc của họ và chú ý đến họ.
Các chính phủ ở tất cả các cấp, các ngành có liên quan cần chủ động phối hợp chặt chẽ với Mặt trận Tổ quốc cho Mặt trận Tổ quốc trong việc duy trì và tăng cường sự phát triển của hai phong trào trên để tạo điều kiện.
Huang Tâm, giám đốc của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, cho biết tại buổi làm việc, nhiều hơn hai người chơi thể thao và giúp củng cố các lực lượng đại đoàn kết và các nguồn lực dân sự để xây dựng một cuộc sống toàn diện cộng đồng, đời sống vật chất tinh thần của nhân dân các cấp tiếp tục cải thiện.
Hai chiến dịch này đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy phong trào yêu nước và hoàn thành các tỉnh, thành phố và nhiệm vụ kinh tế, xã hội, an ninh, quốc phòng của đất nước..
Kể từ năm 2000, kể từ tháng 9 năm 2010, tổng số vốn "nghèo" của các cấp trong cả nước đã đạt 5.12 nghìn tỷ đồng, trong đó "quỹ nghèo" của Chính phủ là 358 tỷ đồng.
Từ nguồn vốn huy động từ "Quỹ cho người nghèo", cũng như hỗ trợ của nhà nước và xã hội và các hộ gia đình nghèo, tổng số 10.5197 triệu ngôi nhà đã được xây dựng và xây dựng cho người nghèo.
"Đoàn kết dân tộc để xây dựng cuộc sống cộng đồng văn minh" chiến dịch thực hiện sau 15 năm, đã đạt được những kết quả quan trọng, hộ nghèo của cả nước giảm từ 30% năm 1999 lên 10% hiện tại.
