Việt Nam tham gia Diễn đàn An ninh Khu vực Châu Á Thái Bình Dương lần thứ 13
-----------------
Gần đây, Diễn đàn An ninh Châu Á Thái Bình Dương lần thứ 13, kéo dài 5 ngày, khởi đầu tại Seoul, thủ đô của Hàn Quốc.
Các quan chức quốc phòng cấp cao đến từ 26 quốc gia trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương tham dự diễn đàn.
Phái đoàn Việt Nam tới Phó Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam Chen Guangkui làm người đứng đầu diễn đàn.
Được biết, trong diễn đàn này, để "Các biện pháp thách thức và phản ứng chiến lược ở châu Á Thái Bình Dương" như chủ đề, các quan chức quốc phòng sẽ phối hợp với các lực lượng quân sự của ngôi nhà trong hoạt động hòa bình quốc tế; vai trò của "tăng trưởng xanh" với quân đội; buồm .
