Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Quốc hội
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nelson Bouchardn của nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đã khẳng định lại Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thông báo về tình hình lũ lụt nghiêm trọng ở nhiều tỉnh miền Trung Việt Nam..
Bouasone Thủ tướng Bouphavanh đã viết trong một thông điệp chia buồn: "Người đại diện nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và trong tư cách cá nhân, tôi xin bày tỏ lời chia buồn sâu sắc của tôi và thông cảm cho phía Việt Nam, chính phủ và người dân cũng như các tỉnh bị ảnh hưởng, các nạn nhân và gia đình họ.
Tôi tin rằng trong đảng của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, lãnh đạo và chính phủ quan tâm đến nhân dân Việt Nam yêu nhau và dành tinh thần khó khăn, các tỉnh miền Trung bị ảnh hưởng và mọi người sẽ vượt qua những khó khăn càng sớm càng tốt, càng sớm càng tốt một cuộc sống ổn định. ".
