Tỉnh Đồng Nai, Hội Hữu nghị Việt Nam được chính thức thành lập
-----------------
Tỉnh Đồng Nai, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam Đặng Mengzhong bài phát biểu của Nga (Nguồn: baodongnai.com.vn) tỉnh TTXVN Đồng Nai - tỉnh Đồng Nai với Việt Nam - Nga Nga Hữu nghị Hiệp hội Đầu tiên Đại hội (2016-2021 Nhiệm kỳ) để .
Cho đến nay, ngoại trừ tỉnh Đồng Nai, Hiệp hội Hữu nghị Việt-Nga đã được thành lập tại nhiều tỉnh, thành phố như: Pattaya, Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Tống Pai, Thái Bình, Fu Shou, Hải Dương ....
Cuộc họp đầu tiên của Hội Hữu nghị Việt Nam - Việt Nam tỉnh Đồng Nai đã bầu 18 thành viên.
Hội đồng đã đề xuất một kế hoạch hành động để thúc đẩy hợp tác và trao đổi giữa các dân tộc Việt Nam và Nga.
Chủ tịch Hiệp hội Nga cho hữu nghị với Đặng Mengzhong cho biết quan hệ ngoại giao Nga 66 năm trước đây, quan hệ song phương đã được củng cố và phát triển.
Tại tỉnh Đồng Nai, trong giai đoạn từ năm 1984 đến năm 1991, Liên Xô cũ đã hỗ trợ tài chính và kỹ thuật cho việc xây dựng Trạm thủy điện An ninh Công cộng Quận Yong'an trên địa bàn tỉnh.
Hiện nay, trong cán bộ cùng tỉnh Nai Thành phố Biên Hòa, 935 chuyến bay Air Force đoàn, kỹ sư, phi công và các Bộ ngành trong tỉnh đối với cán bộ đã được đào tạo và học tập tại Nga.
Đại diện Tổng Lãnh sự quán Nga tại thành phố Hồ Chí Minh cho biết, Hiệp hội Hữu nghị Nga-Việt đã có những đóng góp tích cực trong việc thúc đẩy sự phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Nga.
Tổng Lãnh sự quán Nga sẽ tạo cơ sở cho Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Việt Nam mới thành lập tại Đồng Nai.
