Cuộc họp lần thứ 8 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 12 đã được khai mạc tại Hà Nội ngày hôm nay
-----------------
Sáng ngày 20 tháng 10 tại Hà Nội, cuộc họp lần thứ 8 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 12 đã được khai mạc.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Minh Triết, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tham dự lễ khai mạc của con gấu vàng.
Cựu Tổng Bí thư Du Mei, Lý Kế trôi dạt, cựu Chủ tịch nước Trần Đức Lương, cựu Chủ tịch nước Nguyễn Văn An và tất cả những người tiền nhiệm Cách mạng và các phái đoàn ngoại giao tham dự.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Phú Trọng tại bài phát biểu khai mạc nói rằng chương trình nghị sự của cuộc họp bao gồm việc xem xét các báo cáo về kế hoạch năm 2010 phát triển kinh tế, xã hội và thực hiện ngân sách nhà nước của Chính phủ; kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2011 và ngân sách nhà nước; .
Đại hội đã thảo luận và thông qua một dự thảo nghị quyết và dự thảo luật chín, đó là luật thuế thân thiện với môi trường, Luật Giám sát (sửa đổi), Luật Tố tụng hành chính, luật bảo vệ người lao động, quyền của người tiêu dùng, luật khai thác khoáng sản (sửa đổi), sửa đổi luật chứng khoán, bổ sung Luật, .
Ngoài ra, các đại biểu cũng đưa ra ý kiến ​​về chín dự thảo luật khác.
Nguyễn Phú Trọng tại buổi làm việc phải chịu thương vong rất lớn và thiệt hại tài sản cho miền Trung Việt Nam để gửi lời chia buồn chân thành của tôi cho các nạn nhân và đánh giá cao những sáng kiến ​​để hướng dẫn và giúp các cơ quan chính phủ ở tất cả các cấp, đáp ứng kịp thời cho lũ lụt, cứu trợ thiên tai, để giải quyết hậu quả, giảm đáng kể thiệt hại.
Quốc hội kêu gọi đồng bào dân tộc và người Trung Quốc sống ở nước ngoài ra nước ngoài tiếp tục cung cấp các tài liệu và giúp đỡ tinh thần đến giữa hai người bị lũ, vì vậy giữa các nạn nhân có thể được sản xuất ổn định và tuổi thọ đầu.
Báo cáo công tác của Chính phủ của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra một số vấn đề quan trọng trong việc thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội năm 2010.
Ông Nguyễn nói rằng nền kinh tế Premier Việt Nam đang hồi phục và phát triển nhanh, với mức tăng trưởng GDP 6,7% trong năm 2010, vượt quá mục tiêu do Quốc hội đề ra.
Kinh tế vĩ mô về cơ bản đã được ổn định, với những tiến bộ trong các lĩnh vực như văn hóa và xã hội, và điều kiện sống của người dân được cải thiện liên tục.
Chính trị và xã hội ổn định, đảm bảo an ninh quốc gia và trật tự xã hội.
Những thành tựu trong công việc quốc tế và hội nhập quốc tế đã làm cho vị thế quốc tế và khu vực của Việt Nam ngày càng được nâng cao.
Kết quả trên cho thấy chúng ta cơ bản hoàn thành 2006-- mục tiêu chính và nhiệm vụ của kế hoạch năm năm phát triển kinh tế và xã hội trong năm 2010, trong khi tạo ra một nền tảng vững chắc cho sự phát triển hơn nữa của chúng tôi trong giai đoạn tiếp theo.
Năm 2011 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội của Chính phủ đối với các mục tiêu tổng thể của việc tăng cường ổn định kinh tế vĩ mô và lạm phát; nỗ lực để tăng trưởng GDP trong năm 2011 so với năm 2010; để đảm bảo đời sống và phúc lợi xã hội của nhân dân, cải thiện đời sống nhân dân, nâng cao ngoại giao và quốc tế .
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh mạnh mẽ thúc đẩy việc áp dụng các công nghệ và tăng cường bảo vệ, cải thiện môi trường và góp phần cải thiện chất lượng tăng trưởng, nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước, đẩy mạnh cải cách hành chính và chống tham nhũng, chống lãng phí.
Tăng cường quốc phòng và nâng cao hiệu quả công việc bên ngoài cũng là những biện pháp quan trọng để hoàn thành tất cả các mục tiêu.
Thủ tướng Nguyễn đã chỉ ra rằng chính quyền trung ương sẽ làm cho những nỗ lực lớn nhất đối với các nạn nhân và kêu gọi mọi người trên khắp đất nước cùng làm việc để giúp đỡ những người bị ảnh hưởng ở miền Trung, để cung cấp cho họ thêm sức mạnh để vượt qua khó khăn khác nhau và hậu quả của lũ lụt, ổn định cuộc sống càng sớm càng tốt và tiếp tục sản xuất.
Hoàng Zan, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã ban hành một báo cáo toàn diện về ý kiến ​​của người dân và cử tri trên cả nước.
Báo cáo lưu ý rằng vấn đề là xây dựng quốc gia, xây dựng pháp luật, sản xuất và đời sống nhân dân, giải quyết tranh chấp và kiện tụng, cải cách hành chính và chống tham nhũng, lãng phí và các vấn đề của người khác trên khắp đất nước và cử tri quan tâm nhất, quan điểm và kiến ​​nghị của cử tri nhân dân quốc gia về những vấn đề đặt ra .
Người ta ước tính rằng Đại hội thứ 8 của Đại hội 12 sẽ kết thúc vào cuối tháng tới.
