Việt Nam và Anh tăng cường hợp tác trong lĩnh vực truyền thông và truyền thông
-----------------
Giữa tháng, tại Hà Nội, Bộ Giao thông Việt Nam và Vương quốc Anh và Bắc Ailen đã ký kết một bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực truyền thông và truyền thông.
Việc ký kết biên bản ghi nhớ này, chính phủ muốn hai bên tăng cường quan hệ ounce hợp tác trong tất cả các khía cạnh của lĩnh vực truyền thông đa phương tiện, đặc biệt là ở bốn khía cạnh sau: Thứ nhất, trao đổi ý kiến ​​và chia sẻ các phương tiện truyền thông có liên quan trong việc xây dựng các lĩnh vực cơ chế pháp lý và chính sách quản lý .
; Các bản ghi nhớ nói rõ sự chỉ đạo cụ thể của Văn phòng báo chí của khu vực, trong đó có đối thoại chính sách về các phòng ban có liên quan để tăng cường vai trò của báo chí trong xã hội, để cải thiện việc thực hiện các quy định pháp lý liên quan đến tham gia vào các hoạt động thông tin tại Việt Nam để trao đổi quan điểm, tăng cường trong báo chí. .
Ông Du Gui-yin, Thứ trưởng Bộ Truyền thông và Truyền thông tại Việt Nam, cho biết Bản ghi nhớ của Việt Nam là một biểu hiện cụ thể và sinh động của việc thiết lập quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai nước trong tháng Chín.
