Pháp coi trọng quan hệ hữu nghị với Việt Nam
-----------------
Chiều hôm qua, Chủ tịch của Nhóm Thân Hữu của pháp luật Pháp Thượng Viện, cựu chủ tịch của Pháp Thượng viện Christian Poncelet (Christian Poncelet) Trong buổi làm việc với Quốc hội Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh do bà Ren Xifan Grass nói Pháp rất coi trọng việc phát triển quan hệ hữu nghị với Việt Nam.
Poncelet cho biết, trong bối cảnh quốc tế hiện nay, phương pháp này có thể nói rằng quan hệ hữu nghị giữa các mối quan hệ song phương hai nước trong sự hiểu biết lẫn nhau, tôn trọng lẫn nhau và đối mặt với một ví dụ điển hình trên cơ sở tương lai.
Ông Poncee đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong vai trò chủ tịch luân phiên của ASEAN..
Bà Fan đã chỉ ra: Mặc dù tình hình thế giới phức tạp và biến động nhưng quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam vẫn phát triển tốt.
Pháp là nguồn viện trợ của Việt Nam và tích cực giúp Việt Nam, đặc biệt là thành phố Hồ Chí Minh, thúc đẩy giáo dục, đào tạo, y tế và văn hoá..
Trong cuộc họp, ông Poncelet và Pháp một người bạn bày tỏ lo ngại về những di sản văn hóa và kiến ​​trúc của thành phố Hồ Chí Minh, Thành phố Hồ Chí Minh và hy vọng sẽ chú trọng đến việc bảo vệ di sản này, lưu ý rằng Pháp có thể giúp sửa chữa di sản kiến ​​trúc của thành phố Thành phố Hồ Chí Minh.
Pháp đã giúp thành phố Hồ Chí Minh cải tạo trụ sở UBND thành phố Hồ Chí Minh, Huyện Bến Rồng Rồng, Nhà hát Thành phố, Bưu điện Thành phố Hồ Chí Minh và các dự án khác.
