Đoàn cấp cao của Bộ Quốc phòng Việt Nam thăm Rumani
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Rumani Quốc phòng, đứng đầu phái đoàn Tướng Nguyễn Hui số Thứ trưởng Quốc phòng Quốc phòng nâng cao Việt thăm và làm việc Romania, 2010 18-ngày 20 tháng mười.
Tham mưu trưởng quân đội Rumani Gheorghe Marin gặp gỡ với Bộ Quốc phòng Việt Nam Cấp cao Phái đoàn.
Trong chuyến thăm của ông tới Romania, đoàn quân đội cao cấp của Việt Nam và một phái đoàn của Bộ Rumani Defense Advanced Rumani Quốc phòng, đứng đầu là cuộc hội đàm Bộ trưởng Ngoại giao Viorel Oancea, hai bên về các vấn đề liên quan đến nội dung và cách để tăng cường hơn nữa bảo vệ Tổ quốc và các khu vực khác của quan hệ song phương giữa hai nước .
Ngoài ra, đoàn cấp cao của Bộ Quốc phòng Việt Nam cũng đã thăm một số cơ sở công nghiệp quân sự của Bộ Quốc phòng Rumani để bảo vệ các cơ sở kỹ thuật và sản xuất các nhà máy thiết bị quân sự.
Đoàn đại biểu cấp cao của Bộ lần Defense của Luo Youyi để củng cố và tăng cường tình hữu nghị và hợp tác quan hệ song phương trong lĩnh vực bảo vệ Tổ quốc Việt Nam, khả năng tăng cường hợp tác song phương trong công nghệ quốc phòng và các tài liệu quân sự các khía cạnh cung cấp, cũng như để thúc đẩy Romania và Việt Nam trong việc khắc phục những hậu quả của chiến tranh và hai bên .
