Công Sheng, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã gặp chủ tịch của ông chủ KAS
-----------------
Gần đây, Đức Konrad-Adenauer Stiftung đến thăm Việt Nam, gặp gỡ với tổng thống (KAS) Viện, Nghị viện châu Âu (EP) thay mặt cho năm 2007 - Cựu Chủ tịch Quốc hội Hans châu Âu giai đoạn 2009 • Gothic • Pote Lin (Hans-Gert .
Cong Phó Chủ tịch cảm ơn sự đóng góp của Quốc hội Việt Nam nhằm thúc đẩy hợp tác giữa Nghị viện châu Âu và thực hiện bởi giáo sư Pote Lin, và nhấn mạnh Việt Nam trong việc cải thiện chất lượng và hiệu quả của quá trình đổi mới trong Quốc hội, chúng tôi hy vọng sẽ tăng cường trao đổi với Nghị viện châu Âu và Nghị viện châu Âu đã gặp .
Hai bên cần tăng cường đối thoại nhằm nâng cao hiểu biết lẫn nhau và nâng cao nhận thức về các vấn đề chung.
Giáo sư Peltlin nói rằng Quốc hội Châu Âu sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam.
Trong những năm gần đây, với tốc độ tăng trưởng kinh tế, Việt Nam luôn coi trọng việc thực hiện, xóa đói giảm nghèo, chính sách bảo vệ môi trường xã hội có liên quan cũng như mối quan tâm điều kiện của dân tộc thiểu số, vv sống.
Giáo sư Peltlin cũng bày tỏ hy vọng hai bên sẽ cùng nỗ lực tăng cường hợp tác với Việt Nam.
