Bộ trưởng Quốc phòng đầu tiên của ASEAN đã đưa ra "Bản tuyên bố của Chủ tịch"
-----------------
12 tháng 10 2010, việc mở rộng đầu tiên của Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM +) được tổ chức tại thủ đô Việt Nam Hà Nội, Bộ trưởng Quốc phòng hoặc Bộ trưởng Quốc phòng thay mặt cho 10 quốc gia thành viên ASEAN và tám nước đối tác đã tham dự cuộc họp, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing .
Sau cuộc họp, "Tuyên bố Chủ tịch" đã được xuất bản.
"Tuyên bố của Tổng thống" mà Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự lễ khai mạc ADMM + và phát biểu chào mừng, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thành lập cơ chế ADMM +.
Sau cuộc họp, tất cả các trưởng phòng quốc phòng và các vị lãnh đạo quốc phòng đã đến thăm Tổng thống Việt Nam Nguyễn Minh Triết.
Chủ tịch Nguyễn cho biết ông rất vui mừng cho việc thành lập ADMM + cơ chế và nghĩ rằng ADMM + sẽ tăng cường hợp tác quốc phòng giữa ASEAN và tám nước đối tác để đóng góp, hợp tác với nhau để đối phó với thách thức an ninh.
"Tuyên bố của Tổng thống" mà buổi làm việc khẳng định những nguyên tắc cơ bản của ASEAN trong ADMM + cơ chế và nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác trong khuôn khổ ADMM + để tuân thủ ASEAN lẫn nhau độc lập tôn trọng và chủ quyền, lẫn nhau không can thiệp vào công việc nội bộ, và chồng bà và các thành viên khác.
Cuộc họp này khẳng định rằng ADMM + là một phần linh hoạt, hiệu quả và quan trọng của kiến ​​trúc an ninh khu vực.
Hội nghị nhất trí thông qua "Tuyên bố Hà Nội phần", Bộ trưởng Quốc phòng hoặc Bộ trưởng Quốc phòng thay mặt cho tất cả mọi người tham gia tại cuộc họp ký kết, và rằng "Tuyên bố chung Hà Nội" có ý nghĩa to lớn, đánh dấu sự ra đời của ADMM +, trong khi phản ánh các nước ADMM + thành viên để tăng cường khu vực .
Hội nghị đánh giá cao chính phủ Việt Nam và Bộ Quốc phòng Việt Nam đã nhận được sự tiếp đón nhiệt tình và có giá trị từ tất cả các đoàn.
