Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp xúc cử tri Haiti
-----------------
18 tháng 10 tại thành phố Hải Phòng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và nhóm tiếp xúc quốc hội nhân dân thành phố Hải Phòng để xây dựng cử tri Rhea County nhằm lắng nghe những quan điểm và nguyện vọng của cử tri, sẵn sàng làm việc cho cuộc họp thứ tám của Đại hội thứ mười hai.
Thành phố Hải Phòng cử tri muốn chính phủ và Quốc hội tiếp tục phát triển chính sách đầu tư cho sự phát triển của nông nghiệp và nông thôn, thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp và chăn nuôi gia súc, sự phát triển của sản xuất quy mô lớn hàng hóa.
Đồng thời, chúng ta sẽ đẩy mạnh đầu tư phát triển giao thông, thuỷ lợi và các trung tâm văn hóa nông thôn và thực hiện giảm thuế và sử dụng đất nông nghiệp và xây dựng chính sách thu hút nhân tài.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chú ý và lắng nghe ý kiến ​​của cử tri tại hạt Jianrui.
Ông nói rằng xây dựng nông thôn mới là dấu hiệu của quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hoá nông nghiệp nông thôn và nông nghiệp và là một phần quan trọng trong sự phát triển bền vững của đất nước.
Chính phủ Việt Nam đang thực hiện nhiệm vụ điều chỉnh hệ thống cán bộ nông thôn và bắt đầu tu luyện các hoạt động của các cán bộ nông thôn và tăng cường giải pháp cho việc làm nông thôn.
