Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ấn Độ và Hàn Quốc
-----------------
Hôm qua, Hàn Quốc Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ và giá trị đến Việt Nam để tham dự cuộc họp mở rộng đầu tiên của Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM +) nhân dịp này, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Bộ trưởng của Ấn Độ Quốc phòng, tương ứng, Shri AK Antony và Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Tae Young.
Về phía hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, đây là một mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước liên tục củng cố và tăng cường, cho đến nay Việt Nam và Ấn Độ đã trở thành đối tác chiến lược.
Việt Nam sẽ hợp tác với Ấn Độ để phát triển quan hệ hợp tác toàn diện với các đối tác chiến lược.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán giữa Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing và Bộ trưởng Shri AK Antony và nhấn mạnh sự ủng hộ của chính phủ Việt Nam đối với thỏa thuận đạt được trong các cuộc đàm phán giữa hai Bộ Quốc phòng.
Thủ tướng Nguyễn Nguyên đã khuyến cáo rằng Ấn Độ nên giúp các sĩ quan Việt Nam đào tạo tiếng Anh và chia sẻ kinh nghiệm trong việc xây dựng một lực lượng quân sự hùng mạnh.
Bộ trưởng Shri AK Antony nói rằng Ấn Độ sẽ tích cực triển khai các thỏa thuận đạt được giữa hai bên, đặc biệt là để giúp Việt Nam nhân lái tàu tàu chiến, phi công đào tạo và các khía cạnh quân sự hợp tác.
Khi gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Tae Young nhấn mạnh Thủ tướng Nguyễn, đảng và chính phủ Việt Nam đã hy vọng chính phủ hai nước và nỗ lực chung của người dân trong những đối tác chiến lược song phương lên tầm cao mới, mang lại lợi ích cho cả hai dân tộc.
Hai bên cần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng.
Thủ tướng Nguyễn chúc mừng các biên bản ghi nhớ của Bộ Quốc phòng có chữ ký của hai nước, và cho rằng hai bên cần cố gắng hết sức để thực hiện các thỏa thuận đạt được, và đồng thời thúc đẩy công tác đào tạo nguồn nhân lực, công nghệ và hợp tác công nghiệp quốc phòng để trao đổi thông tin như cuộc đàm phán Thứ trưởng.
Sự hợp tác giữa hai bộ quốc phòng sẽ đóng góp tích cực vào quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
Bộ trưởng Kim Tae Young đã hứa, Hàn Quốc Hàn Quốc sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, và hy vọng rằng hai Chính phủ và nhân dân sẽ hợp tác và thúc đẩy phát triển chung..
