Lần xem xét cuối cùng về các chuẩn bị của ASEAN17
-----------------
13 tháng 10, Chủ tịch của Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN tại Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh Assistant và tham gia từ ngày 28 - Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 17 tổ chức tại Hà Nội vào ngày 30 (ASEAN 17) với các nước đối tác và ASEAN khác 17 một .
Hội thảo Công tác Đánh giá cuối cùng về Các Chuẩn bị Chào mừng, Hậu cần và An ninh cho Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 17.
Sau đó, các đoàn sẽ tiến hành các chuyến đi thực địa đến sân bay, các khách sạn nơi các đại biểu sinh sống và các sự kiện khác diễn ra.
Ông Fan nói rằng dưới sự chỉ đạo của Ủy ban Quốc gia, chào đón các công việc, hậu cần, an ninh, và nội dung hội nghị khác chuẩn bị và chương trình nghị sự đã được hoàn thành; các phòng ban có liên quan và Hà Nội đang nỗ lực cho sự thành công của hội nghị thượng đỉnh ASEAN.
