Phiên họp toàn thể lần thứ 13 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ X đã kết thúc
-----------------
Hôm qua, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh tại phiên họp toàn thể lần thứ 13 của lễ bế mạc của Ủy ban Trung ương Đảng lần thứ 10, cho biết nội dung của cuộc họp đã thảo luận và quyết định có tầm quan trọng cho Đại hội Đảng lần thứ 11 quốc gia đã sẵn sàng.
Tướng Nong Đức Meng chỉ ra rằng cuộc họp tập trung năng lượng và thảo luận của mình một cách dân chủ và có trách nhiệm và đưa ra các đề xuất cụ thể cho các đề xuất.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng đánh giá cao công tác chuẩn bị cho hội nghị và thống nhất thông qua các Nghị quyết về các vấn đề có liên quan đã được nghiên cứu và quyết định.
Tình hình thực hiện năm 2010 của kinh tế-xã hội các nhiệm vụ phát triển và ngân sách nhà nước dự kiến ​​hoàn cảnh, cuộc họp rằng trong năm 2010, sự phục hồi kinh tế nhanh chóng của Trung Quốc trong một số ngành nghề, lĩnh dần dần khôi phục xu hướng tăng trưởng.
Sự cân bằng kinh tế vĩ mô cơ bản được đảm bảo, thu ngân sách nhà nước vượt quá mức dự báo, giảm lãi suất ngân hàng, lạm phát được kiểm soát, nâng cao chất lượng cuộc sống của nhân dân, an ninh, quốc phòng và an sinh xã hội có thể được bảo vệ, vị trí Việt Nam và uy tín trong cộng đồng quốc tế rõ ràng là được .
Năm 2010 là năm cuối cùng của đất nước chúng ta thực hiện kế hoạch 5 năm 2006-2010 và đây cũng là năm mà nhiều sự kiện quan trọng, khó khăn và thách thức đã xảy ra.
Chúng tôi đã thực hiện những thành tựu trong năm 2010 là năm có ý nghĩa rất lớn, phản ánh sự lãnh đạo đúng đắn về chính sách của đảng, mà còn phản ánh sự đóng góp của cuộc đấu tranh liên tục và tất cả mọi người, quân đội và hệ thống chính trị toàn bộ của đất nước của doanh nghiệp.
Trong cuộc họp này, Ủy ban Trung ương Đảng để thảo luận về định hướng mục tiêu tổng quát cho năm 2011, các chỉ số, cân bằng kinh tế vĩ mô và phát triển công nghiệp cũng như sáu nhóm giải pháp trong năm tới cần tập trung vào việc thực hiện và đưa ra nhận xét.
Ngoài ra, Ban Chấp hành Trung ương cũng đã thảo luận và đưa ra các ý kiến ​​về các khía cạnh khác nhau của phát triển kinh tế xã hội để đạt được kế hoạch 5 năm 2011-2015.
Phiên họp của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về Tham vấn về Chương trình Cán bộ Trung ương Đảng lần thứ 11 trình Quốc hội Đảng lần thứ 11.
