Việt Nam và Slovakia đã ban hành một tuyên bố chung nhấn mạnh việc tăng cường hợp tác đa lĩnh vực
-----------------
Việt Nam và Slovakia đã đưa ra một tuyên bố chung (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, Thủ tướng Slovakia Robert Fico (Robert Fico) từ ngày 16-ngày 19 tháng 7 chính thức Việt Nam .
Nhân dịp này, hai bên đã ban hành một tuyên bố chung.
Tuyên bố nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác đa chiều với tất cả các nước thân thiện ở Trung và Đông Âu bao gồm Slovakia.
Hai bên đánh giá cao quan hệ bùng nổ 66 năm các nước Andean; hoan nghênh thăm và danh bạ của phái đoàn các cấp; hai bên tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực lợi ích chung trong một quyết tâm chính trị vững vàng.
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục hoàn thiện khung pháp lý hiện hành đối với quan hệ song phương và đặt nền móng cho sự hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực.
Trên cơ sở đó, hai bên hoan nghênh việc ký Biên bản ghi nhớ hợp tác toàn diện về Giao thông vận tải giữa Bộ Giao thông vận tải Việt Nam và Bộ Giao thông Vận tải và Phát triển Địa phương Slovakia và các Hiệp định hợp tác khác.
Hai bên đánh giá cao vai trò của Uỷ ban liên Chính phủ về Hợp tác Kinh tế và nhất trí rằng sự hợp tác giữa hai nước có tiềm năng to lớn.
Hai bên nhất trí để chuẩn bị cho phiên họp thứ hai của Ủy ban liên chính phủ về hợp tác kinh tổ chức tại Slovakia vào năm 2017.
Hai bên đánh giá cao những thành tựu đạt được trong hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, đồng thời phấn đấu nâng cao hơn nữa khối lượng thương mại hai chiều và từng bước thực hiện cân bằng thương mại giữa hai nước.
Hai Thủ tướng nhất trí nhất trí thúc đẩy và tăng cường hợp tác trong giáo dục, đào tạo, văn hoá, du lịch, pháp luật, khoa học và công nghệ và các lĩnh vực khác.
Hai thủ tướng nhất trí tăng cường vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và hợp tác và trao đổi những nỗ lực để cung cấp hỗ trợ lẫn nhau; tăng cường hợp tác về biến đổi khí hậu, an ninh nguồn nước và các vấn đề toàn cầu khác; cam kết diễn đàn quốc tế trong Liên Hiệp Quốc, Diễn đàn hợp tác Á-Âu .
Hai bên cam kết sẽ duy trì hòa bình ở Biển Đông Trung Quốc, thúc đẩy an ninh hàng hải, ổn định và hợp tác, tự do hàng hải và hàng, thương mại hợp pháp không bị cản trở.
Hai bên đã nhất trí giải quyết tất cả các vụ tranh chấp một cách hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982.
Slovakia, như một quốc gia thành viên của Liên minh Châu Âu, sẽ hỗ trợ thúc đẩy quan hệ toàn diện giữa Việt Nam và EU, đặc biệt là việc ký kết và thực hiện đầy đủ Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU (EVFTA).
Là một thành viên tích cực của ASEAN, Việt Nam sẽ hỗ trợ Slovakia trong việc tăng cường hợp tác với các nước ASEAN.
