Congshih, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã gặp Phái đoàn Liên đoàn Phụ nữ Trung Quốc
-----------------
Chiều hôm qua tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội đưa Cong gặp với Phó Chủ tịch Liên đoàn Phụ nữ All-Trung Quốc tại Việt Nam Meng chuyến thăm và tham dự Hội nghị lần thứ 14 của Liên đoàn ASEAN Phụ nữ tổ chức (ACWO) trong bốn nhóm .
Công đồng chí phát hành cho biết Liên đoàn Phụ nữ All-Trung Quốc và cuộc viếng thăm của phái đoàn đến Việt Nam để tham dự ACWO lần thứ 14 chỉ ra rằng, trong thời gian Việt Nam như chủ tịch luân phiên của ASEAN, hỗ trợ của Trung Quốc cho Liên đoàn của Việt Nam-Trung Quốc phụ nữ và sự hỗ trợ của Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam.
Bà nhấn mạnh, Đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng hợp tác toàn diện, thân thiện giữa hai nước vì lợi ích của mọi dân tộc, vì hoà bình và ổn định giữa khu vực và thế giới..
Cô hy vọng rằng hai nước sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi Liên đoàn Phụ nữ, thăm và trao đổi thông tin và kinh nghiệm, và tích cực thực hiện nhiều mặt hợp tác, thúc đẩy các hoạt động phụ nữ của họ, mà nhằm mục đích làm cho việc củng cố và phát triển quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Trung Quốc .
Đồng chí Meng Xiao Si tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam đã có những thành tựu to lớn trong công cuộc cải cách, mở cửa và xây dựng chủ nghĩa xã hội chủ nghĩa. Phụ nữ Việt Nam đã có nhiều đóng góp.
Cô đánh giá cao và nhấn mạnh rằng bên Trung Quốc, chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và khu phố truyền thống, Trung Quốc sẽ làm việc với phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân Việt Nam không ngừng củng cố và tăng cường công tác "đối tác hợp tác chiến lược toàn diện".
