Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với khách quốc tế
-----------------
Gần đây, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ đang tham gia vào lễ kỷ niệm Thăng Long - Hà Nội, người đứng đầu phái đoàn của lễ ngàn năm vốn quốc tế (thị trưởng hoặc Phó thị trưởng của thủ đô và các thành phố trên thế giới).
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng vốn tiếng Việt của Hà Nội sẵn sàng để đạt được hòa bình, hữu nghị, hợp tác và cùng phát triển và mục tiêu mang lại lợi ích chung cho thủ đô thế giới, thành phố bạn bè.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, sự xuất hiện của bạn bè quốc tế có nghĩa là ông đã mang lại nhiều tình hữu nghị cho Việt Nam và thủ đô Hà Nội.
Thăng Long - Kỷ niệm 1000 năm Hà Nội là niềm tự hào của cả nước và quốc gia Việt Nam.
Hà Nội luôn là điểm nhấn của Việt Nam để thu thập và phát triển văn hóa và truyền thống tốt đẹp.
Hà Nội đã có nhiều thành tựu trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá, xã hội và góp phần quan trọng vào việc phát triển đất nước và dân tộc của Việt Nam..
Bên cạnh nỗ lực của mình, Hà Nội cũng được các thủ đô, thành phố và bạn bè trên thế giới ủng hộ để đạt được những thành tựu to lớn.
Giá trị thực tế của buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn bắt đầu các quốc gia và dân tộc trên hệ hữu nghị tốt đẹp giữa Việt Nam, Việt Nam đã phấn đấu cho độc lập dân tộc, đoàn kết dân tộc và cuộc đấu tranh của phát triển đất nước và quá trình xây dựng để cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ trong.
Cùng ngày, lãnh đạo UBND thành phố Hà Nội đã có buổi làm việc với hơn 30 đoàn quốc tế đến Việt Nam để tổ chức Lễ Phát động Thiên niên kỷ Thăng Long tại Hà Nội.
