Các vị phụ nữ LHQ đến thăm Việt Nam
-----------------
Từ đầu của phụ nữ LHQ và Chủ tịch của lớp Sáng kiến ​​An Sinh Xã Hội • Michelle Bachelet chuyến thăm Việt Nam ngày 14-ngày 16 Tháng 10.
Bà Bachelet sẽ tham dự các cuộc họp về các sáng kiến ​​an sinh xã hội với đại diện của chính phủ Việt Nam, các tổ chức xã hội dân sự và các đối tác phát triển, .
Bà Bachelet nhấn mạnh rằng Liên Hiệp Quốc thực hiện nhiệm vụ khó khăn này thông qua các mạng khác nhau và kinh nghiệm Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO), Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và các cơ quan chuyên ngành khác, để giúp Chính phủ Việt Nam.
Bởi ILO và WHO đồng sáng lập của Sáng kiến ​​lớp an sinh xã hội là một biện pháp chính sách xã hội toàn cầu, đồng thời thúc đẩy sự kết hợp của nhiều chiến lược để đảm bảo an sinh xã hội tối thiểu cho tất cả mọi người, kể cả những người để đảm bảo quyền truy cập vào các dịch vụ xã hội cơ bản và an ninh thu nhập.
