Chính phủ Việt Nam gặp hoàng tử Anh
-----------------
Gần đây, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã gặp Hoàng tử Andrew của Vương quốc Anh, Công tước York, người đang tham gia lễ kỷ niệm Đại hội Thăng Long - Hà Nội tại Việt Nam..
Chủ tịch Nguyễn cho mối quan hệ tốt trong những năm gần đây, người Anh, đặc biệt, hai nước đã ký một sự thúc đẩy quan hệ song phương chính thức cho một đối tác chiến lược của tuyên bố chung cho biết ông rất hạnh phúc.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đánh giá cao Chính phủ Hoàng gia Anh vì những đóng góp trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước và cảm ơn Chính phủ Hoàng gia Anh và nhân dân Việt Nam đã giúp đỡ Việt Nam trong quá trình phát triển và xây dựng đất nước..
Buổi chiều, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Hoàng tử Andrew của Công tước York.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn đã phát hiện: Việt Nam sẵn sàng xúc tiến thương mại và đầu tư cho các doanh nghiệp Anh tại Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực như cơ sở hạ tầng, đường cao tốc, sân bay và cảng biển.
Việt Nam hy vọng chính phủ Anh sẽ tăng cường nỗ lực cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng Chính phủ Anh sẽ hỗ trợ và hỗ trợ cho việc mở đường bay Việt Nam - Anh và góp phần mở rộng giao lưu và hợp tác giữa hai nước.
Lãnh thổ Việt Nam và cảm xúc của con người đã để lại ấn tượng sâu sắc đối với Hoàng tử Andrew, ông tin rằng quan hệ đối tác chiến lược giữa Anh và Việt Nam là một sự kiện quan trọng.
Hoàng tử Andrew nói ông sẽ làm việc chăm chỉ để đạt được những lời hứa và thỏa thuận đạt được của cả hai bên.
Giới thiệu về tiềm năng hợp tác giữa hai nước, Hoàng tử Andrew hy vọng hai nước trong thời gian ngắn kế hoạch xây dựng các hành động để thúc đẩy quan hệ hợp tác, như quan hệ song phương để đóng góp hiệu quả và hiệu quả.
Vào trưa ngày 11 tháng 10, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã gặp Hoàng tử Andrew, Hoàng tử của Vương quốc Anh tại Vương quốc Anh.
