Đại sứ Triều Tiên tại Việt Nam đã được trao huy chương
-----------------
Chiều hôm qua, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong trở lại đầy đủ dài Việt Nam sắp kết thúc CHDCND Triều Tiên Đại sứ đặc tại Việt Nam Ma Chol Su nhận giải thưởng "cho sự đóng góp của tất cả các hệ hữu nghị dân tộc và hòa bình" huy chương.
Ông Wu Chunhong, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, đánh giá cao những đóng góp tích cực của Đại sứ Ma Chol Su trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác thân thiện giữa Việt Nam và Bắc Triều Tiên.
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Đại sứ Ma Chol Su luôn chủ động và chủ động đề xuất nhiều sáng kiến ​​thực tiễn để tăng cường quan hệ hợp tác giữa các sở, ngành của hai nước kể từ khi ông đảm nhiệm chức vụ Đại sứ tại Việt Nam tháng 8/2006.
Đại sứ Ma Chol Su của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam trao tặng huy chương danh dự đại diện và nhấn mạnh rằng tương lai trong bất kỳ vai trò, ông sẽ tiếp tục nỗ lực cho quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam đối với.
Trước đó, tại trụ sở Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đã gặp Ma Chol Su, Đại sứ tại Việt Nam, người là đại diện duy nhất của nước CHDCND Triều Tiên.
Đại sứ Ma Chol Su nói với Tổng thư ký Nong Duc Monde.
