Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với khách quốc tế
-----------------
Gần đây, trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp riêng để Việt Nam tham dự các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng họp lần thứ nhất (ADMM +) Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates và Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Toshimi Kitazawa.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và mang lại lợi ích hữu hình bao gồm sự hợp tác ngày càng chặt chẽ và hiệu quả của quan hệ quân sự Quân đội nhân dân Việt Nam với Mỹ và Nhật Bản, bao gồm trồng trọt để bên hơn, đẹp hơn vào ngày hôm sau và nói rằng ông là mối quan hệ hạnh phúc.
Tại cùng một thời gian gặp gỡ với phái đoàn quân sự của Trung Quốc cao cấp do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng để xem quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện và sâu sắc sự phát triển toàn diện, và rằng chuyến thăm của Bộ trưởng Bộ Liang Guanglie để quan hệ hữu nghị giữa hai nước hơn .
Trước khi Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán giữa Bộ trưởng Liang Guanglie và Feng Guangqing, Bộ trưởng Quốc phòng của chúng tôi.
Qua cuộc hội đàm, hai bộ trưởng sẽ trao đổi kinh nghiệm của họ trong việc xây dựng lực lượng vũ trang, và về các biện pháp hơn nữa để tăng cường khu vực khác nhau của chuyến thăm lẫn nhau, đào tạo, tuần tra hàng hải và hợp tác chung khác để đạt được một sự đồng thuận cho các mục tiêu hòa bình khu vực và thế giới, ổn định, thịnh vượng và phát triển .
Về vấn đề biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin rằng hai bên sẽ tuân thủ tinh thần của các đồng chí và anh em và kiên trì theo luật pháp quốc tế.
Trong số đó, thực hiện "Kế hoạch Hành động Hà Nội" (Kế hoạch Hành động Hà Nội) nhằm thực hiện "Diễn đàn khu vực ASEAN" (ARF) và tờ khai Lookout "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) sẽ giúp Biển Đông Trung Quốc cùng nhau giữ gìn hòa bình và ổn định .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng hai nước đã được giải quyết đúng cách biên giới đất liền và vấn đề phân định ranh giới Vịnh Bắc Bộ, trên cơ sở đó sẽ là cần thiết để tìm giải pháp dài hạn có thể chấp nhận cho cả hai bên.
Trung Quốc hỗ trợ Bộ trưởng Lương Quang Liệt chắc chắn xem để duy trì hòa bình và an ninh ở Biển Đông Trung Quốc, hai bên cũng tin rằng các quốc tế cơ sở pháp lý "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) đã được bật và xử lý đúng đắn vấn đề này, đừng để nó ảnh hưởng đến quan hệ song phương.
Bởi vì, cả hai bên đã có kinh nghiệm trong việc giải quyết vấn đề biên giới trên đất liền.
Bộ trưởng Liang Guanglie cho biết, ý kiến ​​trên của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng là quan điểm của Trung Quốc trong việc giải quyết vấn đề Biển Đông.
Trong cuộc gặp với Ngoại trưởng Mỹ Robert Gates, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết trong vòng 15 năm quan hệ Việt Nam-Mỹ phát triển thực dụng, lợi ích thiết thực cho cả hai bên.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết mong muốn của Chính phủ Việt Nam là hai bên cùng hợp tác để thiết lập mối quan hệ hợp tác cùng có lợi và cùng có lợi giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao hợp tác quốc phòng giữa hai nước, tôi tin rằng hai bộ trưởng đã tận dụng cơ hội đến thăm Việt Nam, về các vấn đề cùng quan tâm, đặc biệt là Hoa Kỳ để giúp Việt Nam trong đào tạo, tìm kiếm cứu nạn, phòng chống thiên tai và các khu vực khác của tư vấn.
Bộ trưởng Robert Gates tin rằng sự hợp tác giữa hai nước đã đạt được nhiều thành tựu, trong đó có tìm kiếm những người mất tích trong chiến tranh, rà phá bom mìn, dọn vệ đại lý hợp tác cam / dioxin và các khu vực khác.
Hoa Kỳ đang quan tâm đến vấn đề rà phá bom mìn và sẵn sàng cung cấp cho Việt Nam công nghệ mới nhất để loại bỏ chất độc da cam / dioxin.
Bộ trưởng Robert Gates bày tỏ sự cảm ơn tới Việt Nam vì sự giúp đỡ tích cực của mình trong việc tìm kiếm những người lính Mỹ mất tích.
Bộ trưởng Robert Gates cho biết cuộc đối thoại chính sách hai quốc phòng để khắc phục những hậu quả của những hậu quả của chiến tranh, nạn nhân cấp cứu, hỗ trợ nhân đạo, bảo vệ an ninh, an toàn hàng hải, duy trì hòa bình là một lĩnh vực quan trọng của sự hợp tác trong tương lai sẽ nâng quan hệ song phương lên tầm cao mới.
Bộ trưởng Robert Gates xác nhận sự hỗ trợ của Hoa Kỳ về Bảo vệ An ninh Biển Đông Hoa Kỳ thông qua hòa bình và đối thoại hòa bình giữa các quốc gia bị tranh chấp.
Khi gặp gỡ với Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Toshimi Kitazawa, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh chuyến thăm tướng Toshimi Kitazawa để Việt Nam sẽ giúp đối tác chiến lược Việt Nam giữa Trung Quốc và Nhật Bản, trong khi làm cho một đóng góp quan trọng vào thành công của ADMM +.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng vào sự phát triển của hợp tác kinh tế và văn hóa giữa Việt Nam và Nhật Bản nên tôn trọng sự độc lập của nhau, phù hợp với chủ quyền, lẫn nhau không can thiệp vào công việc nội bộ, tinh thần độc lập của đất nước mình không đe dọa chủ quyền của hai nước tăng cường hợp tác quốc phòng.
Tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng của Việt Nam là vì hoà bình và phát triển.
