Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Phó Tổng thống Nam Phi Mottrati
-----------------
Gần đây, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp nhau tại trụ sở của chính phủ Việt Nam đang thăm Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Nam Phi Kgalema Motlanthe •.
Thủ tướng Nguyễn hoan nghênh chuyến thăm của Motlanthe đến Việt Nam, lưu ý rằng quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Nam Phi trong những năm gần đây đã bùng nổ xu hướng, đặc biệt là lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế và các lĩnh vực.
Trong số đó, khối lượng thương mại song phương tăng vọt, khối lượng thương mại cụ thể giữa hai bên trong năm 2008 và 2009 là 300 triệu đô la Mỹ và 500 triệu đô la Mỹ tương ứng. Con số này dự kiến ​​sẽ đạt từ 600 triệu đến 700 triệu đô la Mỹ trong năm 2010.
Thủ tướng Nguyễn nhận thấy hai nước có tiềm năng hợp tác kinh tế to lớn.
Vì vậy, trên cơ sở hợp tác thân thiện trong chính trị và ngoại giao, hai bên cần tiếp tục ưu tiên phát triển hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư để tăng khối lượng thương mại giữa hai bên.
Nguyễn Minh khuyến nghị hai bên nên chuẩn bị cho Diễn đàn Liên Chính phủ Việt Nam-Nam Phi tổ chức vào cuối năm nay.
Ngoài ra, Việt Nam và Nam Phi cần tăng cường hợp tác trong các diễn đàn hợp tác song phương và quốc tế đa phương, đặc biệt là diễn đàn của LHQ.
Phó Chủ tịch nước Mottranti cho biết, ông rất vui mừng được sang thăm Việt Nam trong năm nay khi ông tổ chức Lễ hội Thăng Long-Hà Nội Thiên niên kỷ.
Ông tin rằng để thúc đẩy hai nước tăng cường hợp tác kinh tế và phát triển sẽ thúc đẩy sự phát triển của một loạt các lĩnh vực khác, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực môi trường giữa hai nước có tiềm năng phát triển, giáo dục và đào tạo.
Phó Tổng thống Mottrantire đề nghị hai bên nên, càng sớm càng tốt, thảo luận về vấn đề tuyến đi thẳng giữa Nam Phi và Việt Nam để tạo điều kiện cho người dân và thương mại của hai nước.
