"Tuần lễ phim Nhật Bản" mở tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Gần đây, tại thành phố Hồ Chí Minh BHDStar rạp chiếu phim, Thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam và Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản phối hợp tổ chức bởi thành phố Hồ Chí Minh, "Tuần lễ phim Nhật Bản" khởi công.
Mục đích của hoạt động này là củng cố tình hữu nghị và giao lưu văn hoá giữa các dân tộc Nhật Bản và Nhật Bản và cũng là dịp để cho cư dân thành phố Hồ Chí Minh hiểu được phong tục tập quán Nhật Bản.
Từ ngày 08 tháng 10 - - "Tuần lễ phim Nhật Bản" đã được phát hành tại Nhật Bản vào ngày 14 của hấp dẫn Tám tài liệu và phim nghệ thuật, cụ thể là "Flight hạnh phúc" (Happy chuyến bay), "Rashomon", "Tony Takitani", "bạo loạn cô gái .
Sau khi kết thúc "Tuần lễ phim Nhật" tại thành phố Hồ Chí Minh, từ ngày 22 đến 24 tháng 10, bộ phim sẽ tiếp tục được phát hành tại thành phố biển Nha Trang.
