Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc thăm Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của các thành viên của Bộ Chính trị của Ủy ban quân sự trung ương, tướng Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing, đoàn đại biểu quân sự cấp cao do Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lương Quang Liệt, Ủy viên của Ủy ban CPC Trung ương, Ủy ban quân sự trung ương, thành viên của Hội đồng Nhà nước, Trung Quốc vào tháng .
Lễ chào mừng chính thức của Tướng Liang Guanglie đã được tổ chức tại trụ sở của Bộ Quốc phòng.
Tướng Feng Guangqing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, các quan chức cấp cao của Quân đội nhân dân Việt Nam và Sun Guoxiang, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam, đã tham dự buổi lễ.
Sau lễ đón, người Việt Nam đoàn quân sự cấp cao do Feng Guangqing lớn để hội đàm với đoàn đại biểu quân sự cấp cao nước Cộng hoà do Tướng Liang Guanglie dân của Trung Quốc.
Tướng Feng Guangqing cho biết, chuyến thăm này của phái đoàn quân sự cấp cao Trung Quốc tiếp tục làm sâu sắc thêm các mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa các dân tộc và lực lượng vũ trang của Việt Nam và Trung Quốc.
Liang Guanglie sẽ được trên những thành tựu của nhân dân Việt Nam trong những năm gần đây trong việc thành lập và củng cố những thành tựu sự nghiệp an ninh quốc gia bày tỏ vui mừng đồng thời tin rằng phái đoàn quân sự của Trung Quốc cao cấp trong chuyến viếng thăm này sang Việt Nam sẽ đạt được kết quả tốt, để củng cố sự phát triển của hai lực lượng vũ trang trong quân đội .
Trong các cuộc đàm phán, hai bên đã mô tả sự phát triển xã hội và kinh tế của nước họ và việc xây dựng các lực lượng kinh nghiệm vũ trang, các biện pháp để thúc đẩy hơn nữa hợp tác trên lĩnh vực thăm lẫn nhau, đào tạo, tuần tra hàng hải chung đối với hòa bình khu vực và thế giới, ổn định và phát triển thịnh vượng Mục tiêu và trao đổi ý kiến .
Buổi chiều, Tướng Liang Guanglie và đoàn đã gặp Tổng thư ký Nông Đức Meng.
Vào buổi tối, Tướng Feng Guangqing đã tổ chức một bữa tiệc mời Tổng Liang Guanglie.
