Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thiện và Phó Tổng thống Nam Phi Motlanthe đã tổ chức hội đàm
-----------------
Gần đây, Phó chủ tịch nước Nguyễn Thiện Hussein đã hội đàm với Karima Motlanthe, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Nam Phi tại Dinh Tổng thống.
Việt Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh thay mặt Nhà nước và nhân dân nhiệt liệt hoan nghênh Phó Chủ tịch Kgalema Motlanthe của Nam Phi và đoàn đại biểu cấp cao đến thăm Việt Nam, chuyến thăm Việt Nam phản ánh quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Nam Phi.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao thành tựu của Nam Phi trong những năm qua, đặc biệt là việc tổ chức thành công World Cup 2010..
Đây là một bước ngoặt trong lịch sử phát triển thể thao của Nam Phi, trong khi hình ảnh Nam Phi được hình thành bởi bạn bè quốc tế.
Phó Tổng thống Nam Phi Kgalema Motlanthe cho biết ông rất hạnh phúc • Các chuyến thăm Việt Nam Việt Nam tổ chức hàng Tốt Thăng Long - lễ ngàn năm Thủ đô Hà Nội, Việt Nam và thành phố Imperial Thăng Long đã được đưa vào UNESCO "World Danh sách Di sản .
Trong các cuộc đàm phán, Phó Chủ tịch Nguyễn và Phó Chủ tịch Kgalema Motlanthe bày tỏ sự hài lòng với quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương giữa hai nước và nhất trí để hướng dẫn các phòng ban có liên quan tích cực theo đuổi nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, đặc biệt là trong thương mại, văn hóa .
Hai bên cũng nhất trí tổ chức diễn đàn hợp tác lần thứ hai giữa Việt Nam và Nam Phi vào đầu năm tới.
