Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đã có cuộc gặp với các vị khách quốc tế
-----------------
Hôm qua, tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Nông Đức Mạnh đã gặp riêng rẽ do Đảng Cộng sản Ủy ban Trung ương Trung Quốc, Ủy ban quân sự trung ương, thành viên của Hội đồng Nhà nước, đứng đầu là Bộ trưởng Quốc phòng Lương Quang Liệt tại Hà Nội để tham dự cấp cao quân đội Trung Quốc đang mở rộng cuộc họp của kỳ họp thứ nhất của Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM +) của .
Huang Pingjun, thành viên của Uỷ ban Trung ương CPC và Uỷ ban Trung ương Ngoại giao và các quan chức cấp cao khác như Trung tướng Ruan Zhi Yong, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, đã tham dự các cuộc họp nêu trên.
Bộ trưởng Nông nghiệp mở rộng chào đón nồng nhiệt đến thăm Việt Nam và tham dự các đoàn quân sự cấp cao, Lào, Campuchia Các ADMM +, đó là, Lào, Campuchia và Việt Nam, ba nước - hỗ trợ chủ tịch luân phiên của ASEAN.
Bộ trưởng Nông nghiệp kết quả của các cuộc đàm phán với đoàn công tác của Bộ Quốc phòng Việt Nam của ba nước đánh giá cao quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và sự phát triển của quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện, những người hàng xóm Campuchia đẹp hơn, quan hệ hữu nghị truyền thống, .
Bộ trưởng Nông nghiệp nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng, Lào, Campuchia và ba quốc gia để phát triển hơn nữa quan hệ láng giềng tốt của chính sách lâu dài, vì lợi ích của mọi người ở mọi quốc gia, hòa bình trong khu vực và thế giới, ổn định, hợp tác và phát triển để góp phần.
Các Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc, Lào và Campuchia hoan nghênh công tác chuẩn bị cho cuộc ADMM lần thứ nhất + Bộ Quốc phòng Việt Nam.
Cuộc họp này là để trao đổi quan điểm với các đối tác ASEAN Bộ Quốc phòng và các lực lượng vũ trang, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và bảo vệ khu vực hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển là diễn đàn quan trọng.
Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Liang Guanglie bày tỏ niềm vui của ông về thăm và tham dự Hội nghị thượng đỉnh thiên niên kỷ tại Thăng Long - Hà Nội.
Ông nhấn mạnh rằng bên Trung Quốc, chính phủ và nhân dân Việt Nam và Quân đội Giải phóng Nhân dân đã luôn luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, hai quân đội và Bộ Quốc phòng đã tuân thủ sự đồng thuận của lãnh đạo cấp cao hai đảng và nhà nước, hợp tác chặt chẽ và hiệu quả cho hiện tại .
Bộ trưởng Quốc phòng Lào Chí khi da ăn chay • nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn của nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới thực hiện, nhờ sự giúp đỡ và tình bạn của Bên Việt Nam, nhà nước, quân đội và nhân dân Lào nhất định; ông nhấn mạnh rằng Lào Đảng, Nhà nước, con người .
Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh cho biết bùng nổ của ông Việt Nam và Thăng Long - Hà Nội, thủ đô của lễ ấn tượng Thiên niên kỷ và nhấn mạnh rằng Bộ Quốc phòng và Quân đội Hoàng gia Campuchia sẽ hợp tác chặt chẽ với Bộ Quốc phòng Việt Nam và lực lượng vũ trang cho sự phát triển của hai nước Campuchia .
Nhân dịp này, Bộ trưởng nông nghiệp để truyền đạt thân mật CPC Tổng thư ký của mình, Chủ tịch nước Hồ Cẩm Đào, Đảng Lào, Chủ tịch nước Zhu Mali • Race Hymns, Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni và • nhà lãnh đạo khác của ba nước bởi tất cả mọi người Bộ trưởng Quốc phòng .
