ASEM8 - Việt Nam kêu gọi hợp tác quốc tế
-----------------
Gần đây, Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu lần thứ 8 (ASEM8) kết thúc tại Cung điện Hoàng gia ở thủ đô Bỉ, Brussels.
8 ASEM Hội nghị thượng đỉnh áp dụng để "cải thiện sinh kế của người dân: để nâng cao phúc lợi và nhân phẩm của công dân", "tuyên bố tổng thống" và "đạt được một quản trị kinh tế toàn cầu hiệu quả hơn" là chủ đề của "The 8th khai hội nghị thượng đỉnh Á-Âu" như chủ đề của .
Hội nghị cũng đã thông qua 16 sáng kiến ​​mới để tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh lương thực, vận chuyển, quản lý rừng, phát triển tài nguyên nước và giáo dục, và nhất trí tiếp tục (ASEM-) đổi mới ASEM phương pháp quản lý và nâng cao hiệu quả của nó.
Trong cuộc họp kéo dài hai ngày của các nhà lãnh đạo trên thế giới để nâng cao hiệu quả của các cơ chế quản trị toàn cầu về kinh tế, phát triển bền vững, thách thức toàn cầu, các điểm nóng khu vực và tăng cường tính hiệu quả của các biện pháp hợp tác ASEM và nội dung quan trọng trong việc thảo luận sâu khác.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu quan trọng tại cuộc họp và đưa ra các đề xuất, đề xuất thiết thực về các vấn đề chính của cuộc họp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị cộng đồng quốc tế nên tăng cường hợp tác với ASEM nhằm khắc phục hậu quả của khủng hoảng kinh tế, tài chính trong khi chuẩn bị đầy đủ cho cuộc khủng hoảng muộn.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ các nỗ lực chung của cải cách về quản trị kinh tế toàn cầu hướng tới một hướng chỉ hơn, dân chủ hơn và hiệu quả hơn, và khuyến khích các thành viên được trang bị trong xây dựng chính sách kinh tế và tài chính, tăng cường hợp tác và cải thiện cơ chế hưởng lợi một cách hiệu quả G20 .
ASEM nên tiếp tục khuyến khích các tổ chức khu vực đóng góp vào việc thiết lập một cơ chế quản trị toàn cầu.
Quỹ tiền tệ quốc tế và Ngân hàng Thế giới tiếp tục đổi mới nhằm nâng cao quyền của các nước đang phát triển và các nước trong quá trình chuyển đổi.
Về vấn đề phát triển bền vững, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam cam kết thúc đẩy mô hình phát triển bền vững với cộng đồng quốc tế như là một yêu cầu thống nhất trong quá trình phát triển kinh tế xã hội.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng hiện nay, phát triển bền vững là nhu cầu cá nhân của nhiều quốc gia và đã trở thành một yêu cầu toàn cầu.
Phát triển bền vững bao gồm phát triển kinh tế, phát triển xã hội và bảo vệ môi trường.
Đây là ba khía cạnh chính của phát triển với các mối quan hệ gần gũi, phụ thuộc lẫn nhau và trong đó, trong đó con người là cốt lõi và cơ cấu phát triển chính.
Với tinh thần trên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị "ASEM diễn đàn về tăng trưởng xanh" và "trên mạng an toàn xã hội Diễn đàn ASEM" hai sáng kiến ​​mới.
Hai sáng kiến ​​này được đánh giá cao bởi Anh, Đức, Hà Lan, Phần Lan, Hàn Quốc và nhiều nước khác.
Tập trung vào khu vực châu Á và châu Âu, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ khả năng của mình như là Chủ tịch ASEAN trong năm 2010, ASEAN tiếp tục duy trì một vị trí cốt lõi trong khu vực, các nước ASEAN duy trì hòa bình trong khu vực thông qua các khuôn khổ ASEAN + 1, ASEAN + 3 và Cấp cao Đông Á và các cơ chế khác, an ninh, hợp tác và .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, với một vị trí địa lý chiến lược quan trọng, ASEAN đã trở thành trung tâm quyền lực lớn cho thế giới và các đối tác quan trọng bao gồm ASEM.
Cuộc họp đã nhất trí rằng hội nghị ASEM tiếp theo sẽ được tổ chức tại Lào vào năm 2012.
Sau lễ bế mạc, Chủ tịch Hội đồng châu Âu vĩnh viễn Herman Van Rompuy châu Á và các nhà lãnh đạo châu Âu gặp Hoàng tử của Vương quốc Bỉ và công chúa để truy cập vào "đường dẫn tới khu vực châu Á - Lễ kỷ niệm của sự giao lưu 2500 Á-Âu" như chủ đề của triển lãm văn hóa.
Đoàn Việt Nam, đứng đầu là Bộ trưởng và Tổng cục trưởng Tổng cục Chính phủ, ông Ruan Chun-fu, đã tham dự sự kiện.
Trong cuộc họp, các nhà lãnh đạo thế giới tham gia vào các cuộc đối thoại và Diễn đàn Doanh nghiệp Á-Âu thứ 12 trên danh nghĩa của cộng đồng doanh nghiệp nhằm nâng cao việc tham gia vào hệ thống quản lý tài chính toàn cầu sáng tạo để trao đổi quan điểm.
Đối thoại, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam là hội nhập toàn diện và sâu rộng vào nền kinh tế thế giới, trong đó có lĩnh vực ngân hàng, bao gồm cả tài chính.
Chính phủ Việt Nam khuyến khích các cơ chế và tổ chức tài chính của Liên minh châu Á - Châu Âu và ASEM tham gia tích cực vào sự phát triển kinh tế của Việt Nam.
