Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với bạn bè quốc tế trong thời gian ASEM-8
-----------------
04 tháng 10, trong Hội nghị thượng đỉnh ASEM lần thứ 8 tại Brussels (ASEM-8), chính phủ của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Luxembourg Ke Rong, ống Thủ tướng Naoto Nhật Bản, Thủ tướng Vương quốc Bỉ và Thủ tướng Hà Lan Yves Leterme Barker .
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn và các nhà lãnh đạo quốc gia đã trao đổi về tăng cường chính trị, quan hệ kinh tế và thương mại song phương và các vấn đề quan trọng khác, cũng đã thảo luận các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và tăng cường hợp tác song phương trong các diễn đàn đa phương, vv.
Các nhà lãnh đạo thành tựu to lớn của Việt Nam trong phát triển kinh tế thực hiện, đặc biệt là đánh giá cao của kinh tế vĩ mô ổn định và duy trì tốc độ tăng trưởng và các vấn đề khác; các nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng với sự phát triển của mối quan hệ với Việt Nam và hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam, đặc biệt là trong .
Lãnh đạo các quốc gia bày tỏ sự tin tưởng sâu sắc của mình về việc Việt Nam là một quốc gia luân phiên của năm 2010 sẽ thúc đẩy quan hệ giữa các nước này với các nước ASEAN.
Khi Thủ tướng Nguyễn và Thủ tướng Hà Lan gặp nhau, hai bên đã ký một thoả thuận hợp tác chiến lược về biến đổi khí hậu và quản lý nước.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng thỏa thuận này sẽ thúc đẩy hợp tác giữa hai nước về quản lý nguồn nước, quy hoạch không gian, xây dựng các đập để giúp Việt Nam đối phó với những thách thức của biến đổi khí hậu và sự gia tăng dần của biển.
Thủ tướng Luxembourg nhấn mạnh rằng Việt Nam là một đối tác ưu tiên và thực sự của đất nước trong chính sách hợp tác phát triển và tuyên bố rằng trong giai đoạn 2011-2015, chương trình định hướng hợp tác sẽ duy trì lượng viện trợ cho Việt Nam.
Thủ tướng Bỉ đề nghị hai bên giữ giữa phát triển kinh tế và cuộc họp của chính phủ về Ủy ban càng sớm càng tốt, để phê duyệt năm 2011 - - 2015 chương trình định hướng, đồng thời thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực xử lý nước thải, xây dựng cảng biển, hàng không vũ trụ, biến đổi khí hậu, vv.
Thủ tướng Nguyễn ống với cuộc họp Thủ tướng Nhật Bản Naoto, hai nhà lãnh đạo đánh giá cao quan hệ hữu nghị Trung-Nhật và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, với sự nhấn mạnh sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ nhằm tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Chuyến thăm ASEM-8 của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ giúp làm sâu sắc hơn, ổn định và duy trì mối quan hệ của Việt Nam với các nước đối tác..
