Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết gặp Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Hôm qua, tại Phủ Chủ tịch, Đại sứ Thụy Điển BjornStaffanHerrstrom, Đại sứ Ai Cập MohamedR.K.Eltaify và đại sứ Nhật Bản Yasuaki Tanizaki đã trình quốc thư của ông Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Minh Triết.
Chủ tịch nước Nguyễn đã gặp ba đại sứ riêng.
Chủ tịch nước Nguyễn chào mừng ba đại sứ đến Việt Nam làm đại sứ mới, nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng đề xuất tăng cường và mở rộng quan hệ hữu nghị và hợp tác với tất cả các nước trên thế giới.
Chủ tịch Nguyễn và đại sứ về quan hệ song phương và tăng cường hợp tác toàn diện, đặc biệt là trong thương mại và nền kinh tế sẽ được thảo luận về đầu tư, nhằm thúc đẩy phát triển chung và làm cho hòa bình, ổn định và thịnh vượng trên toàn khu vực và trên thế giới đóng góp tích cực.
Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các đại sứ trong nhiệm kỳ của mình và đóng góp vào sự phát triển liên tục của quan hệ hợp tác với Thụy Điển, Ai Cập và Nhật Bản..
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh các đại sứ và hy vọng tất cả các đại sứ sẽ có những thành tựu to lớn trong thời gian làm việc tại Việt Nam..
Các vị đại sứ cũng bày tỏ lòng biết ơn đối với Chủ tịch Nguyễn vì lòng hiếu khách của họ và nhấn mạnh rằng họ sẽ làm hết sức mình để hoàn thành nhiệm vụ của họ và thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam.
