Việt Nam yêu cầu Trung Quốc thả thuyền đánh cá và ngư dân Việt Nam
-----------------
Vào ngày 11 tháng 9 năm 2010, Trung Quốc giam giữ tàu cá QNg 66478TS và chín ngư dân ở vùng biển Quần đảo Hoàng Sa.
Sau khi vụ việc xảy ra, các nhà chức trách Việt Nam để điều tra này ngay lập tức và được thông báo rằng các tàu cá và chín ngư dân của tỉnh Quảng Ngãi, Việt Nam là hoạt động khai thác bình thường quần đảo cát khi bị bắt giữ trên tàu chỉ lưới đánh cá, ngư cụ và đèn cá bình thường khác.
Cho đến nay, Bộ Ngoại giao Việt Nam về vấn đề này nhiều lần thay mặt cho cơ quan đại diện long trọng khác với Trung Quốc ở mọi cấp tại Hà Nội và Bắc Kinh.
Trong trường hợp 21 tháng 9 năm 2010, Bộ Ngoại giao Cục Lãnh sự Việt Nam đã chính thức gửi thư cho Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam, ông nhấn mạnh rằng các lực lượng ngư nghiệp Trung Quốc giam giữ dưới cát Quần đảo Việt Nam hoạt động nghề cá bình thường của tàu thuyền và ngư dân đánh cá Việt Nam là vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam .
Ngày 05 tháng 10 năm 2010, khi đại diện của Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam để đáp ứng với các đại diện của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết rằng kể từ khi Việt Nam số QNg66478TS tàu đánh cá sử dụng chất nổ, vì vậy các nhà chức trách Trung Quốc để trừng phạt các chủ sở hữu tàu và thông báo cho gia đình của các ngư dân bị bắt giữ, .
Bộ Ngoại giao Việt Nam trên danh nghĩa của Trung Quốc đối với quyết định của chủ sở hữu tàu QNg66478TS cá, nhấn mạnh khía cạnh của bắt giữ Trung Quốc và trừng phạt các chủ sở hữu tàu là hoàn toàn không hợp lý, và khẳng định rõ ràng Việt Nam Ng66478TS số tàu đánh cá trong vùng biển hoàn toàn trong phạm vi chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo cát vàng .
Thậm chí thông báo gửi trung tâm chỉ huy đánh cá của Trung Quốc tới đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc vào ngày 15 tháng 9 năm 2010 đã không đề cập đến vấn đề chất nổ trên tàu cá.
đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam một lần nữa yêu cầu phía Trung Quốc từ sự đồng thuận quan hệ hợp tác hữu nghị song phương giữa hai quốc gia và lọt vào top của thỏa thuận ngư dân với các vấn đề liên quan đến việc phát hành ngay lập tức và vô điều kiện tất cả các tàu thuyền đánh cá Việt Nam và QNg66478TS số ngư dân.
