Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trao đổi với Chủ tịch Ủy ban châu Âu
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu chính phủ cấp cao đến trên 04 Tháng 10 vào buổi trưa ở thủ đô Bỉ Brussels để tham dự Hội nghị lần thứ 8 khu vực châu Á-Âu (ASEM 8). Khi đến Dabney Ruse, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Ủy ban châu Âu (EC) và .
Việt Nam kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với giá trị của Cộng đồng châu Âu nhân dịp này, hai nhà lãnh đạo đã tham dự hiệp định khung hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA) Lễ ký kết thỏa thuận một mốc quan trọng trong sự phát triển của mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và EU.
Trong cuộc hội đàm, ông Nguyễn Dyguong và Chủ tịch EC Barroso bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển nhanh chóng và tích cực của tình hữu nghị Việt Nam và hợp tác với EU trong nhiều lĩnh vực trong 20 năm qua.
Thủ tướng Nguyễn cảm ơn EU và các nước thành viên của mình thông qua sự nhiệt tình của mỗi phát triển các dự án hợp tác tại Việt Nam cung cấp sự giúp đỡ, trong khi GPS cung cấp ưu đãi thuế quan cho Việt Nam, tất cả góp phần vào việc thực hiện thành công cải cách và mở cửa của Việt Nam và với thế giới.
Chủ tịch Barroso bày tỏ, EC sẽ tiếp tục hỗ trợ và giúp đỡ Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác phát triển, Việt Nam tiếp tục tạo ra nhiều thành tựu mới các nhà lãnh đạo Việt Nam và Liên minh châu Âu hài lòng với các bên thành công đã ký một hiệp định khung hợp tác toàn diện (PCA), .
Hiện nay, EU là một thị trường khổng lồ cho xuất khẩu của Việt Nam, trong thương mại hai chiều năm 2009, nó đã lên đến 11,5 tỷ euro.
Trong bối cảnh này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch EC Barroso đã đặc biệt quan tâm đến việc thúc đẩy phát triển kinh tế và thương mại giữa hai bên.
Để tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế và thương mại song phương giữa Việt Nam và các nhà lãnh đạo EU đã nhất trí sau khi hoàn thành công việc của các Ủy viên của Nhóm làm việc, hai bên sẽ bắt đầu đàm phán về một thỏa thuận thương mại tự do (FTA) và để nhận ra tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam càng sớm càng tốt.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gợi ý rằng EU nên hủy bỏ các biện pháp chống phá giá giày da Việt Nam.
Barroso tin tưởng rằng Việt Nam sẽ đảm nhận vai trò của một tổng thống luân phiên của ASEAN.
Ông bày tỏ lời chúc mừng và đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN và đóng góp tích cực trong việc thúc đẩy quá trình hợp tác Á-Âu làm.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh sự tham gia của EU vào Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác Đông Nam Á (TSA) và cho biết Việt Nam sẽ đẩy nhanh tiến trình phê chuẩn Nghị định thư III để cho phép EU tham gia vào TAC càng sớm càng tốt.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quan tâm chung của quốc tế.
Sau hội đàm, Chủ tịch EC Jose Manuel Barroso và Thủ tướng Nguyễn đã tham dự Hiệp định đối tác toàn diện (PCA), thỏa thuận về dịch vụ hàng không thỏa thuận cho Việt Nam Hà Nội dự án xây dựng tàu điện ngầm vay và 2011 Ngân hàng đầu tư châu Âu (EIB) - Hợp tác 2013 .
Sau đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch EC José Manuel Barroso cùng nhau tổ chức họp báo.
