Đối mặt với Đại hội lần thứ 11 của đảng
-----------------
Gần đây, Văn phòng Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương đã tổ chức cuộc họp về việc trích xuất và tổng hợp ý kiến ​​về dự thảo văn bản của Đại hội đồng lần thứ 11.
bình luận bên toàn diện về dự thảo văn bản của Đại hội đồng, nhằm quyết định tập trung vào các vấn đề quan trọng của đất nước và chơi để sự khôn ngoan của cán bộ, đảng viên và nhân dân để giúp hiểu rõ hơn về nguyện vọng của Ủy ban Trung ương Đảng và cán bộ tư tưởng, đảng viên và nhân dân, để cải thiện hồ sơ hội đảng .
đầy đủ các ý kiến, trong đó có ý kiến ​​về dự thảo của Đại hội đồng và các bên có liên quan Ủy ban Trung ương Đảng tỉnh, thành phố bên, đại diện của Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể, cựu chiến binh cách mạng, trí thức và nhân dân thuộc mọi tầng lớp văn bản và xã hội khác của Đại hội đồng lần thứ 11.
Trên cơ sở lấy ý kiến ​​của các bên thông qua các kênh trên, Văn phòng Trung ương sẽ hợp tác với các nhóm khác nhau để chuẩn bị nội dung cho Đại hội lần thứ 11 và đề xuất trích xuất và hoàn thiện các văn bản của Đại hội.
