Việt Nam và Nhật Bản tăng cường hơn nữa hợp tác quốc phòng
-----------------
Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam Nhân viên Pan Wenjiang sẽ gặp gỡ với Tham Mưu Trưởng của Self-Defense Tham Mưu Quân Nhật ở Kono thắng (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Tháng Bảy 18 chiều tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, nhân dân Việt Nam .
Trong cuộc họp, Trung tướng Poon Wen-kiang nhấn mạnh rằng sự hợp tác quốc phòng song phương gần đây và quan hệ song phương đã có tiến bộ tốt.
Pan Wenjiang sẽ tin rằng Quân đội Tổng Tham Mưu nhân dân Việt Nam và Tham Mưu của Nhật Bản Lực lượng Phòng vệ sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác song phương trong các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, tìm kiếm cứu nạn hàng hải, cứu trợ thiên tai và giáo dục và đào tạo, vv.
Kono năm Khen thưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đến những lời chia buồn trong cuộc đi bộ Cass-212 và Su-30MK2.
Ông tin rằng trong tương lai, hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy các chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn trong các lĩnh vực khác nhau và chia sẻ kinh nghiệm tìm kiếm và cứu hộ nhằm góp phần hòa bình, hợp tác và phát triển quốc tế và khu vực..
