Các hoạt động của Tổng thống Việt Nam Ruan Mingzhe ở New York
-----------------
Trong cuối tháng Chín, nhân dịp "Clinton Global Initiative" (CGI) họp hàng năm, Việt Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tại New York gặp với cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton •.
Chủ tịch Nguyễn của "Clinton Global Initiative" (CGI) trong đóng góp cho Liên Hiệp Quốc, thế giới của sự hợp tác và thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDG) thực hiện, đặc biệt • Bill Clinton trong việc thúc đẩy bình thường hóa quan hệ giữa Hoa Kỳ và đánh giá cao những nỗ lực.
Clinton nói rằng quan hệ Mỹ-Việt Nam đang trên đà phát triển tốt, hai bên có nhiều điều kiện và tăng cường nền tảng cho quan hệ đối tác vì hòa bình, ổn định và phát triển trong thế kỷ 21.
Clinton cũng nhấn mạnh rằng "Quỹ Clinton" sẽ giúp cuộc chiến chống AIDS ở Việt Nam, trong khi lợi dụng năm Thăng Long - Thủ đô Hà Nội nhân dịp lễ ngàn năm để chúc mừng nhân dân Việt Nam cùng một lúc và hy vọng cho một chuyến thăm đầu đến Việt Nam.
"Clinton Global Initiative" được tạo ra bởi cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton • vào năm 2005, nhằm mục đích thu thập trí tuệ và nguồn lực của các nhà lãnh đạo cộng đồng toàn cầu, là cam kết thúc đẩy mọi người để thảo luận về các vấn đề thế giới, thúc đẩy trách nhiệm chung trên toàn thế giới, đặc biệt chú trọng các ý tưởng .
Tại Việt Nam, CGI đã bắt đầu một số hoạt động vào năm 2005 để giúp đỡ trẻ em nhiễm HIV.
Trong chuyến thăm thành phố New York, Tổng thống Hoa Kỳ Nguyễn cũng đã gặp nhau lần lượt với François Bonizon Yangoungda, Chủ tịch Cộng hoà Trung Phi, và Aquino III, Tổng thống Philippines.
