Việt Nam và châu Âu được yêu cầu ký kết hiệp định FTA
-----------------
Gần đây, Bộ Công Thương Việt Nam đã tổ chức một hội thảo về các hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và EFTA tại Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa.
Bốn mươi bốn doanh nghiệp Việt Nam, đại diện của các cơ quan chính phủ và đại diện của các đại sứ quán Na Uy và Thụy Sĩ tại Việt Nam đã tham dự hội thảo.
Trong những năm gần đây, quan hệ thương mại giữa Việt Nam và EFTA, bao gồm cả các nước thành viên của Thụy Sỹ, Na Uy, Băng Đảo và Liechtenstein,.
Năm nay, ước tính Việt Nam xuất khẩu tổng cộng 2,3 tỷ đô la Mỹ cho Thụy Sĩ và tổng lượng nhập khẩu là 5,59 tỷ đô la Mỹ.
Thea Ottmann, Đại sứ Na Uy tại Việt Nam, cho biết Việt Nam là một đối tác tiềm năng của EFTA.
Hai bên gần đây đã thiết lập một nhóm chung để nghiên cứu tính khả thi của việc thành lập các cuộc đàm phán FTA và xây dựng kế hoạch và các chương trình.
Những người tham gia cho rằng, trong bối cảnh các cuộc đàm phán thương mại quốc tế đang bùng nổ hiện nay và việc ký kết FTA giữa Việt Nam và các điều ước liên quan EFTA có ý nghĩa lớn, mà còn là cơ sở để hai bên tăng cường quan hệ thương mại.
