Bộ Thương mại Hoa Kỳ đã sửa đổi luật chống bán phá giá đối với tôm Việt Nam
-----------------
Theo xuất khẩu thủy sản Hiệp hội (VASEP) chế biến của Việt Nam, Bộ Thương mại Mỹ (DOC) tôm chống bán phá giá thuế thứ 4 sửa đổi, Việt Nam 31 công ty áp dụng giảm thuế 0,01-0,69% so với đầu tháng Tám.
Theo số liệu vào đầu tháng tám, chỉ rằng thuế get giàu cắt giảm công ty nuôi trồng thủy sản, giảm 2,96 phần trăm từ 3,27 phần trăm, các công ty khác đã tăng gần gấp đôi.
August 10, MF Thủy sản, Nha Trang Seafoods Seaproduct và Ariake ba công ty khiến lặp đi lặp lại ý kiến ​​về quyết định của DOC.
VASEP cho biết đã xem xét và phân tích các ý kiến ​​lặp lại của các công ty Việt Nam DOC thừa nhận những sai sót này và tính toán lại thuế chống bán phá giá đối với ba công ty.
Sau khi sửa đổi, thuế Nha Trang là 4,98% Mặc dù là số thuế xuất khẩu tối đa của các doanh nghiệp sang Hoa Kỳ nhưng vẫn thấp hơn trước.
Đối với nghề cá Mingfu, tỷ lệ này giảm 0,01% xuống còn 2,95%.
Thuế đối với các công ty khác là 3,92%.
VASEP cho biết, thuế suất của Công ty Thủy sản Mingfo và Công ty Hải sản Nha Trang đã được điều chỉnh để tính thuế đối với các công ty khác dựa trên thuế bình quân của cả hai công ty.
