Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam thăm Hoa Kỳ
-----------------
Vào Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tại Quốc phòng 26-ngày 29 Tháng 9 vào thăm chính thức Hoa Kỳ, nhằm trao đổi với các cuộc họp mở rộng Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần đầu tiên (ADMM +) và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates (Robert Gates) sắp tới thăm .
Với chủ đề "Hợp tác chiến lược vì hòa bình, ổn định và phát triển khu vực", Hội nghị mở rộng ADMM dự kiến ​​sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 12 tháng 10.
Các Bộ trưởng Quốc phòng từ 10 nước ASEAN và 8 nước Đối thoại của Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, New Zealand, Úc, Nga, Hoa Kỳ và Ban Thư ký ASEAN Các đại biểu tham dự cuộc họp.
Thứ trưởng Ruan Zhiyong cho biết chính phủ Hoa Kỳ và Bộ Quốc phòng ủng hộ ADMM mở rộng cuộc họp.
Ông nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ hoàn toàn đồng ý với các mục đích định hướng và các vấn đề đạt được bởi tất cả các thành viên ASEAN.
Thứ nhất, diễn đàn mở rộng của ADMM là một diễn đàn thảo luận về vấn đề hợp tác để củng cố hòa bình, phát triển và ổn định trong khu vực.
Thứ hai, bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau, độc lập và chủ quyền, cho dù các nước lớn hay nhỏ nên lắng nghe ý kiến ​​của nhau.
Thứ ba, ASEAN đóng vai trò trung tâm và năng động trong sự hợp tác của khu vực ASEAN.
Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh rằng Việt Nam mong muốn được làm việc trong cuộc họp mở rộng Hoa Kỳ ADMM lợi ích của ASEAN và Mỹ của lợi ích rằng Hoa Kỳ chủ động và tích cực tham gia các cuộc họp mở rộng của hoạt động ADMM, trước hết là để đối phó với những thách thức phi truyền thống.
Về vấn đề Biển Đông, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn nhấn mạnh rằng vấn đề Biển Đông là một vấn đề nóng bỏng quan tâm chung cho tất cả các nước, mọi tầng lớp xã hội, đặc biệt là các nước liên quan có liên quan.
Hội nghị mở rộng ADMM sẽ thảo luận nhiều vấn đề bao gồm vấn đề an ninh hàng hải, bao gồm cả vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Cuộc họp này, các nước ASEAN sẽ nêu lên các vấn đề cần quan tâm nhưng không đặt câu hỏi cụ thể.
Về quan hệ quốc phòng Việt Nam - Hoa Kỳ, Thứ trưởng Ruan Zhiyong cho biết quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ tuân theo quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ và nằm trong khuôn khổ quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
Ông cũng chỉ ra rằng khi Bộ Ngoại Giao Hoa Kỳ thăm Việt Nam, hai bên sẽ thảo luận về việc thúc đẩy hợp tác trong việc tìm kiếm những người lính Mỹ mất tích trong chiến tranh, khắc phục hậu quả của chiến tranh và đào tạo.
