Nhà lãnh đạo Việt Nam đã gửi thư chúc mừng tới các nhà lãnh đạo Trung Quốc
-----------------
Giá trị của 61 kỷ niệm của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa vào dịp ngày Quốc khánh (01 tháng 10 1949 - 01 Tháng 10 năm 2010), 29 tháng 9 năm 2010, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Tổng thư ký Việt Nam Nông Đức Mạnh và Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, chính phủ .
Thông điệp của ông, các nhà lãnh đạo Việt đánh giá cao của người Trung Quốc trong 61 năm qua, đặc biệt là trong 30 năm trở lại đây để thực hiện những thành tựu quan trọng thực hiện trong cải cách và chính sách mở cửa, cũng cho biết Việt Nam và Trung Quốc là vui mừng nhận thấy tinh thần của "nguyên tắc hướng dẫn" và " .
Thông điệp của ông, nhà lãnh đạo Việt nhấn mạnh rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân đã luôn ấp ủ quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân Trung Quốc và cố gắng hết sức để củng cố sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước và tin cậy lẫn nhau, sâu sắc sự phát triển của Việt Nam-Trung Quốc toàn diện quan hệ đối tác hợp tác chiến lược.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã gửi điện mừng tới Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Yang Jiechi.
