Nguyễn Tấn Dũng gặp Bộ trưởng Bộ Kinh tế Palestine
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp mặt tại Hà Nội vào ngày 21 tháng 9 với Hasan Abu Libed, Bộ trưởng Bộ Kinh tế Palestine..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Hassan Abu Liber để góp phần thực sự vào việc tăng cường hợp tác giữa hai nước về kinh tế, thương mại và đầu tư.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết chính phủ Việt Nam ủng hộ tiến trình Palestine để giải quyết hòa bình những khác biệt..
Ông nhấn mạnh, Việt Nam và Palestine có quan hệ truyền thống tốt đẹp và chính phủ và nhân dân Việt Nam hy vọng mối quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển và mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai bên.
Chính phủ Việt Nam hỗ trợ việc thành lập Hội đồng Hợp tác giữa hai nước để thúc đẩy thương mại song phương và hợp tác đầu tư, và hoan nghênh các doanh nghiệp Palestine tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Việt Nam.
Hassan Abu Lipp bày tỏ hy vọng mối quan hệ kinh tế giữa hai nước sẽ ngày càng gần gũi hơn, đặc biệt thúc đẩy thương mại song phương.
Ông cũng bày tỏ hy vọng hai nước sớm thành lập một ủy ban kinh tế cho hội đồng bảo an doanh nghiệp nhằm thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
