Triển vọng xuất khẩu lao động Việt Nam
-----------------
Hiện nay, thị trường nước ngoài đang ở trên ưu tiên tuyển dụng lao động Việt Nam và điều chỉnh chính sách để giảm áp lực tài chính đối với người lao động của xu hướng cung cấp nhiều cơ hội cho các doanh nghiệp xuất khẩu lao động Việt Nam.
Bộ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc đã chỉ ra rằng Hàn Quốc và Nhật Bản là thị trường thu nhập cao hơn và ổn định hơn, các quốc gia xuất khẩu lao động là một nơi tốt.
Nhật Bản và Hàn Quốc chú trọng đến thị trường lao động ở Việt Nam và coi Việt Nam là một trong 15 nước xuất khẩu lao động sang Hàn Quốc và Nhật Bản là ưu tiên hàng đầu của họ.
Nhận thức về lao động của Việt Nam đã được cải thiện dần, đặc biệt là hiện tượng công nhân để thoát khỏi sự suy giảm đáng kể, do vậy các nhà nhập khẩu lao động trong cả nước đã bày tỏ sự yên tâm với người lao động Việt Nam.
Ngoài ra, một số nước nhập khẩu lao động cũng đã điều chỉnh một số chính sách liên quan để giảm áp lực tài chính đối với lao động nước ngoài.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Chu Liu Weng nói rằng trong tương lai gần, xuất khẩu lao động của Việt Nam từ việc xuất khẩu lao động công nghệ cao trở thành công nhân bình thường, nhằm mục đích hoạt động kinh tế ngày càng tăng và nâng cao hình ảnh của đất nước.
