Hội nghị Liên minh Nghị viện ASEAN lần thứ 31 đã được mở ra
-----------------
Gần đây, Đại hội đồng ASEAN lần thứ 31 (AIPA-31) đã được khai trương tại Hà Nội, thủ đô của Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Phú Trọng trong bài phát biểu tại lễ khai mạc AIPA-31 rằng phiên chạy hiện thời có tựa đề "các đại đoàn kết của tất cả các nhóm dân tộc cho sự phát triển bền vững của Cộng đồng ASEAN," Quốc hội đánh giá cao thông qua các nước thành viên AIPA, các nhà quan sát và các nước đối tác.
Trong cuộc họp, Liên minh Đại hội sẽ tập trung vào các vấn đề cùng quan tâm, bao gồm: tiếp tục tăng cường đoàn kết và hợp tác hiệu quả giữa các nghị viện ASEAN, thúc đẩy hợp tác giữa AIPA và ASEAN, liên kết chặt chẽ để tăng cường các nước ASEAN để đối phó với biến đổi khí hậu, thiên nhiên .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại cuộc họp.
Ông nói rằng sự hợp tác chặt chẽ của chính phủ Việt Nam với Quốc hội sẽ giúp xây dựng ASEAN thành một cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Các cơ quan lập pháp của các nước thành viên ASEAN đóng góp tích cực cho các thành tựu của ASEAN trong hợp tác khu vực và kết nối trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Sau lễ khai mạc, các đoàn liên Nghị viện lần đầu tiên dưới sự bảo trợ của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch phiên họp thứ 31 của phiên họp toàn thể ASEAN liên Nghị viện Liên minh hội Nguyễn Phú Trọng của.
