Chủ tịch Quốc hội Ruan Mingzhe gặp gỡ bạn bè quốc tế
-----------------
New York được tham gia vào Hội nghị Thượng đỉnh Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc để xem xét việc thực hiện 20 tháng 9 giờ tối (giờ địa phương) Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Minh Triết gặp gỡ với Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon.
Chủ tịch nước Nguyễn đánh giá cao những đóng góp của Tổng thư ký LHQ và Ban Ki-moon đối với việc bảo vệ hoà bình, an ninh thế giới và trợ giúp các nước đang phát triển.
Về mối quan hệ giữa Việt Nam và Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng quan hệ song phương hiện nay đang trải qua một xu hướng phát triển sâu và hiệu quả.
Việt Nam luôn ủng hộ Liên hợp quốc thực hiện sáng kiến ​​"Một LHQ" và các nhiệm vụ khác của LHQ.
Nguyễn cũng cảm ơn các cơ quan liên quan của LHQ vì sự giúp đỡ của người Việt Nam trong việc xây dựng và phát triển đất nước.
Chủ tịch Nguyễn cũng thảo luận với Tổng thư ký Pan về chuyến thăm của Tổng thư ký Pan tại Hà Nội để tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN-Liên Hiệp Quốc vào tháng 10 năm nay.
Tổng thư ký Ban ca ngợi những thành tựu của Việt Nam trong việc thực hiện MDGs.
Tổng thư ký Pan nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ là một trong những nước dẫn đầu trong việc đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ phù hợp với các nguyên tắc chỉ đạo của Chính phủ và nỗ lực chung của nhân dân.
Việt Nam sẽ có nhiều kinh nghiệm quý giá để chia sẻ với các nước khác.
Cùng ngày, Chủ tịch Nguyễn cũng đã gặp gỡ riêng với Đức Angela Merkel và Tổng thống Namibia Hifikepunye Pohamba • các bên trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề cùng quan tâm quốc tế và khu vực cũng như các mối quan hệ song phương.
Chủ tịch nước Nguyễn đã mời Thủ tướng Đức Merkel và Tổng thống Namibia Fikapni Pohamba thăm chính thức Việt Nam vào thời điểm thích hợp.
Chủ tịch Merkel và Chủ tịch Fikhupian Pohamba cảm ơn và vui mừng chấp nhận lời mời.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Nguyễn đã tham dự Lễ trao giải thưởng Độc quyền Đương đại (Equatorial Diversity Award) do Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP).
