Tổng thư ký Nong Demeng: "Phấn đấu tăng cường lực lượng quốc phòng"
-----------------
Ngày 23 tháng 9 tại Hà Nội, nhóm vũ trang Việt Nam đã triệu tập phiên họp toàn thể lần thứ 9 của kỳ thứ 9 từ 2010 đến 2015.
Nong Du Man, Tổng thư ký Trung ương Đảng, Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ, Lãnh đạo Trung ương Đảng và các nước, đại diện các sở, ban, ngành trung ương và lãnh đạo của Hà Nội tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nông Đức Mạnh, Tổng bí thư Trung ương Đảng, chỉ ra những nhiệm vụ tương lai của quân đội.
Nông Đức Mạnh nhấn mạnh rằng, trên hết, quân đội là một lực lượng mạnh mẽ của đảng và nhà nước.
đường lối của đảng và lực lượng vũ trang cách mạng công việc là để chống lại các mục tiêu để đảm bảo thắng lợi của việc thực hiện các dòng và cách mạng nhiệm vụ của Đảng là nhiệm vụ duy nhất của Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Thứ hai, chơi sức mạnh toàn diện của đất nước, hệ thống chính trị và đoàn kết dân tộc, bảo vệ Tổ quốc của nhân dân, tăng cường lực lượng bảo vệ Tổ quốc, trong đó có tiềm năng và kể cả cuộc chiến.
Thứ ba, tiếp tục xây dựng một, toàn diện, lực lượng chiến đấu tích hợp mạnh mẽ và mạnh mẽ nhân dân lực lượng vũ trang, thúc đẩy nghiên cứu và thực hiện hoàn thành một quân đội thường xuyên, các tầng lớp, định hướng phát triển của từng bước hiện đại của quân đội cách mạng của nhân dân.
Thứ tư, tiếp tục làm nhiệm vụ xây dựng Đảng, để đảm bảo rằng quân đội khẳng định Mark - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh, tuân thủ các mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, duy trì con đường cải cách của Đảng.
Ngày 22 tháng 9 năm 2010, kỳ họp thứ chín của Đảng Cộng sản Việt Nam nhiệm kỳ 2010 - 2015 toàn thời gian của hội nghị đại diện đã được ký kết thành công.
