Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Việt Nam
-----------------
19 Tháng 9 giờ sáng (giờ địa phương vào chiều ngày 18 tháng 9) do Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Minh Triết của Việt Nam, dẫn đầu một phái đoàn cấp cao đã đến New York để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Liên Hợp Quốc về việc thực hiện rà soát các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ từ 20-ngày 22 tháng 9 tổ chức .
Trưởng Phái đoàn thường trực của Việt Nam bên cạnh Đại sứ Lê Lương Minh Liên Hợp Quốc, đại sứ của Việt Nam sang Hoa Kỳ Li Gongfeng và Phái đoàn thường trực của Liên Hiệp Quốc, các quan chức Hoa Kỳ Đại sứ quán và nhân viên đến New York JFK (John F.Kennedy) Sân bay quốc tế để chào đón các đại diện cao và Chủ tịch Việt Nam Nguyễn .
Trước khi dừng tại sân bay quốc tế Kancai ở Osaka, Nhật Bản, Tổng thống Nguyễn đã gặp với Thống đốc Toshizo Ido của tỉnh Hyogo và Tamura của Nhật Bản.
