Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Chính phủ Nhật Bản, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Khoa học và Công nghệ FU Gang Mian
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Meets với Phó tướng Nhật Bản của Bộ Giáo dục Tomioka Mian (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --7 Chiều ngày 18, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu là tại Việt Nam về thăm và làm việc tại cuộc họp tại trụ sở Chính phủ .
Trong cuộc họp, Thủ tướng Chính phủ hoan nghênh Tomioka Ruan Chunfu Mian chuyến thăm Việt Nam rằng, chuyến thăm sẽ thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược rộng ngày để có những đóng góp tích cực.
Thủ tướng Nguyễn Nguyên nhấn mạnh, trong thời gian gần đây hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là đào tạo nguồn nhân lực và lĩnh vực công nghệ cao đã có sự phát triển tốt.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng Việt Nam đánh giá cao về công nghệ điều trị ung thư mới của Nhật Bản.
Để xây dựng mối quan hệ hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực này, Việt Nam hy vọng Nhật Bản sẽ cung cấp thêm thông tin, chia sẻ chi phí và xây dựng kế hoạch chuyển giao công nghệ.
Ruan Chunfu Thủ tướng Tsutomu Tomioka khuyến khích để cung cấp cho sự chú ý đặc biệt đến Đà Nẵng ở Việt Nam để giúp thành phố phát triển khu công nghiệp tương tự và chế độ nghe nhạc Khu công nghệ cao, và bày tỏ hy vọng rằng vào ngày hôm sau sẽ ký một thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực khoa học và công nghệ.
Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng, Việt Nam nhận thức đầy đủ về sự phát triển ngành công nghệ cao cần nguồn vốn lớn và nguồn nhân lực chất lượng cao, hoan nghênh ý định của đề nghị Nhật Bản về hợp tác khoa học và công nghệ, và chỉ thị cho bộ phận liên quan Việt Nam, nơi với phía Nhật Bản về vấn đề này .
Tomioka Mumian cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Chính phủ và đề xuất một số yếu tố hợp tác quan trọng với Việt Nam như phương pháp điều trị ung thư, không gian vũ trụ và siêu máy tính.
Tomiya Tomita cũng giới thiệu hiệu quả của xạ trị hạt nặng trong điều trị ung thư tuyến tụy.
Ông nhấn mạnh: Nhật Bản sẵn sàng tiếp tục thúc đẩy hợp tác công nghệ cao với Việt Nam.
