Sáng kiến ​​y tế Việt Nam vào cộng đồng quốc tế
-----------------
Bộ Việt Nam Bộ trưởng Y tế Nguyễn Quốc Triệu Phát biểu tại một cuộc họp quốc tế về hợp tác trong đào tạo trên 20 tháng chín chỉ ra rằng trong những năm gần đây, ngành công nghiệp y tế Việt Nam có một sự thay đổi tích cực trong hợp tác quốc tế, đã làm việc để thực hiện theo nhiệm vụ trung tâm của Bộ Y tế, .
Bộ trưởng Nguyễn hy vọng hội nghị sẽ giúp nâng cao kiến ​​thức và thông tin trong lĩnh vực hợp tác quốc tế trong ngành y tế ở Việt Nam liên quan đến cán bộ làm việc ở nước ngoài.
Cho đến nay, Bộ Y tế Việt Nam đã thiết lập quan hệ với 60 quốc gia và vùng lãnh thổ, và thành lập 100 tổ chức phi chính phủ, tổ chức quốc tế, các ngân hàng quốc tế, các tổ chức tài chính hai bên và các bên, các trường đại học nổi tiếng quốc tế và các viện nghiên cứu và các trung tâm khoa học và các cơ quan quốc tế khác .
Trong 5 năm qua, Bộ Y tế đã ký 7 thỏa thuận cấp chính phủ, 14 thoả thuận cấp bộ và hai hiệp định trong khuôn khổ hợp tác ASEAN.
Ngoài ra, Bộ đã cử 10.000 chuyên gia về y tế đến Châu Phi để thực hiện.
