Việt Nam tăng cường hợp tác với Mecklenburg-Vorpommern
-----------------
September 14, tại trụ sở của chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Đức Mecklenburg liên bang đang làm việc chuyến thăm Việt Nam - Vorpommern (Macklenburg-Vorpommern) Thống đốc Erwin Sellering.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, chính phủ và nhân dân Việt Nam hy vọng tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc..
Ông nói rằng Việt Nam sẽ cung cấp cho các công ty của Đức, đặc biệt là ở Mecklenburg - để cung cấp hỗ trợ mạnh mẽ và tạo ra một môi trường thuận lợi cho đầu tư, nhằm thúc đẩy đào tạo của công ty của họ với Việt Nam trong thương mại và kinh tế, đầu tư, hàng hải và doanh nghiệp Vorpommern giáo dục .
Erwin Sellering đốc nói rằng dựa trên Mecklenburg - quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Western Pomerania và các tỉnh của Việt Nam, Mecklenburg - Vorpommern mỗi công ty hy vọng sẽ tăng cường độ của sự hợp tác với Việt Nam, như .
