Triển lãm bất động sản quốc tế Vietbuild 2010
-----------------
Trung tâm Triển lãm Quốc tế Vietbuild 2010 khai mạc tại Thành phố Hồ Chí Minh, sân vận động Fu Shou vào ngày 16 tháng 9.
Triển lãm lần này do Hiệp hội Bất động sản Việt Nam, Trung tâm Truyền thông Bộ Xây dựng và Công ty Triển lãm Quốc tế AFC.
Thứ trưởng Bộ Xây dựng Ruanchen Nan Phát biểu tại lễ khai mạc triển lãm mà cho tất cả các doanh nghiệp, nhà đầu tư và các thành phố để giới thiệu sản phẩm của mình đến với công chúng, và kỹ thuật dự án để tạo ra một cơ hội mười mươi.
Đây cũng là dịp để các nhà đầu tư trong nước và nước ngoài đến thăm thị trường bất động sản Việt Nam và nắm bắt cơ hội đầu tư.
Theo thông tin của ban tổ chức, triển lãm này có 800 doanh nghiệp từ 22 quốc gia và khu vực tham gia, khoảng 2200 gian hàng.
Trong số đó có nhiều thương hiệu nổi tiếng của các công ty bất động sản Việt Nam, các tập đoàn và hiệp hội bất động sản quốc tế, các công ty xây dựng và các doanh nghiệp trang trí trong nước và nước ngoài.
Tại thời điểm này, Ban Tổ chức Vietbuild 2010 đã trao 76 nhãn hiệu vàng Việt Nam và 63 sản phẩm cao cấp trong ngành xây dựng và bất động sản cho các doanh nghiệp chế tạo và thương mại tham gia xây dựng và vận hành vật liệu xây dựng, trang trí nội ngoại thất và bất động sản .
