Kỷ niệm 200 năm độc lập của Chi Lê
-----------------
Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hiệp hội Hợp tác và Hữu nghị Việt Nam-Chile đã tổ chức một buổi tiệc mừng ngày 16 tháng 9 để kỷ niệm 200 năm độc lập của Chilê (1810/9/18-2010 / 9/18).
Fernado Urrutia, Đại sứ Chi lê tại Việt Nam và thành viên Hiệp hội Đoàn kết và Tự do Chilê đã tham dự buổi tiệc.
Hiệp hội Hợp tác và Hữu nghị Việt Nam - Chilê Nuanweijiang, Phó Chủ tịch Đảng, phát biểu và chúc mừng chính phủ và người dân Chile.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Triết cũng nói với ông về các hoạt động gần đây của Hiệp hội Đoàn kết Việt Nam - Chi lê.
Đại sứ Fernado Urrutia đã đánh giá cao các hoạt động của Hiệp hội và giới thiệu với Việt Nam sự phát triển kinh tế và xã hội ở Chile trong những năm gần đây.
Ông nói rằng do ảnh hưởng của khủng hoảng tài chính thế giới năm ngoái, cùng với sự mất mát nghiêm trọng của động đất, Chile hiện đang phải đối mặt với nhiều khó khăn.
Do đó, Chile cần cải thiện cơ sở hạ tầng và tập trung phát triển kinh tế càng sớm càng tốt.
Fernado Đại sứ Urrutia đã bày tỏ niềm tin của mình rằng công việc của nhiệm kỳ tại Việt Nam để chính quyền trung ương và địa phương chính phủ Việt Nam để được giúp đỡ của họ, ông sẽ thực hiện nhiệm vụ của mình, để tăng cường hợp tác hữu nghị giữa hai nước nhằm góp phần.
