Lãnh đạo Việt Nam gặp Thủ tướng Ba Lan
-----------------
Ngày 9-9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp tại trụ sở Chính phủ với Thủ tướng Ba Lan Donald Tusk, thăm Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp tục chào đón Thủ tướng Chính phủ Donald Tusk chào mừng.
Nguyễn Tấn Dũng nói rằng, chuyến thăm này của Thủ tướng Ba Lan hơn tiếp tục củng cố và thúc đẩy hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế thương mại và quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác toàn diện trong bối cảnh mới của những cột mốc quan trọng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi Ba Lan là một đối tác ưu tiên của Việt Nam ở Trung và Đông Âu, Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình với Ba Lan vì mối quan hệ hợp tác đa chiều ngày càng mở rộng và hiệu quả giữa hai nước..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, để thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa hai nước, hai bên cần tạo điều kiện thuận lợi cho thương mại giữa hai lực lượng chính và các sản phẩm truyền thống của hai nước.
• Thủ tướng Donald Tusk nói rằng mặc dù khoảng cách địa lý giữa Việt Nam và Ba Lan, nhưng hai nước có nhiều điểm tương đồng về lịch sử, đặc biệt là quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước đã không ngừng được củng cố và phát triển.
Ông hy vọng Việt Nam sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác song phương với Ba Lan trong những lĩnh vực thuận lợi như nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, lao động và khai khoáng ở Việt Nam..
Ông nhấn mạnh rằng Ba Lan coi Việt Nam là một đối tác quan trọng trong khu vực châu Á.
Trong các cuộc đàm phán, hai thủ tướng để thông báo cho nhau về tình hình trong nước và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế cùng quan tâm, chẳng hạn như các mối quan hệ khu vực và song phương, hai nước hy vọng sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Trong những năm gần đây, sự hợp tác giữa Việt Nam và Ba Lan trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế và các lĩnh vực khác đã mang lại nhiều thành tựu.
Trong đó sự phát triển của hợp tác kinh tế giữa hai nước thể hiện rõ nhất trong năm 2009, làn sóng thương mại hai chiều đạt 550 triệu $, vượt chỉ tiêu đề ra là 500 triệu $, năm 2010 con số này dự kiến ​​đạt 600 triệu $.
Chiều cùng ngày, Nông Đức Meng, Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương, gặp Thủ tướng Ba Lan Donald Tusk.
Tướng Nong Đức Meng hy vọng rằng Việt Nam và Ba Lan sẽ tiếp tục tăng cường và thúc đẩy hữu hiệu mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước và mang lại lợi ích hữu hình cho hai dân tộc.
Thủ tướng Ba Lan Donald Tusk nhấn mạnh rằng Ba Lan coi trọng phát triển tình hữu nghị với Việt Nam về hợp tác truyền thống.
Ông nhấn mạnh rằng Ba Lan sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác đa chiều giữa Ba Lan và Việt Nam cũng như EU và Việt Nam.
