Làng Văn hoá Du lịch Việt Nam sắp mở cửa cho công chúng
-----------------
Theo tin từ Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam, từ ngày 19 tháng 9 trở đi, nhiều làng văn hoá dân tộc Việt Nam đã chính thức khai trương.
Làng Du lịch Văn hoá Dân tộc Việt Nam nằm ở Đồng Mô, Hà Nội, tỉnh Sơn Tây.
Làng, trong đó có làng, trung tâm văn hóa dân tộc, giải trí, khu vực dịch vụ du lịch tổng hợp, một khu vực di sản thế giới, khu công viên thuyền, Quận Nước Mo Đồng và Văn phòng khu vực quản lý và cây.
Theo quyết định của Thủ tướng để thành lập các mục tiêu của làng du lịch văn hóa dân tộc của người Việt Nam đó là xây dựng một nền văn hóa quốc gia, thể thao và trung tâm du lịch, trong đó sẽ tập trung vào sinh sản, duy trì, chơi và phát triển di sản văn hóa truyền thống của Trung Quốc 54 dân tộc, mỗi người Việt Nam .
du lịch và văn hóa của tất cả các làng dân tộc chính thức khai trương cho công chúng ngày hôm đó Việt Nam, ban tổ chức sẽ tổ chức một buổi lễ để mở cửa, ca ngợi 54 dân tộc của Việt Nam một số làng nghề truyền thống chào mừng Thăng Long - Hà Nội, thủ đô của lễ thiên niên kỷ tại Việt Nam cũng như đại sứ và quốc tế .
