Xã hội Việt Nam đã bác bỏ sự trình bày sai lệch của giới truyền thông Trung Quốc về vấn đề biển Đông Trung Quốc
-----------------
Thủ tướng Ruan Chunfu và Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã gặp trong Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 11 khu vực châu Á-Âu.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 18 Tháng Bảy 2016, VNA có thẩm quyền ban hành một tuyên bố bác bỏ phương tiện truyền thông Trung Quốc cho Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường vào 14 tháng 7 năm 2016 tại thủ đô của Mông Cổ .
Sau cuộc họp Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Trung Quốc, bao gồm cả Tân Hoa Xã, tờ China Daily bằng tiếng Anh, phiên bản Trung Quốc hàng ngày nhân dân Trung Quốc và phương tiện truyền thông khác của Trung Quốc đã báo cáo rằng "Ruan Chunfu cho biết phía Việt Nam phải tôn trọng lập trường của Trung Quốc về các trọng tài Biển Đông ở Philippines, và đứng .
Trong thực tế, Thủ tướng Chính phủ gặp Ruan Chunfu và Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, Ruan Chunfu thủ tướng khi nói đến vấn đề Biển Đông Trung Quốc đã đề nghị hai bên thực hiện nghiêm túc sự đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo của cả hai nước, trong đó có Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và cựu Ủy ban Trung ương CPC .
Thủ tướng Nguyễn Du Hwan một lần nữa khẳng định quan điểm của Việt Nam về phán quyết của Toà án Trọng tài quốc tế Hà Lan Laag về vụ kiện trọng tài ở Biển Hoa Đông tại Philippines vào ngày 12 tháng 7.
Trước đó, ngày 12 tháng 7 năm 2016, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam chỉ rõ: "Việt Nam hoan nghênh quyết định cuối cùng của Toà án Trọng tài Quốc tế vào ngày 12 tháng 7 năm 2016.
.
.
.
.
.
Việt Nam một lần nữa nhấn mạnh rằng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã phản ánh đầy đủ lập trường nhất quán của Việt Nam về vụ kiện trọng tài trong tuyên bố của mình cho Toà án Trọng tài Quốc tế Hague vào ngày 5 tháng 12 năm 2014.
Trong tinh thần này, phù hợp với sự hỗ trợ mạnh mẽ của Việt Nam, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982, quy định khác nhau của luật pháp quốc tế, bởi biện pháp hòa bình, trong đó có phương tiện ngoại giao và pháp lý, bao gồm cả Biển Đông Trung Quốc để giải quyết tranh chấp, không phải bằng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực .
Nhân dịp này, Việt Nam tiếp tục nhấn mạnh trên cát và Trường Sa hai hòn đảo có chủ quyền không thể chối cãi, phải được xác định phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, vùng nội thủy và lãnh hải chủ quyền của thềm lục địa Việt Nam, vùng đặc quyền kinh tế .
