Hội nghị chuyên đề lần thứ 6 về các Bên Việt Nam và Trung Quốc đóng cửa
-----------------
Để "thúc đẩy phát triển văn hóa trong điều kiện kinh tế thị trường và hội nhập vào thế giới - Việt Nam và Trung Quốc kinh nghiệm" là chủ đề của Đảng Cộng sản lần thứ 6 của Việt Nam và các hội thảo lý thuyết Đảng Cộng sản Trung Quốc vào ngày 10 tháng 9 kết thúc tại Đà Nẵng.
Trong bài phát biểu tại lễ bế mạc, Ủy ban Trung ương Đảng và Phó Thủ tướng của Bộ Tuyên truyền Trung ương, ông Feng Youfu, nhấn mạnh rằng Hội nghị lần thứ 6 đã thành công.
Đây là mối quan tâm chung của hai bên và chính phủ Trung Quốc và đại lục, có ý nghĩa lý thuyết và thực tiễn quan trọng và là một vấn đề cơ bản cấp bách và hiện tại cho tương lai..
Thứ trưởng Bộ Công khai cục của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Wang Xiao Xi nói rằng Trung Quốc và Việt Nam là dành cho lịch sử lâu đời và nền văn hóa rực rỡ và tự hào của riêng mình.
Kể từ khi cải cách và mở cửa, hai bên và chính phủ chú trọng vào sự phát triển văn hóa và thành tựu to lớn và kinh nghiệm, trong khi các vấn đề song phương tích cực trong nền kinh tế thị trường và hội nhập vào các điều kiện thế giới làm thế nào để thúc đẩy phát triển văn hóa của.
Thông qua hội thảo, cả hai phái đoàn đều khẳng định tầm quan trọng của văn hoá trong quá trình cách mạng ở Việt Nam và Trung Quốc và trong sự nghiệp cải cách và mở cửa.
Các đại biểu nhất trí rằng trong việc thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế thị trường và hội nhập vào thế giới, chúng ta cũng phải thúc đẩy sự nghiệp xây dựng văn hoá.
