Sự hợp tác giữa Việt Nam và Đức hứa hẹn
-----------------
Đại sứ Việt Nam phân khúc Đức Chunxing và Baden-Wuerttemberg đốc Winfried Klein Churchman.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Vào tháng 11 năm nay, Nicole Hoffmeier, Bộ trưởng Tài chính và Kinh tế của Baden-Württemberg, Đức, .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Đức báo cáo rằng các nước thành viên ASEAN nhóm họp tại Đức khi Đại sứ Team (BAC), thống đốc của bang Baden-Wuerttemberg Winfried Klein Chí Man (Winfried Kretschmann) đánh giá cao sự đoàn kết của ASEAN trong việc xây dựng một đa dạng và giai đoạn .
Tại cuộc họp, Đại sứ Việt Nam phân khúc Đức Chunxing cam kết hợp tác chặt chẽ với Baden-Wuerttemberg với văn phòng của thống đốc và Bộ Tài chính và Kinh tế, thành công hơn những lần tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các đoàn nhà nước; hơn nữa nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ làm hết sức mình để tiếp tục sứ quán Đức .
Baden-Wuerttemberg đốc và Bộ trưởng Bộ Tài chính và Kinh tế được đề cập sản xuất máy móc thiết bị, sản xuất ô tô, công nghệ thông tin, năng lượng tái tạo, y tế và lợi thế khác của quyền sở hữu của nhà nước của sự phát triển, và rằng nhà nước với các nước thành viên Việt Nam và ASEAN trong các lĩnh vực .
Ngoài ra, nhóm đại sứ của các nước thành viên ASEAN tại Đức cũng đã gặp Phòng Thương mại và Công nghiệp Stuttgart ở Đức và Cơ quan Hỗ trợ Hợp tác Quốc tế ở tỉnh Baden-Wua.
Trong buổi làm việc, các đại diện doanh nghiệp Đức đánh giá cao sự hợp tác kinh tế giữa Bahru State và ASEAN và bày tỏ sự quan tâm cao đối với Việt Nam.
Nhân dịp này, Đại sứ Duẩn Chunxing đã gặp lãnh đạo Công ty Daimler AG, một trong những công ty lớn nhất của Đức đầu tư vào Việt Nam..
Công ty đã đầu tư vào Việt Nam vào năm 1995 và doanh thu của công ty tại Việt Nam đã cho thấy sự tăng trưởng mạnh mẽ trong những năm gần đây.
Sẽ phải đối mặt trong từng lĩnh vực, một số doanh nghiệp và các viện nghiên cứu Đức đã bày tỏ mối quan tâm để hiểu tác động của ASEAN Hague Tòa án Trọng tài thường trực (PCA) trên Biển Đông Trung Quốc để giải thưởng chính thức Philippines Trọng tài và các giải thưởng của phản ứng tạo ra bởi môi trường đầu tư kinh doanh trong khu vực.
Đại sứ Malaysia đến Đức, đại sứ Đức sang các nước thành viên ASEAN cho biết chủ tịch luân phiên của nhóm, ASEAN hoan nghênh quyết định của PCA, và hy vọng rằng nó sẽ thúc đẩy hòa bình trong khu vực, ổn định, an ninh và đóng góp vào sự an toàn hàng hải.
Baden-Wuerttemberg là ba bang đông dân nhất ở Đức và nhà nước lớn thứ ba vào năm 2015 GDP đạt 460 tỷ euro, Đức là khối lượng lớn xuất khẩu (195 tỷ euro) và một trong những tăng trưởng kinh tế nhanh nhất trong tiểu bang ( .
Bên cạnh đó, các phát minh sáng chế Baden-Wuerttemberg, Đức chiếm 30% đầu tư vào sự phát triển của lĩnh vực nghiên cứu về cao nhất (chiếm 4,7% GDP của), Bosch, Daimler, sap và thương hiệu nổi tiếng khác của nhà.
