Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Pei Qingshan: Chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến Mông Cổ mở ra một chương mới trong hợp tác giữa hai nước
-----------------
Ruan Chunfu Thủ tướng và phu nhân rời khỏi đất nước Ulaanbaatar kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Mông Cổ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ngày 16 tháng 7, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và vợ .
Nhân dịp này, ông Pei Qingshan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã phỏng vấn các phương tiện truyền thông về những thành tựu lớn của ông Ruan Chunfu trong chuyến thăm và các vấn đề liên quan.
Pei Qingshan cho biết, ông Ruan Chunfu đã có những thành công tốt đẹp trong chuyến đi tới Mông Cổ, mở ra một chương mới trong hợp tác giữa hai nước.
Hai bên nhất trí duy trì cơ chế trao đổi chuyến thăm cấp cao và sự tương tác giữa các bộ, ngành, phát huy vai trò cơ chế đối thoại giữa hai nước và tạo điều kiện tiên quyết cho sự hợp tác trên mọi lĩnh vực giữa hai nước.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại, và coi đó là lĩnh vực chính của hợp tác giữa hai nước trong tương lai, chúng tôi đã đồng ý hợp tác với nhau để giải quyết những khó khăn gặp phải trong hợp tác thương mại, bao gồm cả vận chuyển đầy đủ hàng hóa, kiểm tra, kiểm dịch và các khía cạnh khác của sự tồn tại; đồng thời tăng cường phối hợp và hợp tác, Việt Nam .
Hai bên nhấn mạnh sự hợp tác chặt chẽ của họ để đảm bảo kết quả thực tế của cuộc họp lần thứ 16 của Uỷ ban liên Chính phủ Mông Cổ sẽ được tổ chức vào tháng 9 năm 2016.
Ruan Chunfu Thủ tướng và phu nhân rời khỏi đất nước Ulaanbaatar kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Mông Cổ (Nguồn: TTXVN) Nhân dịp này, Phòng Thương Việt Nam Thương mại và sử dụng lao động Mông Cổ Liên đoàn đã ký một thỏa thuận hợp tác, các nhà doanh nghiệp Diễn đàn được tổ chức tại Mông Cổ, .
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi văn hoá, thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, tăng cường trao đổi chuyên gia và mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực như du lịch, dịch vụ lao động và bảo vệ dân sự.
Mông Cổ cảm ơn Việt Nam vì sự hợp tác hiệu quả trong quá trình sao chép và bảo vệ di sản văn hoá lịch sử Mông Cổ.
Hai bên nhấn mạnh rằng tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong Liên Hiệp Quốc, Hội nghị Á-Âu, Diễn đàn Khu vực ASEAN và sân khấu quốc tế khác với, về việc bảo vệ hòa bình và ổn định của chuyển hướng biển Đông Trung Hoa và tự do bay ngang của an ninh khu vực và trên thế giới, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, thực hiện năm 1982 .
Về Việt Nam cho sự đóng góp hiện tại do ASEM, Pei Aoyama nói rằng để thực hiện chính sách có lợi cho Công XII Việt, nâng cao chất lượng và hiệu suất của chính sách đối ngoại đa phương, một hành vi Ruan Chunfu kiếm được rất nhiều thành công tại phiên họp này .
Ruan Chunfu thay mặt cho 53 thành viên của ASEM công bố một trong ba nhà lãnh đạo đã phát biểu tại 15 khu vực châu Á-Âu Doanh nhân Diễn đàn, tham dự và có bài phát biểu về "khu vực châu Á-châu Âu hợp tác 20 mang tương lai kết nối" phiên họp toàn thể.
Tại thời điểm hiện tại, Việt Nam đề xuất sáng kiến ​​ASEM về đổi mới giáo dục và nguồn nhân lực dành cho phát triển bền vững nhận được phản hồi tích cực từ nhiều nước thành viên ASEM.
Tại kỳ họp này, Việt Nam cũng tham gia vào nhóm làm việc phát triển giáo dục và nguồn nhân lực và nhóm làm việc khả năng tương tác kỹ thuật để tham gia vào đề nghị "về việc tăng trao quyền kinh tế của phụ nữ - Hội nghị quốc tế về việc làm bình đẳng" do sáng kiến ​​của Lithuania.
Các quốc gia thành viên của ASEM đánh giá cao các đề xuất cụ thể do đại diện của Việt Nam đưa ra nhằm giúp nâng cao vị thế ASEM trong 10 năm tới.
Những khuyến nghị liên quan đến việc thúc đẩy các cơ sở hạ tầng, kinh tế và thương mại, tài chính tài chính, công nghệ thông tin và khả năng tương tác nguồn nhân lực, và tăng cường hợp tác trong tiểu vùng Mêkông, để kết nối các mục tiêu hợp tác ASEM và phát triển bền vững, tăng cường các doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp vừa và nhỏ .
Cũng cần lưu ý rằng sáng kiến ​​của Việt Nam trong việc cung cấp đào tạo kỹ năng để giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu và thúc đẩy việc chuyển đổi mô hình tăng trưởng xanh được cam kết bởi các quốc gia thành viên để hợp tác vào năm 2016.
Nhiều đại diện của các quốc gia thành viên liên quan đến Việt Nam để thúc đẩy đối thoại mang tính xây dựng và hợp tác để giải quyết mâu thuẫn dựa trên luật pháp quốc tế và kiềm chế hành vi đơn phương làm trầm trọng thêm căng thẳng, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực; phù hợp trên cơ sở luật pháp quốc tế, thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau và tôn trọng .
Ruan Chunfu Thủ tướng với đại diện các cuộc họp lãnh đạo quốc gia của khu vực châu Á-châu Âu chụp ảnh (Nguồn: TTXVN) 20 năm qua, và là người đầu tiên tham gia tích cực vào các hoạt động ASEM tại Việt Nam và các sáng kiến ​​hợp tác nhiều.
Tại phiên họp này, Việt Nam tiếp tục phát huy vai trò là thành viên tích cực của hội nghị và đã có những đóng góp tích cực nhằm nâng cao vị thế quốc tế của mình.
Trong chuyến thăm của ông tới Mông Cổ và tham dự hội nghị thượng đỉnh Á-Âu lần thứ 11, Ruan Chunfu Thủ tướng tiến hành tổng cộng khoảng 20 trò chơi trong các cuộc họp song phương, liên hệ rộng rãi với các thành viên của châu Á và Hội nghị các nhà lãnh đạo châu Âu, trong đó có Hàn Quốc, Bulgaria, Thụy Sĩ và Chủ tịch Trung Quốc, Lào, Nhật Bản, Đức, .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các nhà lãnh đạo đã nhất trí tăng cường hợp tác, đặc biệt là thúc đẩy trao đổi cấp cao, tiến hành các thoả thuận và cơ chế hợp tác khác nhau, tăng cường trao đổi và hợp tác giữa các bộ, ngành và địa phương.
Nhân dịp này, Việt Nam và Malta đã ký Hiệp định tránh đánh thuế hai lần đối với thuế thu nhập và ngăn ngừa trốn thuế.
Các nhà lãnh đạo của Việt Nam trong việc đảm bảo ổn định chính trị và xã hội, thúc đẩy điều chỉnh cơ cấu kinh tế và thúc đẩy quá trình nỗ lực hội nhập do giá cao, nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác, mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh cho cộng đồng doanh nghiệp để tạo điều kiện thuận lợi.
Trong các cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhắc lại lập trường của Việt Nam về vụ kiện trọng tài ở Biển Hoa Đông tại Philippines.
Nhìn chung, ASEM là thúc đẩy lợi ích của một nền tảng quan trọng cho sự hợp tác, giúp đỡ để nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam và ASEAN.
Trong số 25 đối tác chiến lược và toàn diện tại Việt Nam, 19 nước là các nước thành viên ASEM, chiếm 70% tổng đầu tư trực tiếp nước ngoài và thương mại nước ngoài tại Việt Nam và 80% tổng số khách quốc tế tại Việt Nam..
Trong 50 quốc gia thành viên ASEM, 47 nước đã ký hoặc đang đàm phán để ký các hiệp định thương mại tự do với Việt Nam.
Do đó, ASEM là cơ chế hợp tác tiềm năng của Việt Nam và cần được khai thác và sử dụng đầy đủ.
