Chủ tịch Hội Hữu nghị Séc-Việt đã bác bỏ quan điểm sai lầm về tình hình ở Biển Hoa Đông
-----------------
Hội nghị HETDA - Toà án Trọng tài Quốc tế Hague Ngày 12 tháng 7 phán quyết về vụ kiện trọng tài Biển Đông, bác bỏ điều mà Trung Quốc gọi là "9 phần trong Biển Đông Trung Quốc .
Đáp lại, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam Cộng hòa Séc Marcel Winter (Marcel Winter) ngay lập tức trong trang web chính thức của Hiệp hội Raiders đã công bố một bài báo bác bỏ.
Marcel Winter tin, "Halo Noviny" tờ báo đã đăng bài báo phản ánh đầy đủ thiếu khách quan và ý kiến ​​vô căn cứ của Trung Quốc và hoàn toàn phủ nhận tính hợp pháp của Tòa án quốc tế The Hague Trọng tài giải thưởng cuối cùng.
Marcel Winter nói rằng Việt Nam, Philippines và Malaysia không muốn sử dụng phương tiện quân sự để giải quyết Biển Đông Trung Quốc và tranh chấp thông qua các kênh ngoại giao, và do đó Philippines chống lại Trung Quốc trước Tòa án Trọng tài ở The Hague.
Marcel Winter chỉ ra rằng không có lý do nào để tất cả các nước không kiện Trung Quốc ra Tòa án Trọng tài Hague mà không có sự đồng ý của Trung Quốc.
Ông nhấn mạnh rằng chủ quyền của tất cả các nước không phải là thuộc địa của Trung Quốc và do đó cả hai có thể kiện Trung Quốc với Toà án Trọng tài Hague.
Marcel Winter cho biết nhiều nước, bao gồm Hoa Kỳ và Nhật Bản, phản đối các hoạt động quân sự của Trung Quốc và xây dựng các hòn đảo nhân tạo ở hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa..
Ông cũng nhấn mạnh một lần nữa rằng ông sẽ tiếp tục ủng hộ tuyên bố hợp pháp của Việt Nam về chủ quyền trên Biển Đông Trung Quốc.
