Ủy ban Bầu cử Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ tám để rà soát và khẳng định 494 đại biểu quốc hội
-----------------
Nguyễn Bà Trăng lưỡi liềm đỏ.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Vào chiều ngày 17 tháng 7, Ủy ban Bầu cử Quốc gia Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ tám tại Tòa nhà Quốc hội.
Bà Nguyễn Thị Kim, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia, chủ trì cuộc họp.
Các đại biểu kiểm tra cẩn thận và xác nhận trình độ của các đại biểu Quốc hội 14 một cách nghiêm túc và có trách nhiệm cao.
Tại cuộc họp, Ủy ban Bầu cử Quốc gia đã bỏ phiếu kín để xác nhận 494 đại biểu của Đại hội lần thứ 14.
Ngoài ra, NEC cũng tổ chức một cuộc bỏ phiếu kín đối với vấn đề trình độ của đại diện Quốc hội 14, người không xác nhận kỳ họp thứ 13 của Quốc hội, ông Nguyễn Manhoo.
Kết quả thăm dò cho thấy, 100% số thành viên tham gia số phiếu bầu Ủy ban Bầu cử Quốc gia để xác nhận thay mặt trình độ 494 XIV Quốc hội thay mặt cho tất cả các thành viên có hiệu lực của Ủy ban Bầu cử Quốc gia 100% bỏ phiếu không xác nhận Nguyễn Hùng tháng của Đại hội XIV thay mặt trình độ, .
