Cuộc đảo chính quân sự Thổ Nhĩ Kỳ: Không có tin tức gì về người Việt Nam bị ảnh hưởng đang sống ở Thổ
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Istanbul - Thổ Nhĩ Kỳ sau cuộc đảo chính quân sự, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam, Đại sứ hạt Fan sức khỏe tham dự Ủy ban Di sản thế giới tại Đại hội đồng lần thứ 40 tổ chức tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ vào ngày 16 đến chấp nhận .
Đại sứ Fan Shengzhu cho biết, hiện nay, tất cả các thành viên của phái đoàn Việt Nam và các phái đoàn nước ngoài đều an toàn.
Ông nói rằng chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ đã đảm bảo sự an toàn của Đại hội lần thứ 40 của Ủy ban Di sản Thế giới.
Cùng ngày, Đại sứ quán Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ Bí thư thứ nhất Yang Guinan nói rằng Đại sứ quán Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ đã thông báo với các cán bộ chính trị quân sự trở thành thông tin liên quan trên các trang web mạng xã hội ở Thổ Nhĩ Kỳ.
Hiện nay, chưa có tin tức nào về người Việt Nam ở Thổ Nhĩ Kỳ.
Đại sứ quán Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ đã công bố đường dây nóng và e-mail 00905346375328 dspvnturkey@yahoo.com, sẵn sàng tiếp nhận thông tin khẩn cấp sinh hoạt cộng đồng người Việt ở Thổ Nhĩ Kỳ.
Đại sứ quán Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ cho biết sống ở Thổ Nhĩ Kỳ, tổng cộng 500 người Việt Nam.
Những nơi họ sống và làm việc xa những nơi xảy ra cuộc đảo chính.
Theo tình hình phức tạp hiện nay đa Thổ Nhĩ Kỳ, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh yêu cầu Việt Nam, đại diện Việt Nam tại các tổ chức của Thổ Nhĩ Kỳ có biện pháp bảo đảm an toàn, giữ liên lạc với chính quyền địa phương và cảnh sát để đảm bảo rằng các đại diện của các cán bộ Việt Nam và nhân sự và tổ chức ở Thổ Nhĩ Kỳ .
Đồng thời, ông cũng yêu cầu Văn phòng đại diện của Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ thực hiện các biện pháp để bảo vệ công dân Việt Nam theo thời gian.
