Chuyên gia Đức: Thẩm phán Tòa án Trọng tài giúp tìm ra cách giải quyết hoà bình vấn đề Biển Đông
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Viện Đức cho quốc tế và vấn đề an ninh chuyên gia (SWP) Châu Á Gail Bernhard Trinh thời gian gần đây trên 1982 phụ lục "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" gồm có bảy trọng tài .
Gailhade Vail chỉ ra rằng ủy ban trọng tài đã đưa ra phán quyết trên trên cơ sở có tính nhất quán cao, không có phản đối hoặc với số phiếu tối thiểu.
Do đó, nó có thể được coi là một sự giải thích ràng buộc của Công ước Liên Hợp Quốc năm 1982 về Luật Biển.
Theo quan điểm pháp luật, nếu một quốc gia là một thành viên của Công ước Liên hợp quốc về Luật biển, nước này công nhận phán quyết của ủy ban trọng tài.
Gail Hudson Weir cho biết phán quyết đã chỉ ra rằng Trung Quốc trên Biển Hoa Đông và "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" cáp âm thanh chủ quyền có một mâu thuẫn.
Nhiệm vụ của Uỷ ban trọng tài không phải là để đề ra các biện pháp giải quyết tranh chấp Biển Hoa Đông, nhưng điều quan trọng là phải nghiên cứu kỹ luật quốc tế liên quan đến tranh chấp Biển Hoa Đông.
Ông nói mặc dù phán quyết của toà án trọng tài không thể có hiệu lực ngay lập tức nhưng nó sẽ có ảnh hưởng trực tiếp đến hành vi của tất cả các bên có liên quan.
Như có thể thấy từ phản ứng do các bên tham gia giải thưởng cuối cùng của Hội đồng trọng tài của các bên không sử dụng giải thưởng cực đoan để bảo vệ địa vị của họ, và kêu gọi tất cả các bên để giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình.
Gailhade Weir bình luận rằng nền kinh tế của Trung Quốc phụ thuộc vào việc tuân thủ luật pháp quốc tế và trật tự quốc tế, bao gồm thứ tự các tuyến hàng hải và quốc tế.
Uy tín của Trung Quốc phụ thuộc vào việc có đạt được những thỏa thuận khác về hợp tác và phát triển và giải quyết xung đột với các bên liên quan.
