Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Nguyễn Phú Phú đã đến Dianbian để nghiên cứu và hướng dẫn
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong bài phát biểu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Điện Tỉnh Biên - Tây Bắc Việt Nam trong chuyến thăm một số tỉnh trong việc nghiên cứu, July 16, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong đến thăm tỉnh Điện Biên hơn .
Uỷ ban quốc gia CPPCC, thư ký của Ban Thư ký Trung ương, thư ký của Vụ Kinh tế Trung ương, giám đốc Ban chỉ đạo khu vực Tây Bắc Nguyễn Văn ping.
Khi các nhà lãnh đạo đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh tỉnh Điện Biên, tỉnh Điện Biên có một truyền thống lịch sử của anh hùng cách mạng và an ninh quốc gia đóng một vai trò quan trọng tại các tỉnh của Việt Nam.
Trong những năm gần đây, tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm của tỉnh Điện Biên đạt hơn 9% vào năm 2015 thu nhập bình quân đầu người đạt 23,6 triệu đồng (khoảng $ 1058), những tiến bộ tích cực trong chuyển dịch cơ cấu kinh tế, trong đó tỷ trọng khu vực dịch vụ chiếm 49,7%, nông nghiệp, lâm nghiệp, nước .
Tổng doanh thu tài chính gấp 2,5 lần so với năm 2011, đạt được 333 nghìn tỷ đồng (149 triệu USD) vào nửa đầu năm 2016,.
Xét về công việc bên ngoài, Diênbiên tiếp tục duy trì quan hệ hữu nghị và hợp tác với nhiều tỉnh miền bắc Lào, mở rộng quan hệ với các tỉnh khác nhau ở đông bắc Thái Lan và duy trì quan hệ hợp tác với Vân Nam ở Trung Quốc.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Phun cho rằng từ nay trở đi Mặt trận Điện Biên nên tập trung thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, xã hội và tạo bước đột phá trong việc thúc đẩy sự phát triển của ngành nông nghiệp, lâm nghiệp và du lịch.
Đồng thời, tập trung vào việc thu hút đầu tư vào giao thông, cơ sở hạ tầng, cải cách hành chính, nâng cao trí tuệ của nhân dân, tập trung vào nguồn nhân lực, mối quan tâm an ninh quốc gia và trật tự xã hội và an ninh công cộng, để có thêm chăm sóc của đồng bào dân tộc thiểu số và trẻ em của họ, già làng và các mô hình uy tín như những.
Sáng cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú chuyển đến nghĩa trang các Thánh Tử Đạo ở Điện Biên Phủ để làm hương và vòng hoa, ấp ủ những hy sinh anh dũng của các vị tử đạo.
Sau đó, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Fu đã đến thăm Bưu điện Trung Quốc Xizhuang và nói chuyện với biên giới.
Sáng cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phuntsuan thăm thị trấn PomLót ở Điện Biên Phủ và tổ chức một cuộc họp làm việc với chính quyền thị trấn.
Sau khi nghe những mong muốn của các cư dân của lãnh đạo nông thôn và báo cáo của Tổng thư ký Ruan Fuzhong nói rằng Bangle quyền thị trấn và người dân cần tiếp tục nỗ lực vượt qua khó khăn và đóng góp vào sự thịnh vượng của gia đình nhằm từng bước nâng cao đời sống của người dân.
Sau cuộc họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú đã đến thăm và chúc mừng những gia đình đang hoạt động tại thị trấn Bangla.
Vào buổi chiều, Bí thư Ruan Fuzhong đến thăm bảo tàng ở Phú Chiến thắng Điện Biên và cây lưu niệm trồng.
Trước đó, vào chiều ngày 15 tháng 7, Bí thư Nguyễn Phú Fu Nun đã đến trạm Thủy điện Laizhou để kiểm tra việc xây dựng và thăm viếng các câu trả lời cho các cán bộ và những người khác làm việc trong khu vực.
