Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang đã gặp các đại diện cựu chiến binh
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang gặp với đại diện của các cựu chiến binh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - cho Memorial 7 • 27 69 kỷ niệm của Việt Nam Shi Rong Junlie ngày (1947/07/27 - 2016/07/27), Việt Chủ tịch Chen Daguang 16 tháng 7 .
Chủ tịch Trần Daguang đánh giá cao cựu chiến binh về công việc của họ khi nghỉ hưu nhưng vẫn tích cực tham gia vào các hoạt động của các tổ chức đảng và các tổ chức ở các cấp.
Nhiều cựu chiến binh có nhiều đóng góp cho gia đình và xã hội, trung hậu, xóa đói giảm nghèo, vai trò uống mô hình thể thao từ nguồn, vv.
Đồng thời, Hội Cựu chiến binh Việt Nam của Việt Nam đã từng là một người lính và thương gia hiệp hội có chăm sóc đặc biệt dành cho các gia đình, các cựu chiến binh nghèo để cung cấp dịch vụ chăm sóc và hỗ trợ để huy động các cựu chiến binh để cải thiện khả năng tự lực, đoàn kết sẽ giúp phát triển lẫn nhau về kinh tế, giảm nghèo, cải thiện chất lượng cuộc sống .
Chủ tịch Trần Daguang khen ngợi các mô hình quân đội đã xây dựng mô hình kinh tế hiệu quả cao, giải quyết được vấn đề việc làm cho hàng chục ngàn công nhân và giành được danh hiệu danh dự của những người lao động điển hình anh hùng của đảng và nhà nước Việt Nam trong thời kỳ cải cách.
Chủ tịch Chen Daguang bày tỏ sự phấn khích của ông về những hành động cao quý của họ trong các hoạt động từ thiện, nhân đạo và đồng đội.
Chủ tịch Chen Daguang hy vọng cựu chiến binh, đã từng là một người lính thương nhân tiếp tục đóng một chất lượng tốt hơn của quân đội nhân dân Việt Nam, vinh quang truyền thống anh hùng, đã làm cho nhiều thành tựu hơn nữa trong tất cả các khía cạnh của đời sống xã hội, và tích cực cho việc xây dựng dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng và Wen Ming, ổn định .
Chen Daguang Chủ tịch khẳng định quan điểm của các cựu chiến binh, ông đề nghị cấp ủy Đảng, chính quyền chăm sóc của sự lãnh đạo, hướng dẫn, và tất cả các cấp Hội Cựu chiến binh Việt Nam của Việt Nam đã từng là một người lính hoạt động Hiệp hội Doanh nhân ngày càng kết quả hữu hình cung cấp sự tiện lợi.
* Cùng ngày, Chủ tịch nước Việt Chen Daguang tham dự Cục Sở Tư pháp vụ án dân sự Hội đồng thi Việt Nam tổ chức kỷ niệm lần thứ 70 ngày thiết lập một lễ Huân chương Lao động và buổi lễ.
Chủ tịch Chen Daguang thay mặt cho các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước long trọng mặc một huy chương lao động trên biểu ngữ của vụ án Dân sự Điều hành.
Chủ tịch Chen Daguang bài phát biểu nhấn mạnh rằng việc thực hiện các vụ án dân sự nhận được hiệu quả tốt hơn và tốt hơn, đã có những đóng góp tích cực để phát huy đúng phẩm giá của pháp luật, tăng cường hệ thống pháp luật xã hội chủ nghĩa, tuân thủ pháp luật và các quy định nhà nước, và nâng cao nhận thức pháp luật của người dân tại cuộc họp.
Những thành tựu đạt được trong việc triển khai Hệ thống Vụ dân sự trong 70 năm Đóng góp vào Sự giải phóng dân tộc và nền tảng của đất nước Việt Nam.
Chen Daguang Chủ tịch nhấn mạnh sự cần thiết phải thực hiện chu toàn những ý tưởng chính sách của Đảng và Nhà nước về việc thực hiện các vụ án dân sự, để đảm bảo rằng luật pháp được thực hiện, cải thiện nền kinh tế, các trường hợp tham nhũng hiệu quả tài sản bị tịch thu, để nâng cao sự tự tin của nhân dân trong hệ thống pháp luật và tư pháp.
Chen Daguang Chủ tịch đề nghị các đơn vị liên quan rà soát toàn diện vụ án dân sự thực hiện công việc để đảm bảo hài hòa các văn bản quy phạm pháp luật, tăng cường công tác tuyên truyền để mọi người hiểu luật cũng như vụ án dân sự liên quan đến việc thực hiện các văn bản pháp luật được thiết kế để phát huy đầy đủ hệ thống chính trị và nhân dân .
