Bộ Ngoại giao Việt Nam yêu cầu Cơ quan An ninh của Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ Bảo vệ hiệu quả các công dân Việt Nam
-----------------
người Thổ Nhĩ Kỳ trong các cuộc biểu tình đường phố chống lại cuộc đảo chính (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam - cho tình hình phức tạp hiện nay ở Thổ Nhĩ Kỳ, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chỉ đạo cán bộ Việt Nam trong các cơ quan đại diện Thổ Nhĩ Kỳ tăng cường an ninh, càng nhiều càng tốt .
Fan Pingming đã yêu cầu các cơ quan đại diện của Việt Nam ở Thổ Nhĩ Kỳ thực hiện các biện pháp hiệu quả để tận tâm thực hiện tốt công tác lãnh sự và bảo vệ lãnh sự.
Trước ngày 15 tháng 7, quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đã phát động cuộc đảo chính, tuyên bố rằng nó đã chiếm được chế độ.
Quân đội chiếm đóng đường sá và cầu, vụ nổ và tiếng súng đã được nghe thấy ở Ankara, thủ đô, với xe tăng và máy bay trực thăng bắn.
Theo tin tức mới nhất của AFP, cho đến nay, 161 người đã thiệt mạng và 1440 người bị thương trong cuộc đảo chính quân sự..
Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ cho biết chính phủ đã bắt giữ 2839 người tham gia nghi ngờ đảo chánh và nói rằng chính phủ vẫn kiểm soát quyền lực.
