Các tin tức khác của xã hội 2017.9.6
-----------------
· 9 tháng 6, tại cuộc họp thứ ba của Việt Nam Quốc hội 44, các đại biểu Quốc hội để thảo luận về kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2016 và kế hoạch ngân sách nhà nước thực hiện các báo cáo bổ sung và kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2017 và thực hiện ngân sách nhà nước.
· Các doanh nghiệp Gangwon-Do tại Hàn Quốc muốn tìm cơ hội hợp tác và mở rộng đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh.
Đây là ý kiến ​​của Cui Wenli, một thống đốc tỉnh Gangwon ở Hàn Quốc, tại Hội nghị Hợp tác Kinh tế Gangwon-Hồ Chí Minh tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 9..
• Theo lời mời của đại diện Quốc hội Việt Nam Nguyễn Phnom Penh, Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lasos đã có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 11 đến ngày 18 tháng 6.
· 9 tháng 6, Trung tâm Xúc tiến Xuất khẩu, Bộ Công Thương của Cục Xúc tiến Thương mại Việt Nam của các nước đang phát triển, với Hà Lan và chính sách thương mại và đầu tư của châu Âu để hỗ trợ các dự án phối hợp tổ chức hội thảo tại Hà Nội mang tên "kế hoạch phát triển chiến lược thương hiệu thực phẩm Việt Nam".
· 9 tháng 6, mang tên "Châu Á-Thái Bình Dương khu vực thay đổi địa chính trị và ASEAN thành lập một nửa thế kỷ của" hội thảo quốc tế tổ chức tại Hà Nội, thu hút gần 100 đại biểu.
2017 Lễ hội biển biển tỉnh Khánh Hoà mang tên "Mở rộng vòng tay đón chào bạn bè trên khắp thế giới" sẽ được tổ chức từ ngày 10 đến ngày 13 tháng 6.
Năm nay là năm thứ 8 liên hoan Nha Trang lần thứ 8 được tổ chức tại tỉnh Khánh Hòa.
· Theo thống kê tỉnh Đồng Nai, nửa đầu của các doanh nghiệp nước ngoài đạt 70 tỷ USD, tăng 12 phần trăm, do tăng kim ngạch xuất khẩu của tỉnh.
Bên cạnh đó, xuất khẩu của các doanh nghiệp ngoài quốc doanh đã đạt 963 triệu đô la Mỹ, tăng 6,8% so với cùng kỳ năm ngoái, xuất khẩu của các doanh nghiệp nhà nước đạt 108 triệu đô la Mỹ, tăng 2,5%.
· 2017 phim quốc tế Việt Nam và Truyền hình Công nghệ Hiện tổ chức từ ngày 08-ngày 10 tháng sáu tại Trung tâm Triển lãm và Hội nghị Sài Gòn, đã thu hút được nhiều đài truyền hình trong nước và nước ngoài tham gia.
· Một loạt các hoạt động mang tên "Hạnh phúc đọc cho trẻ em và thanh thiếu niên" được tổ chức tại đường Nguyễn Văn Lâm, thành phố Hồ Chí Minh từ tháng 6 đến tháng 9.
· 2017 năm tháng đầu năm của tỉnh Bình Định, du khách lên tới 1.573.000 hành khách, trong đó khách quốc tế lên tới 110.000 hành khách, tăng 8%; khách du lịch trong nước lên tới 1.463.000 hành khách, tăng 12%.
Doanh thu du lịch đạt 820 tỷ đồng, tăng 37%.
· UBND tỉnh Đồng Nai cho biết, trong 5 tháng đầu năm nay, xuất khẩu của tỉnh đạt hơn 6,6 tỷ đô la Mỹ.
Dự kiến ​​xuất khẩu của tỉnh trong nửa đầu năm nay lên tới khoảng 8,1 tỷ đô la Mỹ, tăng 11%.
· 9 tháng 6 Sáng ký kết năm 2017 tại Viêng Chăn, Lào do Bộ Lao Nội vụ và các công ty châu Á viễn thông và quân đội Việt Nam tại Lào Telecom Group, một công ty liên doanh Sao các công ty viễn thông - 2018 giai đoạn dân số hợp đồng quản lý xây dựng hệ thống.
Triển lãm Thương mại Công nghiệp Bình Thuận năm 2017 được tổ chức tại Quảng trường Nguyễn Puteri, thành phố Phan Thiết từ ngày 8 đến ngày 14 tháng 6.
Sự kiện này thu hút hơn 100 nhà triển lãm trên toàn quốc, tổng cộng gần 300 gian hàng.
· 2017 Trung Quốc - ASEAN và hội chợ triển lãm sản phẩm điện tử triển lãm (Việt Nam) sẽ được tổ chức ngày 15 tháng 6 - đã được tổ chức tại Hà Nội, Công ước Quốc tế Việt Nam và Trung tâm triển lãm vào ngày 17.
Đây là lần đầu tiên Đông Expo tổ chức một cuộc triển lãm chuyên nghiệp tại các nước ASEAN.
· Chiều ngày 8 tháng 6, Đại sứ quán Việt Nam tại Italia, Chính quyền vùng Lazio và Cơ quan Sáng kiến ​​và Phát triển của Chính phủ Lazio đã cùng nhau tổ chức Hội thảo Khuyến khích Hội chợ Thực phẩm Quốc tế Việt Nam năm 2017.
Trong nửa đầu năm nay, xuất khẩu một số mặt hàng nông sản ở Đồng Nai đã tăng đáng kể.
Hạt điều, cà phê và các sản phẩm cao su như giá xuất khẩu cao hơn.
Các thị trường xuất khẩu chủ lực của Đồng Nai, như Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản và Hoa Kỳ duy trì mức tăng trưởng lần lượt là 19,2%, 19,6%, 9,6% và 5%.
· Nhóm Phụ nữ cờ vua Việt Nam sẽ tham dự cuộc thi Cuộc thi Cô gái Bóng bầu Thế giới năm 2017 tổ chức tại Khanty-Mansiysk, Nga từ ngày 14 tháng 6 đến ngày 27 tháng 6.
Theo báo Quảng Tây, ngày 9 tháng 6, các doanh nghiệp Trung Quốc lên kế hoạch đặt hàng 500 tấn vải Việt Nam.
