ASEM lần thứ 11 kết thúc thành công
-----------------
Chính phủ Việt Nam Ruan Chunfu tham dự Hội nghị lần thứ 11 khu vực châu Á-Âu (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Ulan Bator - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo 16 tháng 7 tại thủ đô Mông Cổ làng Ulan Bator Thành phố ASEM, .
Lãnh đạo xung quanh "để thúc đẩy hợp tác Á-Âu trong lĩnh vực ba trụ cột" chủ đề thảo luận, trong đó có chủ nghĩa khủng bố, nhập cư bất hợp pháp, không phổ biến vũ khí hạt nhân, an toàn hàng hải và các vấn đề khác, trong khi khu vực Trung Đông - Bắc Phi, bán đảo Triều Tiên, Ukraine, Vương quốc Anh và các vấn đề khác ngoài châu Âu .
Liên quan đến vấn đề Biển Đông, nhiều đại biểu bày tỏ mối quan tâm của họ về tác động của tình hình gần đây ở Biển Hoa Đông và Biển Hoa Đông đối với khu vực châu Á.
Các nhà lãnh đạo nói rằng họ sẽ tiếp tục làm việc với nhau để duy trì khu vực hòa bình, ổn định và an ninh và tự do hàng hải và hàng, Biển Đông Trung Quốc để đảm bảo tự do hàng hải và thương mại không bị cản trở, kiềm chế và không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, trong đó có Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982 " .
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, chính quyền Việt Nam Nguyễn nhận xét rằng rất khó đạt được các mục tiêu phát triển khác nhau trong môi trường không ổn định và không chắc chắn.
Tình hình hiện nay là nhu cầu phức tạp hơn của hai châu lục nhằm thúc đẩy đối thoại mang tính xây dựng và cân bằng, chia sẻ trách nhiệm, chúng tôi cam kết bảo vệ khu vực hòa bình, ổn định, môi trường, đặt điều kiện thuận lợi cho việc thực hiện những mục tiêu của "chương trình nghị sự phát triển bền vững năm 2030".
Ông Nguyễnumu Chun cho rằng các nước thành viên ASEM tiếp tục thúc đẩy việc thực hiện cơ chế hợp tác và đối thoại khu vực và chú trọng đến các biện pháp như thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau và thực hiện ngoại giao phòng ngừa.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Biển Đông Trung Quốc là một kênh chuyển hướng hàng không quốc tế quan trọng, nhưng Biển Đông Trung Quốc trong tương lai gần tình hình tiếp tục xấu đi, dẫn đến xói mòn niềm tin, đe dọa hòa bình khu vực và thế giới, ổn định và an ninh, gây ra mối quan tâm của cộng đồng quốc tế.
Ruan Chunfu tin rằng ASEAN đóng vai trò trung tâm trong các vấn đề khu vực và có những đóng góp tích cực cho hòa bình và ổn định khu vực.
ASEAN ủng hộ mạnh mẽ việc thúc đẩy đối thoại và có biện pháp để xây dựng sự tin tưởng lẫn nhau và ngoại giao phòng ngừa, kiềm chế và tránh sự leo thang căng thẳng hành vi đơn phương, đặc biệt là không hành vi quân sự hóa, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực; toàn diện và hiệu quả .
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng làm việc chăm chỉ với mười quốc gia thành viên ASEAN và cộng đồng quốc tế để có những đóng góp cụ thể để duy trì hòa bình, ổn định và an ninh khu vực.
Sáng ngày 11-11, ASEM kết thúc thành công.
Cuộc họp đã đưa ra "Tuyên bố Chủ tịch" và "Tuyên bố Ulan Bator".
Các nhà lãnh đạo cũng đã thông qua "20 Sáng kiến".
Trong số đó, sáng kiến ​​của Việt Nam về "Sáng kiến ​​giáo dục ASEM và nguồn nhân lực dành cho phát triển bền vững" đã được tất cả các quốc gia thành viên hưởng ứng tích cực và ca ngợi.
Hội nghị đã quyết định phiên họp tiếp theo sẽ do các nước EU tổ chức vào năm 2018 và Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM lần thứ 13 sẽ được tổ chức tại Myanmar vào năm 2017.
