Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đã tổ chức nhiều cuộc họp song phương khác nhau tại Hội nghị ASEM lần thứ 11
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Pháp và Jean Phát triển Quốc tế - Marc Eero (Nguồn: baochinhphu.vn) VNA Mông Cổ - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng vào thứ mười Á .
· Đáp ứng với Bộ trưởng Ngoại giao Pháp và Jean Phát triển Quốc tế - Marc Eero thời gian, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh thay mặt Chính phủ Việt Nam và nhân dân bày tỏ lời chia buồn sâu sắc tới Chính phủ và nhân dân Pháp và gia đình của các nạn nhân của các vụ tấn công khủng bố trên Nice.
Về quan hệ song phương, Việt Nam đánh giá cao quốc hội Pháp về việc phê duyệt Hiệp định Hợp tác toàn diện Việt Nam - EU và đề nghị Pháp hỗ trợ ký kết và phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU càng sớm càng tốt..
Jean - Marc Eero tướng cho biết Tổng thống Pháp Francois Hollande (Francois Hollande) ngày 09 tháng 1 năm nay sẽ là chuyến thăm Việt Nam và Việt Nam để thúc đẩy pháp luật trong mọi lĩnh vực, đặc biệt là lĩnh vực kinh tế và thương mại của đối tác chiến lược của .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam sẵn sàng cho các công ty Pháp trong công nghệ cao, cơ sở hạ tầng, năng lượng, vận tải, hàng không vũ trụ, y tế và sức khỏe, nông nghiệp, chế biến thực phẩm và lợi thế về môi trường và các khu vực của Pháp có nhu cầu tại Việt Nam đã được mở rộng để tạo ra đầu tư nhiều hơn .
Ngoài ra, Phó Thủ tướng Fan Pingming đã đề nghị Pháp nên tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam và hỗ trợ Việt Nam trong việc nhận các khoản vay ưu đãi của IDA.
· Trong cuộc gặp với Ngoại trưởng Ý Paul Gentillo, hai bên bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ của hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa hai nước.
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và người đồng cấp Ý của ông Paul • Đúng Di Luoni họp (Nguồn: baochinhphu.vn) Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết Chính phủ Việt Nam sẽ làm tăng công ty Ý cho sản xuất, hàng dệt may, da và .
Ngoài ra, hai bộ trưởng ngoại giao đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm bao gồm cả vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
• Khi gặp gỡ với Bộ trưởng Thụy Điển Giáo dục, Gustav Friedrich Delin, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao hợp tác kinh tế và thương mại song phương; giáo dục và đào tạo và cũng đề nghị hai bên về việc thành lập khoa học và công nghệ tại Thủ tướng Thụy Điển Stefan Löfven .
· Khi gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Ireland Flanagan, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hoan nghênh việc Tổng thống Ireland, Michael D. Higgins sẽ là cuối năm 2016 chuyến thăm Việt Nam, Ai-len và chính phủ Ailen đã tăng hợp tác chiến lược quốc gia với Phát triển Việt Nam (2011- .
Bộ trưởng Ngoại giao Flanagan mong muốn hai nước thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực văn hoá, giáo dục và nông nghiệp và mở rộng thị trường ở Việt Nam và Đông Nam Á.
