Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Trương Hòa Bình, đã gặp phái đoàn của đức cách mạng Tasmania (Nguồn: TTXVN) Việt Nam tỉnh Đồng Tháp Newswire - thành viên Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Việt Nam, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình ngày 15 tháng 7 buổi chiều, nhóm họp tại Hà Nội .
Phó Thủ tướng Trương Heping lời chào thân ái đến các phái đoàn đức cách mạng tỉnh Đồng Tháp, cũng nhấn mạnh rằng đảng và đất nước sẽ không bao giờ quên các tỉnh Đồng Tháp và cả nước mỗi người lính, đức cách mạng trong cuộc đấu tranh giành độc lập và thống nhất của cuộc đấu tranh quê hương trong sự hy sinh quốc gia và .
Đảng và chính phủ Việt Nam luôn quan tâm và đã tạo điều kiện cho việc nâng cao chất lượng cuộc sống của người có công trong đời sống nhân dân..
Phó Thủ tướng Trương Hiệp uỷ nhiệm Tỉnh uỷ và Chính phủ tỉnh Taita về nỗ lực thúc đẩy hệ thống và chính sách của người xứng đáng.
Ông kêu gọi Tajikistan làm việc tốt hơn trong lĩnh vực này và hy vọng rằng những người trong cuộc cách mạng Tajik sẽ tiếp tục truyền thống cách mạng truyền thống như một tấm gương tốt cho thế hệ trẻ.
Đó là thông báo rằng tổng cộng hơn 55.000 người trong cùng một tháp thành tựu cách mạng.
Trong những năm gần đây, tỉnh Đồng Tháp đã xây dựng 1,1569 vạn ngôi nhà yêu thương cho các gia đình địa phương cách mạng hoạt động, xây dựng nhà ở 3718.
