Việt Nam mạnh mẽ lên án cuộc tấn công khủng bố ở Nice, Pháp
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping vào ngày 15 tại Việt Nam vào tối 14 xe tải vào đám đông dày đặc mà xảy ra tại thành phố Nice, Pháp, .
Đây là một cuộc tấn công khủng bố đẫm máu, vô nhân đạo.
Chúng tôi mạnh mẽ lên án cuộc tấn công khủng bố này.
"Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nói rằng chính phủ và nhân dân Pháp Việt nói với gia đình của các nạn nhân và cảm thông sâu sắc và thuyết phục chính phủ Pháp và mọi người sẽ vượt qua cơn bão càng sớm càng tốt.
Trả lời các phóng viên về việc liệu có một thương vong dân Việt Nam trong vụ tấn công khủng bố này trong câu hỏi, Bộ trưởng cho Lãnh Cục của Bộ Ngoại giao Li Guojun Việt Nam cho biết: "Sau khi biết, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp vào sự sắp xếp thi hành công vụ, và chú ý tới nước .
Hiện tại, chúng tôi chưa nhận được bất kỳ thông tin nào về công dân Việt Nam trong số các nạn nhân của cuộc tấn công khủng bố này.
Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp tiếp tục kiểm tra thông tin với các cơ quan chức năng của Pháp và sẵn sàng đáp ứng, cứu hộ và giúp đỡ các công dân Việt Nam gặp khó khăn.
"Đó là thông báo rằng buổi tối 14 tháng 7 tại thành phố du lịch phía nam của Nice, Pháp, trên một chiếc xe tải vào người Anh chào mừng Bastille Avenue đám đông, khiến hơn 80 người chết và nhiều người bị thương.
Agence France-Presse dẫn lời Tổng Chưởng lý Nice nói chiếc xe tải này mở cửa lúc 23 giờ chiều ngày 14 trong đám đông trong hai km.
Người lái xe sau đó đã bị cảnh sát bắn chết.
Bộ trưởng Nội vụ Pháp Kaznav nói với báo chí rằng vụ việc đã làm ít nhất 84 người, trong đó có trẻ em.
