Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt gặp Thủ tướng các nước tham dự Hội nghị cấp cao ASEM lần thứ 11
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu nhóm ảnh với Trưởng đoàn (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Mông Cổ - Mông Cổ đã đến tham dự ngày 11 Á-Âu Hội nghị thượng đỉnh Việt Thủ tướng Ruan Chunfu July 15, tương ứng, và khu vực châu Á-Âu .
* Khi Phần Lan Thủ tướng tổ chức các cuộc họp song phương với Chủ tịch Hồ Cẩm Hà-Bira, Ruan Chunfu Thủ tướng Chính phủ Phần Lan để phát triển chính sách của nước này nhằm khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư vào Việt Nam, và hứa sẽ cho các công ty Phần Lan trong công nghệ xanh, năng lượng tái tạo, đổi mới và đổi mới giáo dục .
Ruan Chunfu Thủ tướng đề nghị Phần Lan tiếp tục ưu tiên hỗ trợ phát triển chính thức của Việt Nam, đặc biệt là môi trường, biến đổi khí hậu, đổi mới và tăng cường hỗ trợ trong lĩnh vực năng lực thể chế; hỗ trợ cho Việt Nam để có được Hiệp hội Phát triển Quốc tế (IDA) hỗ trợ và thời gian trễ tốt nghiệp từ IDA.
Phần Lan Thủ tướng để thành tựu Việt Nam đã bày tỏ ấn tượng, nhưng nhắc lại rằng họ sẽ mở rộng hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực năng lượng, công nghệ thông tin, giáo dục và đào tạo, vv.
Hai bên nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế như Liên hợp quốc, ASEM và Diễn đàn Hợp tác ASEAN-EU.
* Tổng thống John Schneider của Thụy Sĩ - Oman trong các cuộc họp song phương, Thủ tướng Chính phủ hy vọng các doanh nghiệp Ruan Chunfu Thụy Sĩ tăng cường đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt là trong các dịch vụ, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, công nghệ cao, sản xuất công nghiệp, dược phẩm, chế biến nông sản, du lịch, vv .
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu với Tổng thống Thụy Sĩ John Schneider - Oman đã tổ chức một cuộc họp song phương (Nguồn: TTXVN) Tổng thống Thụy Sĩ khẳng định rằng sự phát triển của quan hệ Trung Quốc-Việt Nam là một hướng quan trọng của chính sách đối ngoại của Thụy Sĩ: để hoàn thành thỏa thuận thương mại tự do giữa Việt Nam và EU càng sớm càng tốt .
John Schneider - Tổng thống Ô-man đã nhất trí tổ chức thành công các hoạt động khác nhau để kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao Thụy Sĩ với Việt Nam.
* Trong cuộc họp song phương với Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong, hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp khác nhau để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
(Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Việt Nam của Thủ tướng Singapore Lý Xianlong và Ruan Chunfu tiến Ruan Chunfu Thủ tướng của các mối quan hệ mới giữa hai nước đã đạt được hài lòng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã mời Thủ tướng Lee Hsien Loong đến tỉnh Pyeongyang của Việt Nam tham dự lễ kỷ niệm 20 năm thành lập Khu công nghiệp Việt Nam - Singapore vào tháng 9 năm nay.
Thủ tướng Li Xianlong nói rằng đảng mới đã luôn ủng hộ Việt Nam - dự án Khu công nghiệp Singapore, và mời Ruan Chunfu cảm ơn Thủ tướng.
* Tại một cuộc họp song phương với Thủ tướng Thái Lan Bajuk Ochoi, Thủ tướng Nguyễn đã đánh giá cao những hoạt động đầu tư và kinh doanh phong phú của các doanh nghiệp Thái Lan tại Việt Nam.
Thủ tướng Thái Lan khẳng định rằng Thái Lan sẽ khuyến khích các doanh nghiệp lớn đầu tư vào Việt Nam trên cơ sở cả hai Fangli Yi.
Ngoài ra, hai Thủ tướng nhất trí đồng ý triệu tập một cuộc họp nội các chung để trao đổi quan điểm về các lĩnh vực hợp tác cụ thể.
* Tại cuộc gặp song phương với Tổng thống Nam Triều Tiên Park Geun-hye, cả hai nhà lãnh đạo bày tỏ sự hài lòng với tiến bộ đạt được trong quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc..
Hai bên nhất trí thúc đẩy sự phát triển quan hệ kinh tế và thương mại, thúc đẩy sự cân bằng thương mại giữa Việt Nam và Hàn Quốc, giảm dần thâm hụt thương mại của Việt Nam với Hàn Quốc và khuyến khích các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư vào các ngành công nghệ cao, năng lượng và giao thông của Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Sinh Đính tổ chức các cuộc họp song phương với Chủ tịch Hàn Quốc Park Geun-hye (Nguồn: Kyodo News) Tổng thống Park Jin-ho nhắc lại rằng Việt Nam luôn là đối tác phát triển quan trọng của Hàn Quốc.
Hàn Quốc hỗ trợ Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm của Việt Nam trong xây dựng và phát triển nông thôn mới, tạo cơ chế mới cho Việt Nam để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế ở Việt Nam.
Chủ tịch Park Geun-hye hứa rằng Hàn Quốc sẽ hỗ trợ Việt Nam trong Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương.
Tổng thống Park Geun-hye đánh giá cao của hai nước lại ký "Việt Nam và Hàn Quốc Lao động Hợp tác biên bản ghi nhớ thói quen" được thiết kế để tăng tổng số lao động Việt Nam sang Hàn Quốc làm việc.
Hai bên nhất trí đàm phán và ký Hiệp định đầu Han Khung tín dụng (2016-2020), mở rộng quy mô hỗ trợ phát triển chính thức cho giai đoạn tiếp theo, để tăng cường đầu tư tăng trưởng xanh, khí hậu thay đổi quỹ hỗ trợ phát triển chính thức.
Ruan Chunfu Thủ tướng cảm ơn Chính phủ Hàn Quốc cung cấp viện trợ khẩn cấp với tổng số tiền $ 300,000 đến khu vực sông Cửu Long Đồng bằng và miền Trung Việt Nam đang bị hiện tượng hạn hán và xâm nhập mặn.
* Tại cuộc gặp song phương với Thủ tướng Đức Angela Merkel, cả hai bên hài lòng với những tiến bộ to lớn của quan hệ đối tác chiến lược giữa Đức và Đức..
Ruan Chunfu Thủ tướng nhắc lại rằng họ sẽ nỗ lực để thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới, và mời chuyến thăm đầu Thủ tướng Angela Merkel đến Việt Nam.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Thủ tướng Đức Angela Merkel (Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Ruan Chunfu cam kết của công ty Đức trong sản xuất, công nghệ cao, năng lượng xanh, ưu tiên phát triển năng lượng tái tạo, cơ sở hạ tầng, dịch vụ logistics tại Việt Nam .
Premier Ruan Chun-Fu hy vọng cả hai bên sẽ tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ trong các lĩnh vực như đào tạo nghề, năng lượng tái tạo và biến đổi khí hậu.
Nhân dịp này, Thủ tướng Angela Merkel đánh giá cao chính phủ Việt Nam nhằm tạo thuận lợi cho nhà nước Việt Nam và hy vọng hai nước sẽ tăng cường hợp tác trong giáo dục và đào tạo.
* Khi tổ chức các cuộc họp song phương với Thủ tướng Malta Joseph Muscat, Ruan Chunfu Thủ tướng nhắc lại rằng Việt Nam coi trọng và mong muốn thúc đẩy hợp tác với các nước EU, trong đó có Malta,.
Hai bên tin tưởng rằng tiềm năng hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai bên cần được khai thác.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Thủ tướng Malta Joseph Muscat các cuộc họp song phương (Nguồn: TTXVN) về thương mại và hợp tác kinh tế, hai bên đã đồng ý để hai công ty có lợi thế ở Malta và Việt Nam đã ứng nhu cầu tài chính của ngân hàng, bảo hiểm, dịch vụ hậu cần, vận chuyển .
Thủ tướng Malta nhắc lại rằng Malaysia sẽ thúc đẩy EU ký và phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU càng sớm càng tốt.
Phía Malaysia sẵn sàng xây dựng một cây cầu cho hàng Việt Nam vào thị trường Châu Âu và Châu Phi.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Du Rhu đã mời ông Joseph Muscat thăm Việt Nam càng sớm càng tốt.
* Khi tổ chức các cuộc họp song phương với Thủ tướng Ba Lan Beata Xi Dewo, Ruan Chunfu Thủ tướng Ba Lan tại EU, vị thế quốc tế của châu Âu trên thế giới và tăng vui, cũng cho biết Việt Nam đánh giá cao ở Ba Lan để đáp ứng với ASEM toàn cầu .
Thủ tướng Nguyễn Chuan-Fu cảm ơn Chính phủ Ba Lan đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống tại nước này.
Thủ tướng Việt Nam đã tổ chức các cuộc họp song phương với Ruan Chunfu với Thủ tướng Ba Lan Beata Xi Dewo (Nguồn: TTXVN) Để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, hai bên nhất trí tiếp tục ở tất cả các cấp, đặc biệt là đoàn đại biểu cấp cao .
* Khi các tổ chức đàm phán song phương với Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte, Ruan Chunfu đánh giá cao của hai nước đã ký về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước cũng như thỏa thuận hợp tác chiến lược về nông nghiệp và an ninh lương thực một thỏa thuận đối tác chiến lược.
Hai bên nhất trí rằng cần triển khai tầm nhìn và đề xuất hợp tác trong quy hoạch đồng bằng Sông Cửu Long.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã tổ chức một cuộc họp song phương với Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte (Nguồn: TTXVN) về thương mại và hợp tác kinh tế, Chính phủ Việt Nam sẵn sàng lĩnh vực ưu tiên vào các công ty Hà Lan trong ngành đóng tàu, năng lượng, cảng biển, dịch vụ hậu cần, hợp tác tư pháp và vân vân xung quanh .
Thủ tướng Mark Rütter bày tỏ sự ủng hộ cho việc Việt Nam tiếp cận các khoản cho vay ưu đãi của IDA sau năm 2017.
* Khi nào thì tổ chức một cuộc họp song phương với Phó Tổng thống Ấn Độ Mohammad Hamid Ansari, hai nhà lãnh đạo tái khẳng định tầm quan trọng của quan hệ hữu nghị truyền thống Ấn Độ và đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ vào sự phát triển tốt đẹp của hạnh phúc, hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa .
* Tại một cuộc họp song phương với Bộ trưởng Ngoại giao Murray McCullili của New Zealand, Thủ tướng Nguyễn Chiu-Fu bày tỏ vui mừng trước những tiến bộ đạt được trong mối quan hệ giữa hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Chun Fook đã đề xuất rằng Niu Dilân nên cải thiện các thủ tục khác nhau càng sớm càng tốt để tạo thuận lợi cho việc nhập trái cây đặc sản Việt Nam vào thị trường New Zealand.
* Tại cuộc gặp với ông Jean-Claude Juncker, Chủ tịch Uỷ ban Châu Âu, hai nhà lãnh đạo vui mừng vì Việt Nam và EU đang tiếp tục phát triển sâu rộng.
* Chiều ngày 15 tháng 7, Thủ tướng Nguyễn Duch Bunny đã có cuộc gặp song phương với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.
Thủ tướng Shinzo Abe nhắc lại rằng Nhật Bản rất coi trọng mối quan hệ hợp tác chiến lược sâu rộng với Việt Nam và sẽ hướng dẫn các phòng ban liên quan của Nhật thực hiện hiệu quả thỏa thuận đạt được của cả hai bên khi Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Nhật Bản.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (Nguồn: TTXVN) trong mỗi cuộc họp lĩnh vực, Ruan Chunfu Gia Bảo và các nhà lãnh đạo của các nước châu Á và châu Âu để trao đổi ý kiến ​​về hai châu lục cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực, bao gồm cả các vấn đề Biển Đông Trung Quốc cùng quan tâm, trong đó có.
Các nhà lãnh đạo bày tỏ sự ủng hộ để bảo trì của Biển Đông Trung Quốc tự do, an ninh và điều hướng trên cơ sở luật pháp quốc tế và "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và như vậy, trong tự do và an ninh.
