Thủ tướng Nguyễn Sinh Duo đã tham dự hội nghị ASEM lần thứ 11 và đưa ra tuyên bố
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu tham dự Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 11 khu vực châu Á-Âu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Ulaanbaatar, Mông Cổ - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng hội nghị thượng đỉnh Á-Âu lần thứ 11 (ASEM) ngày 15 tháng 7 .
Các nhà lãnh đạo hàng đầu của 53 quốc gia thành viên ASEM bao gồm 21 quốc gia châu Á, 30 nước châu Âu, EU và Ban thư ký ASEAN đã tham dự hội nghị thượng đỉnh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo một phái đoàn cao cấp từ Việt Nam tham dự cuộc họp.
Trong những phát biểu khai mạc của mình, Tổng thống Mông Cổ, Elbegdoljki, nhấn mạnh những thành tựu quan trọng của ASEM trong 20 năm qua và tuyên bố ASEM là diễn đàn liên chính phủ cao nhất và lớn nhất giữa châu Á và châu Âu.
Ông Elbegdorj nhấn mạnh rằng hội nghị thượng đỉnh Á-Âu hiện nay mang tên "đối tác ASEM hai mươi năm, kết nối tương lai" là việc rà soát 20 năm của các nước thành viên và tiến trình ASEM trong việc xác định hướng tương lai phát triển của tốt .
Tầm quan trọng Bên cạnh đó, Chủ tịch Hội đồng châu Âu và Điều phối viên của các nhà lãnh đạo Myanmar, Slovakia và New Zealand nhấn mạnh việc tăng cường hợp tác và khả năng tương tác và thúc đẩy khu vực châu Á-châu Âu tác động lực mới cho sự phát triển của các khía cạnh thực tiễn sâu và rộng như.
Các đại biểu đồng thời chính phủ Pháp và nhân dân tụ tập về sự kiện xảy ra va chạm xe tải phía Nam thành phố của Pháp chia buồn Nice và hứa sẽ làm việc cùng nhau để chống lại chủ nghĩa khủng bố.
Sau lễ khai mạc, tất cả các nhà lãnh đạo tổ chức mang tên "Đối tác 20 năm: Xem lại quá khứ và tương lai," cuộc họp toàn thể đầu tiên.
Cuộc họp nhấn mạnh rằng ASEM, sau khi được thành lập và phát triển trong 20 năm, đã trở thành cơ chế đối thoại và hợp tác lớn nhất và quan trọng nhất giữa châu Á và châu Âu.
Theo cuộc họp thẩm định, ASEM sẽ tiếp tục là một yếu tố quan trọng trong tình hình quốc tế trong thế kỷ 21, cho việc duy trì hòa bình trong khu vực, an ninh, ổn định và phát triển bền vững và giải quyết các thách thức khu vực và toàn cầu để góp phần.
Lãnh đạo tin rằng ASEM đang đối mặt với các cuộc gọi để thúc đẩy sự đổi mới và nâng cao mức độ hợp tác, để ghi nhận những hạnh phúc của mình trong hình dạng của một vai trò không thể thiếu mô hình đa cực.
Các nhà lãnh đạo cam kết trong khi thực hiện ba trụ cột chính của hợp tác, tập trung vào việc thực hiện "chương trình nghị sự phát triển bền vững vào năm 2030", thỏa thuận khí hậu toàn cầu, "Hiệp định Paris" và "Nian Sendai khuôn khổ giảm thiểu rủi ro thảm họa 2015--2.030" và đóng góp tích cực, trong đó cam kết .
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Phát biểu tại buổi làm việc nhấn mạnh rằng 20 năm trước, ASEM đang thực hiện một tầm nhìn chiến lược hợp tác quốc tế và truyền thông, đào sâu và trở thành một sự hợp tác đa cấp giữa các quốc gia và tăng cường hợp tác giữa châu Á và châu Âu và các doanh nhân .
ASEM cần thúc đẩy đổi mới, tăng cường hiệu quả hợp tác trong thế kỷ 21 và thúc đẩy hợp tác và đối thoại ở cấp độ mới, góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển bền vững ở châu Á và châu Âu..
Ruan Chunfu Thủ tướng gợi ý rằng để tận dụng tối đa những cơ hội các đại kỹ thuật số, Thương mại và Đầu tư quốc tế và làn sóng thứ hai của cuộc cách mạng công nghiệp mang lại bởi bốn ASEM nên được thực hiện rõ ràng rằng khả năng tương tác là một cơ chế hợp tác nhiệm vụ cốt lõi, tại chú ý thời đầu tư vào cơ sở hạ tầng .
Tiếp tục củng cố, trong đó có sông Mekong - các kết nối giữa các hợp tác khu vực và tiểu khu vực khác nhau, trong đó có sông Danube, để thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các thành viên ASEM và nâng cao năng lực phát triển của nó, đồng thời thúc đẩy sự trao đổi các hoạt động phi chính phủ của Quỹ Á.
Thủ tướng Nguyễn Du Chun nhấn mạnh rằng đối thoại và hợp tác giữa các nước châu Á và châu Âu cần đạt được các mục tiêu phát triển bền vững, đặc biệt là mục tiêu giảm nghèo, đảm bảo sinh kế xã hội và đáp ứng những thách thức toàn cầu.
Hiện tại, ưu tiên hàng đầu là để làm việc cùng với thực hiện thành công nhất thế giới của "chương trình nghị sự phát triển bền vững vào năm 2030", "Paris thỏa thuận khí hậu", "Sendai khuôn khổ cho giảm nhẹ thiên tai", vv, trong khi tiếp tục thực hiện các "cuộc đối thoại Á-Âu và cùng nhau thúc đẩy phát triển bền vững".
các nước châu Á và châu Âu nên xây dựng kế hoạch và dự án cụ thể để thực hiện có liên quan đến giáo dục và phát triển nguồn nhân lực với, để ứng phó với thiên tai, quản lý bền vững các hoạt động của nhóm dành riêng cho hợp tác trong lĩnh vực ống nguồn nước, vv, trong khi tập trung vào giới trẻ và khuyến khích doanh nghiệp, đặc biệt là trong .
Ruan Wen Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và tiếp tục dành ưu tiên để tăng cường hợp tác Á-Âu để thúc đẩy khả năng tương tác và các nền kinh tế châu Á và châu Âu khác thông qua ASEAN, quan hệ đối tác và các cơ chế hiện có để hợp tác, song phương và các cơ chế hợp tác đa phương nhằm góp phần.
Ruan Chunfu Thủ tướng của các thành viên của Việt Nam tại Hội nghị thượng đỉnh ASEM lần thứ 11 về đề nghị "Hội nghị Á-Âu 2017 về Giáo dục cam kết đổi mới và phát triển nguồn nhân lực phục vụ phát triển bền vững" đánh giá cao những sáng kiến ​​mới.
"Tăng cường hợp tác ASEM, khu vực châu Á-châu Âu cam kết sâu sắc hơn đối với khả năng tương tác," cuộc họp toàn thể thứ hai, những người tham gia đồng ý rằng ba khía cạnh của cơ sở hạ tầng kết nối, chính sách nhân sự và các quy tắc của hệ thống như ASEM .
Cuộc họp nhất trí tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư Á-Âu và thúc đẩy khả năng tương tác, thúc đẩy đa trong vòng đàm phán thương mại, các quan chức sẽ tổ chức một loạt các thương mại và đầu tư, khởi động lại bị gián đoạn 13 năm của cơ chế Hội ​​nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEM để trao đổi quan điểm.
Những người tham gia đồng ý rằng, cần tăng cường chia sẻ kinh nghiệm phát triển, hỗ trợ các dự án hợp tác tiểu vùng và khu vực, đặc biệt là ở sông Cửu Long - dự án hợp tác Danube, giúp sự nghiệp xóa đói giảm nghèo và phát triển, thu hẹp khoảng cách phát triển, nỗ lực để đạt được mục tiêu phát triển cân bằng và bền vững.
Buổi chiều, các nhà lãnh đạo ASEM tham dự lễ hội Naadam truyền thống ở Mông Cổ, được UNESCO công nhận là di sản văn hoá phi vật thể thế giới..
