Chuyên gia về luật pháp quốc tế của Bỉ: phán quyết của Toà án Tư pháp Công lý Quốc tế tại Hague thúc đẩy sự tự tin của các nước trong khu vực
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: AFP) Việt Nam Bỉ Thông tấn xã - Sau khi Hague Tòa án Trọng tài thường trực quốc tế để cai trị trên khu vực phía Đông biển trọng tài Philippines, một giáo sư luật tại Đại học Tự do Brussels, Bỉ Eric David (Eric David) thời gian gần đây về vấn đề chấp nhận .
Eric David tin rằng phán quyết của Toà án Trọng tài Quốc tế đã chỉ ra rõ ràng rằng vi phạm luật pháp quốc tế là Trung Quốc nên rút ra cái gọi là "đường chín đoạn" ở Biển Đông Trung Hoa và đòi quyền sở hữu toàn bộ Biển Đông Trung Quốc.
Thực tế này được xác nhận trong bản đồ phụ lục.
Quyết định của tòa án đã làm cho nó rõ ràng rằng chủ quyền của cáp âm thanh trong "đường chín đoạn" Biển của Trung Quốc là không có giá trị, và rằng các nước trong khu vực để nước biển được chia theo "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 (UNCLOS).
Từ quan điểm này, Trung Quốc đã vi phạm hoàn toàn các quy định của luật pháp quốc tế.
Là một giáo sư về luật quốc tế, Eric David nhấn mạnh rằng tàu Trung Quốc cản trở việc thực hiện các ngư dân Philippines đánh bắt cá quyền trong vùng đặc quyền kinh tế Philippines là vi phạm Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển.
Liên quan đến sự khẳng định của Trung Quốc rằng ADIZ sẽ tiếp tục hoặc sẽ tiếp tục, Eric David nhấn mạnh rằng không một quốc gia nào có thể tuyên bố chủ quyền đối với sự giảm sút và dòng chảy.
Nói cách khác, Trung Quốc chỉ có thể thực hiện thẩm quyền của mình trên lãnh thổ chủ quyền.
Eric David tin rằng Việt Nam trước hết nên theo thực tiễn quốc tế về thúc đẩy đàm phán và đàm phán thông qua các kênh ngoại giao.
Nếu các kênh ngoại giao không thể giải quyết, Việt Nam có thể giải quyết tranh chấp thông qua các cơ quan quốc tế, bao gồm Toà án Quốc tế về Luật Biển hoặc một ủy ban trọng tài được thành lập theo Công ước UNCLOS.
Eric David tin rằng phán quyết của tòa án trọng tài về Philippines, Việt Nam, Malaysia và các nước khác có ý nghĩa quan trọng, giúp tăng cường niềm tin của các quốc gia này.
Người dân Trung Quốc cũng có thể nhận ra rằng chính phủ Trung Quốc đang thực hiện chính sách vi phạm luật pháp quốc tế.
Quan điểm công luận quốc tế cho rằng Trung Quốc đang phỉ báng hình ảnh quốc tế của mình.
