Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, sẽ gặp Đại sứ Đan Mạch và Đại sứ Thụy Điển tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc với Đại sứ Đan Mạch tại Charlotte Laursen (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 14 tháng 7 buổi chiều, Chủ tịch Quốc hội vàng Việt Nam Nguyễn Thị và bạc để đến dự buổi họp để chào tạm biệt .
Trong cuộc gặp với Đại sứ Đan Mạch tại Đan Mạch, ông Charlotte Laursen, ông Ngô và ông Sâm đã nói về đà phát triển tốt đẹp trong tất cả các lĩnh vực hợp tác ở Việt Nam..
Nguyễn Thị vàng và bạc nhấn mạnh rằng năm 2016 là năm kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước Dan, hai bên cần tăng cường phối hợp và hợp tác, lễ hội khác nhau có tổ chức tốt hơn.
Ông Nguyễn Phi cho biết Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ đối tác toàn diện với Việt Nam và hoan nghênh việc chính phủ Đan Mạch đưa Việt Nam vào một trong 10 nước mà chính phủ Đan Mạch sẽ phát triển chiến lược.
Đan Mạch là đối tác quan trọng của Việt Nam trong khu vực Bắc Âu và chúng tôi mong muốn Hiệp định Tự do Thương mại Việt Nam-EU sắp tới sẽ mở ra một chương mới trong việc tăng cường hợp tác giữa hai nước.
Nhân dịp này, bà Nguyễn Thị vàng và bạc nhờ vào viện trợ phát triển chính thức Việt Nam, Chính phủ Đan Mạch trong những năm gần đây đã cung cấp, và nói rằng việc sử dụng có hiệu quả của Việt Nam viện trợ trong các lĩnh vực ưu tiên của xóa đói Đan Mạch nghèo và phát triển, hành chính công, cải cách hành chính, biến đổi khí hậu, vv.
Bà Nguyễn Thị Kính cho rằng mối quan hệ hợp tác giữa hai nước đang dần dần chuyển sang quan hệ đối tác, do đó, các Bộ và Uỷ ban của hai nước cần hợp tác chặt chẽ để tìm ra các biện pháp thúc đẩy hợp tác thực tế giữa hai nước trong các lĩnh vực ưu tiên.
Đại sứ Charlotte Lawelson đồng ý với Vàng của ông Nguyễn và nhấn mạnh sự tiến bộ của hai nước trong việc hợp tác trong việc bảo vệ môi trường, tăng trưởng xanh và năng lượng..
Ông cho biết Đan Mạch sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm phát triển với Việt Nam và hỗ trợ Việt Nam trong việc phát triển và sử dụng hiệu quả năng lượng trong kế hoạch quốc gia và chiến lược quốc gia về tăng trưởng xanh.
Bà Charlotte Lawson nói rằng mọi nỗ lực sẽ được thực hiện để thúc đẩy hợp tác quốc hội giữa hai nước.
Khi gặp gỡ với Đại sứ Thụy Điển tại Việt Nam Camille Rama · Midland (Camilla Mellander), Nguyễn Thị vàng và bạc đánh giá cao sự hợp tác tốt giữa Thụy Sĩ và nhấn mạnh rằng, trong tâm trí của nhân dân Việt Nam, Thụy Điển đã chiếm một vị trí quan trọng.
Nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên những cảnh của hàng nghìn người Thụy Điển diễu hành trên đường phố chống lại cuộc chiến tranh Việt Nam.
Trong việc xây dựng nguyên tắc quốc gia ngày nay, Thụy Điển vẫn hỗ trợ và hỗ trợ Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc với Đại sứ Thụy Điển tại Việt Nam Camille Rama · Midland (Nguồn: TTXVN) Nguyễn Thị vàng và bạc lời chúc mừng đến các cuộc bầu cử của Thụy Điển cho thành viên Hội đồng Bảo an LHQ không thường trực (2017-2018 hạn), tôi tin rằng Thụy Điển .
Ông Nguyễn Hoàng Vàng nhấn mạnh rằng Thụy Điển là đối tác thương mại quan trọng của Việt Nam ở châu Âu và Bắc Âu.
Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp Thụy Điển sang Việt Nam để thực hiện các hoạt động đầu tư.
Hy vọng Thụy Điển thúc giục EU ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU càng sớm càng tốt và công nhận hệ thống kinh tế thị trường của Việt Nam.
Camille Rama · Midland Nguyễn Thị vàng và bạc vào việc thúc đẩy quan điểm của hợp tác song phương trong lĩnh vực kinh tế, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, y tế và các lĩnh vực khác đã đồng ý về tiến độ thực hiện trong bình đẳng giới tại Việt Nam, đặc biệt là phiên Việt-thứ tư của Quốc hội nữ nghị sĩ .
Camilla Milande tin rằng hợp tác Việt Nam-Rui đang phát triển theo hướng toàn diện.
Trong tương lai, hai nước cần đẩy mạnh hơn nữa việc trao đổi chuyến thăm của các đoàn, tăng cường sự trao đổi giữa các bộ, ngành và các ngành có liên quan và tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị và sự hiểu biết lẫn nhau giữa Quốc hội và hai nước.
