Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fan Ping-ming gặp Ủy viên Cao cấp Ngoại giao và Chính sách An ninh Maugallini
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Đại diện cấp cao EU cho nước ngoài và Chính sách An ninh Mogailini (Nguồn: http: //baochinhphu.vn/) Ulaanbaatar TTXVN - Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, cùng với Việt Nam .
Trong buổi họp, ông Fanming nhấn mạnh: Việt Nam luôn coi trọng vai trò và vai trò của EU và hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt của Việt Nam-EU..
Phù hợp với tinh thần này, ông Phạm Bình Minh đề nghị ký sớm và chính thức phê duyệt "miễn phí Hiệp định Việt Nam-EU Trade" EU (EVFTA), trong khi hiệu quả thực hiện "quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hiệp định khung của EU" (PCA).
Phạm Bình Minh cho rằng, Việt Nam vẫn còn một nước có thu nhập trung bình thấp, đòi hỏi rất nhiều dòng vốn để đạt được xóa đói giảm nghèo bền vững, biến đổi khí hậu, và để đạt được mục tiêu phát triển bền vững và 21 phiên họp của Hội nghị biến đổi khí hậu của Liên hợp quốc (COP21) "Hiệp định Paris" .
Do đó, ông Phạm Bình Minh đề nghị EU để thưởng thức của Hiệp hội Ngân hàng Thế giới phát triển quốc tế (IDA) chính sách cho vay ưu đãi ở Việt Nam và hứa sẽ phát triển lộ trình tốt nghiệp thích hợp dựa vào khả năng và điều kiện của Việt Nam.
Mogherini đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong khu vực đồng thời nhấn mạnh rằng chính sách đối ngoại của EU sẽ tiếp tục coi trọng tăng cường quan hệ với Việt Nam và thậm chí ASEAN.
Quay trở về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên nhất trí duy trì hòa bình Biển Đông Trung Quốc, sự ổn định, tự do hàng hải và tự do bay ngang và an ninh, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 (UNCLOS) được bật, tuân thủ các " .
