Phó Tổng thống Đặng Yusheng đã thăm chính thức Colombia
-----------------
Phó Tổng thống Việt Nam Teng Yusheng và Tổng thống Colombia Manuel Manuel Santos Calderon.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Bogota - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng theo lời mời của Chính phủ Colombia, Phó Chủ tịch Quốc Đặng Yu Sheng của Việt Nam từ ngày 13-ngày 16 Tháng Bảy dẫn đầu một phái đoàn của Quốc Colombia Việt .
Ngày 14 tháng 7, thời gian địa phương, Juan Manuel Santos, chủ tịch Colombia, đã tổ chức một buổi lễ lớn tại dinh tổng thống Bogota. Phó Tổng thống Deng Yusheng hoan nghênh đoàn của ông đến thăm Colombia..
Tổng thống Colombia Santos hoan nghênh chào đón Yushu của Đặng Tiểu Bình và đảng của ông về chuyến thăm Colombia của họ, nói rằng chuyến thăm này là mức cao nhất của quan hệ song phương giữa hai nước kể từ khi họ thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 1 tháng 1 năm 1979.
Ông Santos nhấn mạnh rằng Colombia luôn coi Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng ở khu vực Đông Nam Á và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa và mở rộng hợp tác cùng có lợi giữa hai nước.
Tổng thống Colombia Manuel Manuel đang đàm phán với Phó Thủ tướng Đặng Yusheng.
(Nguồn: TTXVN) Phó Chủ tịch Sheng Yu Tang bày tỏ sự ủng hộ đối với Colombia không bao giờ cung cấp cho nhân dân Việt Nam gửi lời cảm ơn, chúc mừng những thành tựu gần đây của đất nước trong hoạt động nội bộ và bên ngoài đạt được, cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam là sẵn sàng Columbia .
Tổng thống Santos và Thứ trưởng Teng Shisheng đã thông báo cho nhau về tình hình gần đây tại các quốc gia của mình và thảo luận và nhất trí các biện pháp tăng cường hợp tác song phương..
Ngoài ra, cả hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên thống nhất rằng những phát triển song phương gần đây song hành trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế và văn hoá.
Hai nguyên thủ quốc gia đã được thực hiện trong cuộc họp quốc tế sẽ là phái đoàn của việc trao đổi thường xuyên các chuyến thăm ở các cấp; tăng thương mại song phương để duy trì một động lực tốt của tăng trưởng trong năm 2015, thương mại song phương lên tới 364 triệu $, tăng 9 lần so với 10 năm trước.
Ngoài ra, hai nước duy trì hợp tác chặt chẽ trong các tổ chức quốc tế và các diễn đàn đa phương.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng Việt Nam và Colombia có đủ chỗ cho sự hợp tác và cần tiếp tục khai thác tiềm năng và lợi thế của mình để phục vụ cho sự ra đời của hai nước.
Trong tinh thần đó, hai nhà lãnh đạo đã nhất trí trong tương lai thống nhất cần chủ động thực hiện các biện pháp cụ thể để tăng cường hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy phát triển và mở rộng các mối quan hệ song phương trong các lĩnh vực khác nhau, chẳng hạn như tăng cường đoàn cấp cao và các bộ phận khác nhau ở tất cả các cấp, các đoàn đại biểu địa phương và doanh nghiệp .
Tổng thống Santos và Phó Thủ tướng Đặng Yusheng đã trao đổi những quan điểm sâu sắc về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm và đồng ý rằng hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác và hợp tác trong các tổ chức quốc tế và các diễn đàn đa phương.
Ngoài ra, cả hai nước đã nhấn mạnh đến vị trí của họ về giải quyết hòa bình tranh chấp chủ quyền thông qua đàm phán và đối thoại trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế.
Đặng Yusheng đã gặp Phó Tổng thống Columbia Hermann Vargas Leris tại Bogota, thủ đô của thủ đô.
(Nguồn: NTT Press) Cùng ngày, Đặng Yusheng đã gặp Phó Tổng thống Colombia German Vargas Lleras ở Bogota, thủ đô của thủ đô..
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng Việt Nam và Colombia chia sẻ nhiều điểm tương đồng trong lịch sử, nhân dân hai nước đã được giúp đỡ lẫn nhau và duy trì đoàn kết trạng thái của tâm, nó nhấn mạnh trong một cam kết rất thực tế để thúc đẩy việc thực hiện các thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm này, và sau đó tiếp tục làm sâu sắc thêm .
Bên cạnh đó, Tang Yu Sheng và Hồ Cẩm Một Manuel phát triển kinh tế và xã hội, cũng như thỏa thuận với những hậu quả của kinh nghiệm chiến tranh ở nước mình để thúc đẩy quá trình hòa giải dân tộc và trao đổi khác.
DENG Yu-sheng và Bộ trưởng Maria chứng kiến ​​tại trụ sở của Bộ Ngoại giao Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác về Nông nghiệp, Lâm nghiệp, Chăn nuôi và Nuôi trồng Thủy sản giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam và Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) * 14 tháng bảy vào buổi trưa, Phó chủ tịch Tang Yu Sheng với Ngoại trưởng Colombia Maria Angela Holguin · (MariaAngelaHolguin) chứng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Bộ Ngoại giao trụ sở chính ở Costa Rica và Trung Quốc .
Đặng Yusheng đã gặp Bộ trưởng Maria và các phóng viên quốc tế với hai nước.
(Nguồn: NTT Press) * Buổi chiều, Đặng Yusheng thăm Thượng viện của Cộng hòa Colombia.
Phó loa của Colombia Thượng viện Marcela Osorio (Nidia Marcela Osorio) nhấn mạnh rằng Thượng viện Colombia và Hạ viện đang muốn quốc hội để tiếp tục tăng cường hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam cũng như hỗ trợ tăng cường hợp tác giữa hai biện pháp chính phủ.
Đặng Yusheng đã đánh giá cao những đóng góp tích cực của các cơ quan lập pháp của hai nước nhằm thúc đẩy sự phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trên nhiều phương diện.
