Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam: Báo cáo của Tổ chức Ân Xá Thế giới đánh giá sai Thông tin về Việt Nam
-----------------
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - "Báo cáo gần đây của Tổ chức Ân xá Thế giới là sự biến dạng của các sự kiện.
Việc bảo vệ và thúc đẩy nhân quyền trên cơ sở hiến pháp Việt Nam và các chuẩn mực quốc tế là một chính sách nhất quán của Việt Nam.
Phát biểu của Bộ trưởng Ngoại giao Li Haiping về các vấn đề liên quan đến Trung ương tại một cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao vào ngày 14 tháng 7 nhấn mạnh.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết, là một thành viên, trong đó có "Công ước chống tra tấn," bảy công ước nhân quyền quốc tế, Việt Nam luôn luôn là đúng thực hiện các cam kết và nghĩa vụ của quốc gia thành viên.
Những thành tựu và nỗ lực của Việt Nam trong lĩnh vực bảo vệ và quảng bá nhân quyền đã được cộng đồng quốc tế thừa nhận rộng rãi.
