Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhân dịp tham dự Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu-11 được tổ chức tại Ulaanbaatar, Mông Cổ nhân dịp này, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 7 .
Ruan Chunfu Thủ tướng cho biết trong cuộc họp, Việt Nam duy trì sự độc lập, quan hệ quốc tế đa dạng, đa dạng và chiều sâu vào chính sách đối ngoại của cộng đồng quốc tế, và Trung Quốc coi trọng phát triển tốt láng giềng hữu nghị và quan hệ hợp tác toàn diện.
Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng, trong thời gian tới hai chính quyền các cấp cần tăng cường sự chỉ đạo của các Bộ, ngành để thực hiện sự đồng thuận kết quả có hiệu quả đạt được của hai nhà lãnh đạo cấp cao và cuộc họp thứ chín của Ban chỉ đạo hợp tác song phương, hai nước duy trì thường xuyên lãnh đạo cấp cao lẫn nhau .
Thủ tướng Nguyễn Sinh Fook gặp Thủ tướng Trung Quốc Li Keqiang (Nguồn: Vietnam) Ông Ruan Chunfu Tư vấn Trung Quốc mở rộng nhập khẩu nông sản, lâm nghiệp, hải sản và thủy sản của Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đầu tư vào Việt Nam phù hợp với yêu cầu phát triển bền vững của Việt Nam.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Ruan Chunfu Thủ tướng lưu ý rằng hai bên cần tuân thủ các thỏa thuận và đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo cao cấp, bao gồm Biển Việt Nam "trên hướng dẫn của Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và giải quyết CPC Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Hồ Cẩm Đào vào tháng năm 2011 đạt .
Thủ tướng Nguyễn Duk Hood một lần nữa khẳng định lại vị thế của Việt Nam trong việc hoan nghênh phán quyết của Toà án trọng tài về Vụ kiện Trọng tài ở Biển Hoa Đông ở Philippines.
Thủ tướng Lý Khắc Cường đã bày tỏ sự cảm ơn và đã gửi lời chúc mừng của các nhà lãnh đạo Trung Quốc hàng đầu đến các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam.
Thủ tướng Lý Khắc Cường nói rằng bên Trung Quốc và chính phủ chú trọng việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị láng giềng với Việt Nam, quan hệ hợp tác toàn diện; phía Việt Nam sẵn sàng tăng cường truyền thông chiến lược, thúc đẩy hợp tác cùng có lợi trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước tuân theo sự đồng thuận lãnh đạo cấp cao về các vấn đề hàng hải, và xử lý đúng đắn .
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Tổng thống Bulgaria Rosen Plevneliev (Nguồn: TTXVN) Chiều, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Tổng thống Bulgaria Rosen Plevneliev.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về việc thúc đẩy quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Thủ tướng Nguyễn Dương Phúc đánh giá cao sự ủng hộ và giúp đỡ của người dân Bungari trong việc giải phóng đất nước cho đất nước..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam luôn chú trọng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống với Bulgaria.
Hai bên nhất trí rằng họ cần tiếp tục duy trì và tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao thành lập nhóm công tác chung của Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam.
Thủ tướng Bulgaria Ruan Chunfu hy vọng EU để thúc đẩy một ký chính thức sớm và phê duyệt "Việt Nam - Hiệp định Thương mại Tự do EU", và thừa nhận rằng tình trạng kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam.
Ruan Chunfu Thủ khuyên Bulgaria càng sớm càng tốt để lĩnh vực giáo dục tại Việt Nam nguồn vốn ODA và tăng học bổng cho sinh viên Việt Nam của hạn ngạch.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Tổng thống Bulgaria Rosen Plevneliev (Nguồn: TTXVN) liên quan đến vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Ruan Chunfu hy vọng Bulgaria và Liên minh châu Âu tiếp tục hỗ trợ Việt Nam và ASEAN về việc duy trì hòa bình Biển Đông Trung Quốc, sự ổn định, hàng hải và .
Tổng thống Rosen Plevneliev cho biết Bulgaria có một lợi thế trong lĩnh vực chi phí lao động, năng lượng, cảng biển, khoa học và công nghệ, để đảm bảo Bulgaria sẽ đầu tư để tạo điều kiện tốt nhất cho doanh nghiệp Việt Nam, trong đó nhập vào thị trường EU.
Chủ tịch Rosen Prievonev sẽ hướng dẫn Bộ Giáo dục tăng số lượng học bổng cho sinh viên đại học Việt Nam.
Tổng thống Rosen Plevneliev chính thức đồng ý thúc giục EU ký kết và phê chuẩn càng sớm càng tốt "Việt Nam - Hiệp định Thương mại Tự do EU", và nói rằng Bulgaria sẽ là một trong những nước đầu tiên phê chuẩn "Hiệp định" trong.
Ngoài ra, Tổng thống Rosenpyenefnyev cũng bày tỏ mối quan tâm của mình về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc.
Tổng thống Rosen Plevneliev khẳng định vị trí của Bulgaria và Liên minh châu Âu về tầm quan trọng của nguyên tắc tối thượng của pháp luật, và việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế và những thứ tương tự.
