Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt gặp Thủ tướng Lào Tonglun
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt gặp Thủ tướng Lào Tonglun.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Ulan Bator - Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, nhân dịp đi đến Ulan Bator, Mông Cổ để tham dự cuộc họp hội nghị thượng đỉnh Á-Âu lần thứ 11 nhân dịp này, ngày 14 tháng 7, Việt Nam .
Trong buổi làm việc, hai Thủ tướng nhất trí đồng ý tiếp tục củng cố, bảo vệ và tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Để thúc đẩy mối quan hệ sâu sắc giữa sự phát triển lớn hơn, ổn định và bền vững, hai Thủ tướng nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ và thực hiện có hiệu quả của Bộ Chính trị cấp cao của Ủy ban Trung ương CPC đã tổ chức hai cuộc họp hàng năm của tháng mười hai năm 2015, lớn tuổi càng Ủy ban liên chính phủ chung về lần thứ 38 .
Bên cạnh đó, hai bên cũng nhất trí củng cố và nâng cao hiệu quả hoạt động của Uỷ ban Hỗn hợp Chính phủ Cũ.
Ruan Wen Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với Lào để kiểm tra và giải quyết những khó khăn thực hiện Việt Nam cũ của dự án đầu tư gặp phải, đảm bảo tiến độ mịn của tiến độ dự án theo thứ tự, đóng góp vào sự phát triển quốc gia tại Lào.
Thủ tướng Lào Thongloun tạ ơn Việt Nam Lào sự giúp đỡ có hiệu quả để thúc đẩy Lào, đặc biệt là tại tỉnh Houaphan, tỉnh Xieng Khouang và những nơi khác gặp phải nhiều khó khăn góp phần vào sự phát triển về phía trước.
Thủ tướng Tống Lun nhấn mạnh rằng chính phủ Lào sẽ làm việc chặt chẽ với chính phủ Việt Nam để thực hiện dự án đầu tư cũ của Việt Nam theo cách có trật tự.
Ruan Chunfu đánh giá cao vai trò của Lào như chủ tịch luân phiên của ASEAN trong năm 2016, hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa giao tiếp và hợp tác song phương giữa hai nước và với các nước thành viên của ASEAN, ASEAN củng cố đoàn kết nội bộ và sự đồng thuận để đảm bảo các vấn đề ASEAN trong khu vực, .
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (AMM) sẽ được tổ chức, mỗi cuộc họp quan trọng của Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) và như vậy để tăng cường hợp tác với Lào và các nước khác, để bảo vệ các cuộc họp thành công, nhằm nâng cao uy tín của Lào và tăng cường tình đoàn kết ASEAN và sự đồng thuận .
