Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Li Haiping: Việt Nam yêu cầu chấm dứt của Trung Quốc đối với chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Hình ảnh vệ tinh vào tháng Hai năm nay cho thấy rằng Trung Quốc đã xây dựng một đường băng máy bay một cách bất hợp pháp tại Cross Reef ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
(Nguồn: IHS Jane Defence Weekly) VNA Hà Nội - July 14, có trên họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao Việt Nam một phóng viên hỏi: Tháng Bảy 12, Trung Quốc công khai tuyên bố rằng nước này đã có mặt trên máy bay chở khách ở quần đảo Trường Sa .
Việt Nam phản ứng thế nào với điều này? .
Trung Quốc không Guyue Nan liên quan đến đối lập và cộng đồng quốc tế phải có hành động như vậy đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, là bất hợp pháp, và không thể thay đổi thực tế rằng Việt Nam có chủ quyền đối với hai quần đảo của cát và Trường Sa.
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt vi phạm chủ quyền của Việt Nam, Trung Quốc đã tha thiết tuân theo luật pháp quốc tế vào năm 1982, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển", và vân vân "Hướng dẫn về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), không dùng tình hình ở Biển Đông Trung Quốc làm phức tạp các hành động. ".
