Chuyển đổi địa vật lý ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương và ASEAN trong nửa thế kỷ
-----------------
Hội thảo cảnh.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - June 9, mang tên "sự thay đổi địa chính trị khu vực châu Á-Thái Bình Dương và ASEAN được thành lập vào nửa thế kỷ của" hội thảo quốc tế tổ chức tại Hà Nội, thu hút gần 100 đại biểu.
Hội thảo được tổ chức bởi Học viện Ngoại giao Việt Nam và Bộ trưởng ASEAN về Ngoại giao và Konrad Adenauer Foundation (Konrad-Adenauer-Stiftung) doanh là một trong những hoạt động kỷ niệm để đánh dấu kỷ niệm lần thứ 50 của ASEAN, sẽ giúp quảng bá thông tin .
Trong một bài phát biểu quan trọng tại hội thảo, Thứ trưởng Ngoại giao Ruan Guoyong đã giới thiệu bước ngoặt trong lịch sử phát triển của ASEAN.
Đặc biệt, ngày 31 tháng 12 2015 đến an ninh chính trị, kinh tế và văn hóa xã hội như là ba trụ cột của Cộng đồng ASEAN được thành lập, đánh dấu quá trình hội nhập ASEAN đạt được tiến bộ đáng kể, ASEAN đã bước vào một giai đoạn phát triển mới của ASEAN để xây dựng "đoàn kết chính trị .
Các đại biểu quốc tế tham dự hội thảo này.
(Nguồn: TTXVN) trong bối cảnh thay đổi sâu sắc trong tình hình thế giới và khu vực tiếp tục xảy ra, Ruan Guoyong tin rằng các nước ASEAN cần hiểu những cơ hội và thách thức đang phải đối mặt, tìm cách để đạt được việc xây dựng một Cộng đồng ASEAN vững mạnh, nó là dành cho những người mang thực .
Peter Girke, Tổng giám đốc Quỹ Konrad Adenauer, nhấn mạnh rằng trong 50 năm qua, ASEAN đã đem lại nhiều lợi ích cho các nước thành viên ASEAN và nhân dân của họ.
Hội thảo bao gồm bốn phiên thảo luận để xem xét những thành tựu của 50 năm trở lại đây đã làm cho ASEAN, cơ hội ASEAN và những thách thức trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương để đánh giá tình hình hiện nay phải đối mặt với các biện pháp đề xuất về việc xây dựng Cộng đồng ASEAN cũng như quan điểm và đề xuất về các chính sách của các nước thành viên.
