Thủ tướng Nguyễn Thu Fook của Việt Nam tham dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp Mông Cổ (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Mông Cổ - Việt Nam Thời gian 14 tháng bảy buổi sáng, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Mông Cổ.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam Tak Tak Fat, Bộ trưởng Bộ Thực phẩm và Nông nghiệp Mông Cổ Bulma, đại diện của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã tham dự cuộc họp.
Việt Nam và Mông Cổ 100 công ty và nhà đầu tư tham gia.
Theo ý kiến ​​của các nhà đầu tư, sự hợp tác giữa hai nước có tiềm năng lớn nhưng chưa được khai thác triệt để, với thương mại song phương chỉ đạt 175 triệu USD.
Hiện tại, 80% doanh nghiệp nhà nước ở Mông Cổ tiến hành cải cách cổ phần.
Các doanh nghiệp Mông Cổ đang tích cực tìm kiếm các cơ hội hợp tác kinh tế và thương mại với các nước trên thế giới, bao gồm cả thị trường Việt Nam, có nhiều tiềm năng trong nhiều lĩnh vực.
Mông Cổ đang đẩy nhanh tiến độ phát triển cơ sở hạ tầng và xây dựng cầu đường.
Diễn đàn Doanh nghiệp hai nước bày tỏ mối quan ngại về các lĩnh vực hợp tác trong lĩnh vực du lịch, xây dựng, khai khoáng, dệt may, đặc biệt là nông nghiệp và thực phẩm.
Mông Cổ có lợi thế trong lĩnh vực chế biến và xuất khẩu thịt và sẵn sàng hợp tác với các doanh nghiệp bán buôn ở nước này để xâm nhập vào thị trường này ở Việt Nam.
Tạo điều kiện thuận lợi cho các công ty khác nhau hy vọng hai chính phủ để mở đường bay thẳng Mông Cổ đến Việt Nam, nhân dân hai nước, đặc biệt là giữa các doanh nghiệp và quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau và hoạt động xuất nhập khẩu, vv.
Các doanh nghiệp Việt Nam và Mông Cổ đã thành lập một ủy ban hỗn hợp cho các doanh nghiệp Việt Nam để thúc đẩy hợp tác trong tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là nông nghiệp và nông sản công nghệ cao..
Ruan Chunfu Gia Bảo cho biết trong một bài phát biểu tại diễn đàn, sự hợp tác chính trị hơn giữa Trung Quốc và Mông Cổ đang hiển thị xu hướng bùng nổ, nhưng hai tiềm năng chưa được khai quật hoàn toàn.
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh rằng sự lãnh đạo của chính phủ hai nước đã nhất trí tạo điều kiện thuận lợi nhất để thúc đẩy sự phát triển của thương mại song phương và hợp tác đầu tư trong tương lai, đặc biệt là việc kêu gọi và khuyến khích các doanh nghiệp của họ để mở rộng hợp tác trong các hoạt động và dự án hợp tác khác nhau.
Khi giới thiệu về tiềm năng thị trường cho các doanh nghiệp Việt Nam ở Mông Cổ, Thủ tướng Nguyễn Chiu-fu cho biết Việt Nam là một thị trường lớn với dân số 90 triệu và GDP 200 tỷ đô la Mỹ.
Hiện tại, có 21.000 doanh nghiệp đã đầu tư vào Việt Nam với tổng vốn đầu tư 300 tỷ đô la Mỹ.
Việt Nam đang xây dựng mối quan hệ giữa thương mại và hợp tác đầu tư tại 100 quốc gia và vùng lãnh thổ; tham gia 13 hiệp định thương mại tự do, đặc biệt là thế hệ mới của các hiệp định thương mại tự do.
Việt Nam cũng là một thành viên quan trọng của Cộng đồng ASEAN và là một trong 12 thành viên sáng lập của Hiệp định Đối tác Thương mại xuyên Thái Bình Dương.
Xuất khẩu của Việt Nam Các sản phẩm chính của nông sản, thực phẩm, thủy sản, rau, sản phẩm điện tử đến Mông Cổ, Việt Nam mong muốn đầu tư vào khai thác mỏ, công nghệ, du lịch và các lĩnh vực khác của Mông Cổ.
Ngoài ra, Việt Nam có đội ngũ kỹ sư và công nhân xây dựng lành nghề có kinh nghiệm, mong muốn hợp tác với Mông Cổ trong lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng.
Sáng sớm hôm đó, Thủ tướng Ruan Chunfu và đoàn tùy tùng của ông đã đến thăm nhà máy sợi len Gobi Mông Cổ.
