Một phái đoàn các quan chức trẻ Ấn Độ đã tổ chức một loạt các hoạt động trao đổi tại Việt Nam
-----------------
Trẻ sĩ quan quân đội Ấn Độ và Sở làm việc thanh niên, thay mặt Viện Việt Nghiên cứu Chiến lược Quốc phòng chụp ảnh (Nguồn: Báo Nhân dân Quân đội) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - Từ ngày 11-ngày 17 Tháng Bảy, đứng đầu là Thiếu Tá Nadisetti Ganesh Ấn Độ thay mặt cán bộ trẻ .
Trẻ sĩ quan quân đội Ấn Độ và Sở làm việc thanh niên, thay mặt Viện Việt Nghiên cứu Chiến lược Quốc phòng chụp ảnh (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) Trong chuyến thăm, sáng ngày 12 tháng 7 tại Hà Nội, đoàn Việt Nam đã nghe đại diện của Học viện Quốc phòng giới thiệu về Việt Nam .
70 năm kinh nghiệm phát triển, quân đội nhân dân Việt Nam luôn luôn là một anh hùng của quân đội, liên tục đánh bại quân xâm lược tàn bạo, góp phần tuân thủ độc lập dân tộc và chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ.
Trong xã hội ngày nay, quân đội nhân dân Việt Nam đang tích cực đã xuống đường hiện đại hoá, xây dựng một đội quân chính trị tư tưởng mạnh mẽ, để đáp ứng việc hoàn thành nhiệm vụ khác nhau dưới sự yêu cầu tình hình mới, đặc biệt là khi tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, tìm kiếm và khu vực cứu hộ và thế giới, thiên nhiên .
sĩ quan trẻ Ấn Độ đã bày tỏ lòng biết ơn đối với những thành tựu của nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh trong quá khứ cho quân đội giải phóng dân tộc có những đóng góp vào sự nghiệp bảo vệ thành lập và ngày nay được thực hiện, và bày tỏ hy vọng rằng nhiều cơ hội cho cán bộ trẻ với Việt Nam tổ chức các hoạt động trao đổi, trong đó có cho sâu .
Nadisetti Ganesh Major (trái) được trình bày Ji Nianpin cho đại diện của Học viện Quốc phòng Việt Nam: buổi chiều (Nguồn báo Quân đội nhân dân), Tổng cục Chính trị Quân đội Tổng giám đốc của Đại Tá Ding dân Guoxiong Việt Nam của quân đội làm việc thanh niên đã chủ trì các sĩ quan trẻ chào đón phái đoàn Ấn Độ .
Vào buổi làm việc, các sĩ quan trẻ Ding Guoxiong đọc lại lần phái đoàn Ấn Độ sang Việt Nam chào đón nồng nhiệt.
Đại Tá Ding Guoxiong đã tóm tắt cho đoàn về sức mạnh của các sĩ quan trẻ của Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Đại Tá Ding Guoxiong nhấn mạnh: Chuyến thăm này của phái đoàn các quan chức trẻ Ấn Độ sẽ giúp tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa các sĩ quan trẻ của hai nước..
Thông qua các hoạt động trao đổi, ông hy vọng rằng các đại biểu sẽ biết thêm về phong tục của Việt Nam, quân đội nhân dân Việt Nam trong chính sách đối ngoại và quốc phòng của Đảng và Nhà nước Việt Nam, từ sâu tin tưởng lẫn nhau giữa hai quân đội và nhân dân và hiểu biết lẫn nhau.
Nadisetti Ganesh chính thay mặt cho các thành viên bày tỏ lòng biết ơn đối với sự hiếu khách của Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức nhiệm vụ, và nhấn mạnh rằng chuyến thăm này sẽ là một cơ hội quý báu để mỗi sĩ quan trẻ Ấn Độ để đạt được kinh nghiệm và hiểu biết sâu sắc của hải quan Việt Nam và chính sách quốc phòng, Nadisetti Ganesh cũng lớn .
Trước đó, một phái đoàn các quan chức trẻ của Ấn Độ đã đến thăm Bảo tàng Lịch sử Quân đội Việt Nam, Đội Lữ đoàn Kỹ sư 229, vv.
