EU hy vọng phán quyết của Toà án trọng tài thường trực Hague sẽ giúp giải quyết tranh chấp về Biển Đông Trung Quốc
-----------------
(Nguồn: Reuters) Một ngày sau khi phán quyết cuối cùng của vụ kiện trọng tài Đông Á ở Philipin, Chủ tịch Hội đồng Châu Âu (EC) Donald .
Trong hội nghị thượng đỉnh EU lần thứ 18 tại Trung Quốc, ông Donald Tusk nói rằng các nhà lãnh đạo châu Âu đã thảo luận về trường hợp của Philippines với Trọng tài Biển Đông Trung Quốc.
Ông nhấn mạnh rằng EU hoàn toàn tin tưởng vào các cơ quan trọng tài và quy trình trọng tài và cũng bày tỏ hy vọng rằng phán quyết của Toà án trọng tài sẽ giúp giải quyết tranh chấp ở Biển Đông Hải.
Donald Tusk nói rằng EU sẽ ủng hộ cho luật pháp quốc tế như Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS).
Trước đó vào ngày 12 tháng 7, Donald Tusk đã kêu gọi Trung Quốc tuân thủ hệ thống quốc tế và bảo vệ "trật tự quốc tế dựa trên luật lệ".
Tusk nói: "Quy tắc quốc tế dựa trên luật lệ là mối quan tâm chung của chúng tôi.
Cả Trung Quốc lẫn EU đều phải được bảo vệ bởi vì nó phục vụ tốt nhất lợi ích của người dân.
"Đại diện cao EU Ngoại và Security Policy Federica Mogherini (Federica Mogherini) Bà gần đây tại Bắc Kinh rằng EU kêu gọi tất cả các bên phải tôn trọng sự phán xét của pháp luật, hỗ trợ cho các quy định của UNCLOS, trong đó có quy định liên quan đến tự do hàng hải.
Theo phán quyết cuối cùng vào ngày 12 đến làm cho Đông Hải trọng tài Philippines Tòa án Trọng tài quốc tế ở The Hague, Hà Lan, Trung Quốc trên "quyền lịch sử" trong "chín đoạn dòng" nước của sự hấp dẫn là không phù hợp với các quy định của năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", các.
Cầm quyền nhấn mạnh rằng Trung Quốc không có cơ sở lịch sử cho Biển Đông Trung Quốc, trong khi nguồn lực của Trung Quốc "chín đoạn đường" khu vực biển của những người ủng hộ quyền lịch sử không có phán quyết cơ sở PCA pháp nhấn mạnh rằng bất kỳ hòn đảo đá ngầm thuộc về Trung Quốc Trường Sa khẳng định không ai có thể sản xuất .
Phán quyết cũng chỉ ra rằng Trung Quốc không có sự cho phép của Khu kinh tế 200 hải lý độc quyền trong chiếc khăn Biển Đông Trung Quốc Atoll (Mischief) Reef nho hoặc cỏ (Thomas) và quần đảo Trường Sa thuộc về Việt Nam, đảo Ba là bằng phẳng, "đá", và do đó không sở hữu vùng đặc quyền kinh tế.
PCA nhấn mạnh rằng Trung Quốc đã can thiệp vào quyền đánh bắt cá truyền thống của Philipin ở Scarborough.
PCA chỉ ra rằng các hành động của Trung Quốc làm trầm trọng thêm tranh chấp với Philippines.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping 12 tháng 7 Philippines nên yêu cầu một phụ lục trọng tài tòa án năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" bảy để thực hiện một quyết định cuối cùng ghi nhận khi một phóng viên hỏi, "Toà án trọng tài Việt Nam vào ngày 12 tháng 7 .
Việt Nam nhắc lại một lần nữa quan điểm nhất quán của mình như được nêu rõ trong bản tuyên bố của Bộ Ngoại giao đã đệ trình lên ủy ban trọng tài vào ngày 5 tháng 12 năm 2014.
Trong tinh thần đó, sự ủng hộ mạnh mẽ của Việt Nam theo luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 đến biện pháp hòa bình, bao gồm quá trình ngoại giao và pháp lý, bao gồm cả Biển Đông Trung Quốc để giải quyết tranh chấp mà không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, bảo trì .
Nhân cơ hội này để tái khẳng định chủ quyền của mình Việt Nam tiếp tục cát và Trường Sa hai hòn đảo, theo thành lập vào năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", vùng biển Việt Nam và lãnh hải chủ quyền của vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa chủ quyền và quyền tài phán .
