Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt gặp gỡ Chủ tịch Mông Cổ Charles Xi Elbegdorj
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Tổng thống Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Ulan Bator - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ngày 13 tháng 7 vào buổi chiều, Việt Nam .
Trong cuộc họp, Tổng thống Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj nhấn mạnh rằng Mông Cổ nước và nhân dân đã luôn luôn coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam, và đánh giá cao của Chính phủ và nhân dân Việt Nam trong xây dựng và phát triển đất nước trong những nguyên nhân đưa ra là .
Ruan Chunfu đánh giá cao những thành tựu của chính phủ Mông Cổ và người Gần đây trong chủ trương phát triển kinh tế và xã hội đưa ra là những thành tựu này sẽ giúp cải thiện chất lượng cuộc sống của người dân.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn được coi là một đối tác quan trọng của Mông Cổ, hy vọng quan hệ song phương sẽ tiếp tục phát triển thực tiễn, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước, bảo vệ khu vực và thế giới hòa bình, ổn định, hợp tác và đóng góp vào sự phát triển.
Thủ tướng Nguyễn Thái Cảnh mong muốn Mông Cổ tổ chức ASEM lần thứ 11 thành công.
Hai nhà lãnh đạo cùng xem xét và cho biết ông rất vui mừng khi thấy các kết quả của sự hợp tác giữa hai nước Gần đây, hai bên chú trọng và hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác toàn diện giữa hai nước, trao đổi đoàn các cấp của đoàn đã đồng ý để duy trì liên lạc và tăng cường hợp tác tổ chức thành công 16 .
Hai bên nhấn mạnh tầm lẫn nhau tạo điều kiện cho các doanh nghiệp để tăng cường các nước đối tác hợp tác, tìm kiếm cơ hội đầu tư, thúc đẩy giao lưu nhân dân, thúc đẩy các đặc điểm văn hóa truyền thống của các quốc gia tương ứng của họ, vv, để củng cố quan hệ hữu nghị giữa hai nước nhằm góp phần.
Ngoài ra, hai nhà lãnh đạo cũng đã trao đổi quan điểm về các vấn đề chung của khu vực và thế giới và đồng ý hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
