Ruan Chunfu Thủ tướng Chính phủ: Ngành, nghề của Việt Nam phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng xuất khẩu 10%
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Hà Nội, Việt Nam tổ chức trong nửa đầu của năm 2016, lĩnh vực kinh doanh họp tóm tắt công việc ngày 12 tháng bảy vào buổi chiều.
Thủ tướng Ruan Chunfu phải được khen thưởng cho các thành tựu đạt được trong kinh doanh Phát biểu tại buổi làm việc, cũng yêu cầu các doanh nghiệp để vượt qua khó khăn và phấn đấu để đạt được tốc độ tăng trưởng năm 2016 xuất khẩu 10%, đóng góp tích cực vào tăng trưởng GDP tại Việt Nam.
Ruan Chunfu Gia Bảo nói rằng hạn hán nghiêm trọng và xâm nhập mặn trong nền kinh tế toàn cầu vẫn phải đối mặt với những khó khăn và trung tâm Nishihara Việt Nam và khu vực Cửu Long Đồng bằng sông Cửu, nền khó khăn của môi trường biển và các tai nạn khác ở miền trung Trung Quốc, kết quả kinh doanh Việt Nam đạt được là đáng ghi nhận.
Thủ tướng Nguyễn Dujuan vinh dự thành tựu của ngành kinh doanh Việt Nam trong việc kích thích nhu cầu trong nước và thúc đẩy hoạt động xuất khẩu.
Ruan Chunfu Thủ tướng đã chỉ ra những thiếu sót của doanh nghiệp Việt Nam đang phải đối mặt, đặc biệt ở tốc độ tăng trưởng chỉ số sản xuất công nghiệp thấp; thoái vốn của các doanh nghiệp nhà nước vẫn là tốc độ tương đối chậm, vv.
Ông yêu cầu Ủy ban Cạnh tranh để nâng cao năng lực của quốc gia Việt Nam để đối phó có hiệu quả đối với chống độc quyền và chống bán phá giá và các nhiệm vụ với; cắt-cạnh chiến lược phát triển thành phần kinh tế hoàn hảo; không ngừng cải thiện hệ thống, để tạo điều kiện thuận lợi để thúc đẩy phát triển khu vực tư nhân.
Thủ tướng Nguyễn Thu Chun đã thúc giục khu vực doanh nghiệp cải cách mạnh mẽ công tác quản lý, cải tiến hơn nữa tổ chức thị trường, đảm bảo minh bạch và chống độc quyền.
Ông nhấn mạnh rằng cần thiết lập một chính phủ trung thực và sạch sẽ với một doanh nghiệp làm nòng cốt và bảo vệ vững chắc môi trường, bao gồm cả môi trường tự nhiên, xã hội và cạnh tranh, và đặc biệt là môi trường sống của con người.
Tại cuộc họp, Thủ tướng Chính phủ nói đến bài học Ruan Chunfu Formosa Plastics Group Hà Tĩnh Thép AG và Societe Generale chết trách nhiệm của một số lượng lớn cá, anh hỏi, nếu sự cố tương tự xảy ra lần nữa, các Bộ, các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp chịu trách nhiệm trước Đảng Việt Nam, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân.
Thủ tướng Nguyễn đã bày tỏ hy vọng rằng lĩnh vực kinh doanh sẽ tập trung vào việc điều chỉnh cơ cấu kinh tế, tăng sản lượng và khả năng cạnh tranh, và phấn đấu hoàn thành tất cả các mục tiêu.
Ông yêu cầu khu vực kinh doanh thực hiện các biện pháp khác nhau nhằm phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế 10% vào năm 2016,.
Ngoài ra, khu vực kinh doanh cần đẩy mạnh nỗ lực quản lý thị trường để chống buôn lậu gian lận thương mại và hàng giả và hàng kém chất lượng và áp dụng các biện pháp bảo vệ thương mại khác nhau.
Nó đã được báo cáo rằng Bộ Thương mại và Công nghiệp, nửa đầu năm 2016 tốc độ tăng trưởng sản phẩm quốc nội tổng 5,52%, Việt Nam của thấp hơn so với cùng kỳ năm 2015, tốc độ tăng trưởng chỉ số sản xuất công nghiệp chế biến 10,1%, bán lẻ và doanh thu dịch vụ tăng 9,5%.
