Tăng cường mối quan hệ Thái-Thái và thúc đẩy sự thịnh vượng chung và phát triển bền vững
-----------------
cảnh hội thảo (Ảnh từ "Đài Tiếng nói Việt Nam") VNA Hà Nội - "Tăng cường quan hệ Việt Nam-Thái Lan và thúc đẩy sự thịnh vượng chung, phát triển bền vững và an ninh khu vực," Hội thảo quốc tế vào ngày 12 tại Thái Lan Chulalongkorn .
Một trong những hoạt động chào mừng kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Zhu Yuetai hội thảo do Viện Quốc tế về Đại học An ninh và Chulalongkorn ở Thái Lan với Viện Khoa học Viện Xã hội ASEAN Việt Nam phối hợp tổ chức, là.
Tại cuộc họp, các đại biểu quan hệ Thái hơn: Cơ hội và thách thức, cơ hội đầu tư mới tại Việt Nam, các nước ASEAN cam kết hợp tác vì hòa bình và thịnh vượng trong khu vực và quan hệ Việt Nam-Thái Lan, hợp tác trong triển vọng kinh doanh mới Tyler, Việt Nam và hợp tác Thái Lan về biến đổi khí hậu và các chủ đề khác .
Bên cạnh đó, các đại biểu cũng đưa ra và xung quanh sự hợp tác tiểu vùng sông Mê Kông (CLMVT), vị trí của ASEAN về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, biến đổi khí hậu và các con đập sông Cửu Long trên tương ứng ở đồng bằng sông Cửu Long sau khi Tòa án quốc tế The Hague Trọng tài để đưa ra quyết định cuối cùng về phía Đông Trung Quốc Biển trọng tài Philippines .
Việt Nam Thái Lan với các đại diện nhất trí rằng quan hệ song phương có một lịch sử lâu dài trong nhiều lĩnh vực, hợp tác song phương hiện nay rất lớn trong các lĩnh vực kinh doanh, chính trị, lao động, biến đổi khí hậu và tiềm năng khác.
đối với hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và toàn cầu với, các đại biểu cho rằng hai nước cần làm việc cùng với Việt Nam và Thái Lan với các nước khác, để duy trì hòa bình, ổn định và an ninh trên biển, nó đã được thừa nhận rộng rãi của cộng đồng quốc tế, bao gồm cả năm 1982 "của Liên Hiệp Quốc-Đại dương .
Việt Nam và Thái Lan nên nỗ lực chung để giải quyết các vấn đề tồn tại trong dịch vụ đánh bắt và lao động.
