Phó chủ tịch nước CHDCND Lào thăm tỉnh Hải Dương, Việt Nam
-----------------
(Nguồn: Vietnam) Phó Tổng thống Haiyang-Lào Phankham Viphavan và đoàn của ông thăm tỉnh Hải Dương ở Việt Nam và hội đàm với lãnh đạo tỉnh.
Trong cuộc hội đàm, ông Ruan Yangtai, Chủ tịch UBND tỉnh Haiyang, đã giới thiệu sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.
Theo đó, Haiyang có tổng cộng 232 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài với tổng vốn đăng ký khoảng 7 tỷ đô la Mỹ.
Trong nửa đầu năm 2016, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Hải Dương cao hơn (tăng 7,2%),.
An sinh xã hội của tỉnh, xóa đói giảm nghèo, việc làm, văn hoá, xã hội, giáo dục và đào tạo là tất cả các lĩnh vực quan tâm.
Phó Vụ trưởng Vụ Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Hải Dương và Giám đốc Trung tâm Hợp tác và Tư vấn Vientiane Ruan Weiduan giới thiệu Hợp tác Thân thiện giữa Tỉnh Hải Dương và Thủ đô Viêng Chăn Lào.
Haiyang và Vientiane đã viết hoa cho tình chị em vào năm 1984.
Cả hai bên đều thiết lập một trung tâm hợp tác thân thiện ở Haiyang và Vientiane.
Hiện nay, nhiều sinh viên và sinh viên Lào học tập tại các cơ sở giáo dục ở tỉnh Hải Dương.
Tỉnh Hải Dương cử các chuyên gia trong các lĩnh vực như nông nghiệp và đầu tư quy hoạch để giúp Vientiane ở Lào.
Ngoài ra, Haiyang cũng hỗ trợ Vientiane xây dựng các trung tâm công nghệ thụ tinh nhân tạo cho vật nuôi và xây dựng vườn ươm.
Phó Chủ tịch Lào Pankan • Weipa Wan cho biết, trong tình hình khu vực và thế giới là nền phức tạp, Lào và Việt Nam cần phải tăng cường hơn nữa sự đoàn kết và chủ động để ngăn chặn và đánh bại thế lực thù địch âm mưu và tiêu hủy phương tiện.
Pankan • Weipa Wan nói rằng họ sẽ tiếp tục và đẩy mạnh những nỗ lực công khai để nâng cao dân Lào, đặc biệt là sự hiểu biết về thế hệ trẻ về mối quan hệ đặc biệt của tinh thần đoàn kết cũ.
Trong chuyến thăm, đoàn Lào đã đến thăm Khu công nghiệp Đại An và các trang trại gia cầm quy mô lớn ở Haiyang.
