Việt Nam và Rumani đã ban hành một tuyên bố chung về nhiều vấn đề quan trọng nhất trí
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Chun (phải) và Thủ tướng Rumani Qiao Luoshen đã đưa ra một tuyên bố chung (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, Thủ tướng Romania Đà Qian • Qiaoluo Shi (Dacian .
Trong chuyến thăm, hai bên đã ban hành một tuyên bố chung.
Trong bài phát biểu, hai bên nhấn mạnh rằng đối thoại chính trị đóng một vai trò quan trọng trong việc tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, tin tưởng lẫn nhau và thúc đẩy quan hệ song phương giữa Việt Nam và Rumani..
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường liên lạc cấp cao và sử dụng các hội nghị quốc tế và các địa chỉ liên lạc khác để thảo luận các vấn đề chung quan tâm.
Hai thủ tướng đã đồng ý tiếp tục mở rộng phạm vi hợp tác kinh tế, mà quan trọng hơn là thương mại, năng lượng, ngân hàng, nông nghiệp, chế biến và sản xuất, lĩnh vực quan tâm chung trong việc xây dựng cơ sở hạ tầng, công nghệ thông tin, khoa học và công nghệ, bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu, du lịch, vv.
Cả hai bên - cho biết kết thúc của các cuộc đàm phán, "Free Hiệp định Thương mại Việt Nam EU" hoan nghênh và tin rằng thỏa thuận đã ký kết và thực hiện càng sớm càng tốt sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Hợp tác và Phát triển Romania.
Về giao lưu văn hóa, giáo dục và đào tạo, năng lượng và thỏa thuận hợp tác khác đã đạt được trong này thăm hai bên hoan nghênh; nhất trí về sự cần thiết phải tăng cường hợp tác trong các cơ quan thực thi pháp luật của hai nước, hy vọng cho một ký đầu tiên của chống khủng bố Rumani và tổ chức tội phạm và tội phạm khác của hợp tác .
Một cách quan trọng hai bên cam kết sẽ tăng cường trao đổi phi chính phủ và được coi là tăng cường hiểu biết lẫn nhau và để đạt được phát triển bền vững của mối quan hệ song phương.
Hai nhà lãnh đạo đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, và nhấn mạnh rằng sự phát triển của hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Romania trong khuôn khổ Diễn đàn hợp tác Á-Âu.
Hai bên nhất trí rằng hợp tác là chìa khóa để xây dựng sự tin tưởng lẫn nhau và ổn định.
Hợp tác giữa châu Á và châu Âu tạo thuận lợi cho Nghị quyết chung của chúng ta đối với các thách thức khu vực và toàn cầu.
Do đó, hai bên đã nhất trí ủng hộ vị thế của việc giải quyết hòa bình các tranh chấp, bao gồm cả cơ sở phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại.
Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác với nhau trong khuôn khổ Diễn đàn Hợp tác Á-Âu về các dự án hợp tác Tiểu vùng sông Mêkông và sông Danube trong khuôn khổ đối thoại về phát triển bền vững.
Hai Bộ trưởng Ngoại giao tin tưởng rằng Sáng kiến ​​Mekong-Danube đã đạt tới Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu lần thứ 10 vào năm 2014 sẽ tạo tiền đề cho hợp tác Á-Âu mới.
Hai bên cam kết tăng cường hợp tác song phương Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác giữa Liên hợp quốc, ASEM, EU-Việt Nam và ASEAN-EU.
