Ninh Bình cho các doanh nghiệp Lào tìm cơ hội đầu tư để tạo thuận lợi
-----------------
Pippa Peng Pei-Lào Thủ tướng Trưởng họp Staff (Nguồn: ninhbinh.gov.vn) với sự lãnh đạo của tỉnh Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình, Thông tấn xã Việt Nam - Thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Chính phủ Văn phòng Giám đốc Thủ tướng Chính phủ Lào .
Song Guangchen, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình, đã giới thiệu với đoàn Chính phủ Lào những phát triển kinh tế xã hội quan trọng, đặc điểm văn hoá, lịch sử, tiềm năng phát triển, lợi thế và chính sách ưu đãi thu hút đầu tư trên địa bàn tỉnh.
Song Guangchen nhấn mạnh rằng vào năm 2015, tỉnh Ninh Bình có tốc độ tăng trưởng GDP 8,7% và thu nhập ngân sách đạt 4,688 tỷ đồng, dịch vụ du lịch và sản xuất công nghiệp đã có sự phát triển mạnh mẽ với hơn 6 triệu khách du lịch và 1,4 nghìn tỷ đồng doanh thu du lịch .
Trong nửa đầu năm 2016, thu nhập ngân sách tại Ningping đạt trên 2.223 tỷ đồng, tăng 36,2% so với cùng kỳ năm ngoái..
Số lượng khách du lịch thu hút được 44,8 triệu lượt khách, tăng 2,6%, trong đó khách nước ngoài tăng mạnh.
Song Guangchen cũng hứa rằng tỉnh Ninh Bình sẽ giúp các doanh nghiệp Lào đến tỉnh để tìm cơ hội đầu tư và tạo sự thuận tiện.
· Pippa Peng Pei nói rằng trong Đảng Nhân dân Cách mạng Lào sau Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ X, Lào có mục tiêu rõ ràng, nhiệm vụ của thời đại mới được giải quyết nghèo đói, và phấn đấu đến năm 2020 từ hàng ngũ của các nước kém phát triển của Lào.
Chính phủ Lào đang điều chỉnh phong cách làm việc, trao quyền cho các địa phương, tập trung vào kinh tế vĩ mô và thu hút đầu tư.
Lào hy vọng học hỏi từ kinh nghiệm quý báu của phát triển nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới ở Ninh Bình.
Trong lĩnh vực thu hút đầu tư, Lào cũng hy vọng sẽ thu hút thêm đầu tư từ Ninh Bình, thậm chí cả các doanh nghiệp Việt Nam.
Pembeh Pupip nhấn mạnh rằng gần đây, tỉnh Ninh Bình đã trở thành một tỉnh thân thiện với tỉnh Oudomxay của Lào và đã tài trợ cho việc xây dựng một số dự án của Huimin trong tỉnh.
Ông hy vọng rằng tỉnh Ninh Bình sẽ tăng cường tình hữu nghị với các tỉnh khác ở Lào và hỗ trợ.
Trong thời gian tỉnh Ninh Bình, một đoàn công tác của Lào đã đến thăm một số địa điểm nổi tiếng và các điểm tham quan trong tỉnh.
