Wang Tinghui, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, được bổ nhiệm làm Giám đốc Ban chỉ đạo Tây Nam Việt Nam
-----------------
Quyết định đặt lễ trình bày (Nguồn: Chinhphu.vn) VNA Hà Nội - July buổi sáng 12, Cục Chính trị Trung ương Đảng, thư ký điều hành Ủy ban Trung ương lễ Ding Shixiong, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chính phủ .
Đồng chí Ding Shixiong thay mặt Bộ Chính trị, Ủy ban Trung ương đánh giá cao việc thực hiện công việc và đóng góp của hai đồng chí, và bày tỏ hy vọng rằng hai đồng chí để trải nghiệm công việc của họ và khả năng để tiếp tục đóng góp cho Đảng, Nhà nước và nhân dân.
Đồng chí Wang Tinghui cho biết khả năng và kinh nghiệm để tiếp tục chơi với Ban chỉ đạo của Ủy ban Thường vụ Xã Tây Nam trong quá trình làm việc trên riêng của họ, với sự lãnh đạo của phía tây nam Ban chỉ đạo công việc, cán bộ, đảng viên để phát huy tối đa thế mạnh của khu vực, vượt qua khó khăn và đẩy Jiulong .
Trước đó, giao Ban Chỉ đạo Tây Nam tổ chức lễ Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Quốc Ban Renshan Ming thắng Bộ Chính trị đã ban hành một quyết định bằng văn bản bổ nhiệm ông là phó giám đốc ở phía tây nam của giao Ban chỉ đạo.
