Hoa Kỳ, các nghị sĩ Canada và các chuyên gia và học giả đã đưa ra một tuyên bố về phán quyết cuối cùng của trọng tài Philippine biển Đông Trung Hoa
-----------------
Chủ tịch Thượng viện Hoa Kỳ Ủy ban Quân vụ John McCain (Nguồn: TTXVN) WASHINGTON Thông tấn xã Việt Nam - Sau khi quyết định cuối cùng được thực hiện bởi phía Đông Trung Quốc Biển trọng tài Philippines 12 tháng 7 ở The Hague Tòa án Trọng tài thường trực (PCA), Ủy ban Quân vụ Thượng viện Hoa Kỳ .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington, McCain và Sullivan khuyến khích các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc bên liên quan trong một tuyên bố chung trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, thông qua các cơ chế của trọng tài và đàm phán quốc tế, bằng các biện pháp hòa bình để giải quyết tranh chấp hàng hải.
(CSIS) Biển Á Transparency Initiative Giám đốc Trung tâm Chiến lược và Nghiên cứu Quốc tế Pauline (Gregory poling) ý kiến, phán quyết đã từ chối những đòi hỏi của Trung Quốc đối với quyền chủ quyền ở cái gọi là nước "chín đoạn đường".
Trong một bài phát biểu tại Hội nghị chuyên đề Biển Đông lần thứ 6 tổ chức cùng ngày, Pauline nói rằng phán quyết của PCA được lấy cảm hứng từ các biện pháp pháp lý để giải quyết tranh chấp hàng hải.
Theo quyết định của PCA trước, "quyền lịch sử" của Trung Quốc trong "đường chín đoạn" không đáp ứng được nhu cầu của các vùng biển "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982; Trung Quốc không phải là "trình độ chuyên môn lịch sử" đối với Biển Đông Trung Quốc, "đường chín đoạn của Trung Quốc .
Toà án nói rằng không có rạn san hô thuộc quần đảo Trường Sa khiến Trung Quốc không thể sản xuất một vùng đặc quyền kinh tế.
Trung Quốc không có khu kinh tế độc quyền 200 hải lý cho Mischief-đá Vành Khăn hoặc Thomas-bãi Cỏ Mây.
Ngoài ra, PCA cũng chỉ ra rằng Itu Aba, thuộc quần đảo Changsha ở Phi-líp-pin, là một "hòn đá tảng" và do đó không sở hữu một vùng đặc quyền kinh tế.
Toà án đã phát hiện ra rằng Trung Quốc gây ra thiệt hại vĩnh viễn và không thể đảo ngược được đối với hệ sinh thái rạn san hô ở quần đảo Trường Sa.
Phán quyết của Toà án cũng nhấn mạnh sự can thiệp của Trung Quốc vào các quyền đánh bắt cá truyền thống của Philippines ở Scarborough.
Tòa án nói rằng trong khi các bên đang cố gắng để giải quyết vấn đề, các hành động của Trung Quốc trầm trọng thêm tranh chấp của họ với Philippines.
* Sau khi Hague Tòa án Trọng tài thường trực vào ngày 12 để làm cho trọng tài Đông Trung Quốc Biển Philippines cầm quyền vài giờ cuối cùng, đại biểu quốc hội Canada, các học giả và giới truyền thông chào đón nội dung của quyết định này, và hy vọng rằng các bên liên quan nghiêm túc sẽ thực hiện tài liệu.
Thông tấn xã Việt Nam phóng ở Canada đã báo cáo rằng Thượng nghị sĩ Canada En Wojia (Tobias C. Enverga) nêu rõ trong thông cáo báo chí, ông bày tỏ sự hài lòng với PCA trên 15 nhu cầu huy động của Philippines trong số bảy vấn đề phán quyết nhất trí.
Đây là tuyên bố rằng tuyên bố của cộng đồng quốc tế về Trung Quốc đã bị từ chối hoàn toàn.
Envoga một lần nữa đề cập đến mối quan ngại của PCA về sự vi phạm luật pháp quốc tế của Trung Quốc và bày tỏ mối quan ngại về quyết định của quốc gia không tuân thủ PCA.
Enwo Jia thúc giục Chính phủ Canada trong hết khả năng của mình, để đảm bảo rằng các bên liên quan tuân thủ luật pháp quốc tế, và kêu gọi chính phủ Trung Quốc để thực hiện nghĩa vụ của nước này chấp thuận của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại các quy định của năm 1996.
Envoogh nhấn mạnh rằng chính phủ của Thủ tướng Justin Trudeau cần có hành động để bảo vệ quyền hợp pháp của tất cả các nước.
Bruce Campbell, một nhà báo tự do Canada, tin rằng đây là một phán quyết quan trọng đánh dấu thắng lợi hợp pháp của Phi-líp-pin.
Bruce nhấn mạnh rằng mặc dù Trung Quốc không hài lòng với phán quyết của PCA, nhưng ông vẫn hy vọng rằng cam kết mới nhất của lãnh đạo đất nước về giải quyết tranh chấp với các nước láng giềng bằng phương tiện hòa bình sẽ được thực hiện.
* Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping 12 Tháng Bảy Philippines nên yêu cầu một phụ lục trọng tài tòa án năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" bảy để thực hiện một quyết định cuối cùng chỉ ra khi trả lời một phóng viên hỏi: "Việt Nam của hội đồng trọng tài về ngày 12 tháng 7 .
Việt Nam sẽ đưa ra tuyên bố về phán quyết.
Việt Nam nhắc lại một lần nữa quan điểm nhất quán của mình như được nêu rõ trong bản tuyên bố của Bộ Ngoại giao đã đệ trình lên ủy ban trọng tài vào ngày 5 tháng 12 năm 2014.
Trong tinh thần đó, sự ủng hộ mạnh mẽ của Việt Nam theo luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 đến biện pháp hòa bình, bao gồm quá trình ngoại giao và pháp lý, bao gồm cả Biển Đông Trung Quốc để giải quyết tranh chấp mà không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, bảo trì .
Nhân cơ hội này để tái khẳng định chủ quyền của mình Việt Nam tiếp tục cát và Trường Sa hai hòn đảo, theo thành lập vào năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", vùng biển Việt Nam và lãnh hải chủ quyền của vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa chủ quyền và quyền tài phán .
