Thông cáo về Hội nghị lần thứ 50 Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam
-----------------
Nguyễn Thị vàng và bạc Chủ tịch làm một bài phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam Thirteenth của cuộc họp thứ năm mươi từ ngày 11 và hai ngày vào ngày 12 đã được tổ chức tại Hà Nội.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn Hiếu và Phó chủ tịch hội đồng quản trị.
Đại diện của Quốc hội và các ủy ban khác, một số bộ, ngành, cơ quan và các cơ quan có liên quan đã tham dự cuộc họp.
Tại cuộc họp, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã có những ý kiến ​​về việc chuẩn bị cho phiên họp toàn thể lần thứ nhất của Quốc hội khoá 14.
Trên cơ sở các quan điểm và vẽ đại diện của Quốc hội bầu và các cơ quan chức năng có liên quan của mười bốn và tình hình thực tế về Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã thảo luận về nội dung và chương trình nghị sự cho phiên mười bốn cuộc họp đầu tiên của Quốc hội và về cơ bản đồng ý.
Cho đến nay, các chuẩn bị cho cuộc họp đầu tiên của Đại hội 14 về cơ bản đã được hoàn thành.
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã bình luận về báo cáo của Chính phủ về việc thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội và ngân sách trong 6 tháng đầu năm 2016 và các biện pháp công việc cho nửa sau năm 2016.
Trên cơ sở của các đại biểu đã đề xuất ý kiến ​​khác nhau về Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã khuyến cáo rằng Chính phủ, Ủy ban Kinh tế Quốc hội và Ủy ban Ngân sách đã phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng có liên quan, để học hỏi và cải thiện càng sớm càng tốt các quan điểm của báo cáo, trình Đại hội XIV của kịp thời .
Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng vào dự thảo kế hoạch công việc của Uỷ ban thường vụ Quốc hội và Quốc hội giám sát năm 2017, 2017 pháp luật của Quốc hội, nghị định và kế hoạch phát triển một dự thảo luật vào năm 2016, để phát triển một dự thảo Nghị định để điều chỉnh kế hoạch để bình luận.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội nói chung đồng ý về dự thảo Nghị quyết và đồng ý rằng việc nộp trong những vấn đề nêu trên, và khuyến cáo rằng Ủy ban pháp luật Quốc hội, Quốc hội Tổng thư ký để vẽ trên các quan điểm đưa ra trên danh nghĩa của Hội nghị, cải thiện tất cả các đệ trình và dự thảo nghị quyết trình Đại hội XIV càng sớm càng tốt và là người đầu tiên .
thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đưa ra quan điểm của cơ cấu chính phủ và các tổ chức thuộc phạm vi quản của Đại hội XIV; đồng ý về các thành viên của chính phủ đệ trình lên Chính phủ về cơ cấu và tổ chức trong bản đệ trình nhiệm kỳ XIV Quốc hội.
Tại cuộc họp, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cũng đã đưa ra ý kiến ​​về các vấn đề quan trọng khác.
