Cuộc họp lần thứ 5 của Uỷ ban liên chính phủ Việt Nam đã được tổ chức tại Cộng hòa Séc
-----------------
2016-- 2020 đã diễn ra lễ ký kết thỏa thuận hợp tác Séc (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Prague - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Cộng hòa Séc, Việt Nam - Chính phủ Cộng hòa Séc giữa cuộc họp thứ năm của Ủy ban Hỗn hợp đã được tổ chức tại Cộng hòa Séc 12 tháng 7.
Phó Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Thứ trưởng Bộ Việt Nam, phía Việt Nam Cộng hòa Séc, Chủ tịch Hội nobile liên chính phủ Ủy ban Hỗn hợp Hồ Cẩm Đào và Bộ Czech Công Thương, Cộng hòa Séc, chủ tịch đảng Ủy ban hỗn hợp liên chính phủ Jiri Séc (Jiri Koliba) đã ký 2.016--2.020 song phương .
Tại cuộc họp này và Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam, hai bên nhất trí rằng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Đài Loan tiếp tục phát triển. Đặc biệt quan hệ chính trị tốt đẹp đã thúc đẩy hợp tác và phát triển trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư..
Việt Nam đánh giá cao Việt Nam dành ưu tiên cho Việt Nam trong chính sách hợp tác phát triển giai đoạn 2016-2020.
Hiện nay, nhịp độ phát triển kinh tế nhanh hơn, hội nhập sâu hơn vào nền kinh tế thế giới và kinh tế khu vực, hợp tác song phương trong kinh tế, thương mại và đầu tư tạo thuận lợi.
Tuy nhiên, cả hai bên đều đồng ý rằng hai nước chưa tận dụng được hết tiềm năng hợp tác kinh tế và thương mại của nhau.
Hiện tại, có 30 công ty Séc đang đầu tư vào Việt Nam với 170 triệu đô la Mỹ đầu tư và thứ 40 trong 150 quốc gia và khu vực đầu tư vào Việt Nam.
Vào năm 2015, tổng số lượng nhập khẩu và xuất khẩu của Séc đạt 800 triệu đô la Mỹ, rất nhỏ.
Tại cuộc họp, đại diện của hai nước đã thẳng thắn thảo luận những trở ngại để ngăn chặn hợp tác kinh tế thương mại song phương như hợp tác lao động, thị thực cho khách du lịch Việt Nam và thị thực lao động cho Cộng hòa Séc.
Hai bên thống nhất rằng để giải quyết các vấn đề trên, rất cần thiết cho các phòng ban có liên quan điều phối và hợp tác.
Dự kiến ​​cuộc họp lần thứ 6 của Ủy ban Liên doanh JVC sẽ được tổ chức tại Hà Nội năm 2018.
