Tổng Bí thư Nguyễn Phú Chánh gặp Thủ tướng Rumani Datuk Serchulh
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Thủ tướng Romania • Qiaoluo Shi Đà Qian lắc tay (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung Bộ trưởng Ruan Fuzhong 12 tháng bảy buổi chiều tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, gặp là .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến thăm, đồng thời thông báo tình hình gần đây ở Việt Nam đến Đà Qian Qiao Luoshen • Thủ tướng Chính phủ, và những người Rumani cho thành lập tại Việt Nam bảo vệ khung thành nguyên nhân của sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu.
Ông đánh giá cao những thành tựu của Romania trong phát triển kinh tế xã hội và sự hội nhập của nó vào thế giới.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong cho biết Việt Nam coi trọng quan hệ song phương, và hy vọng sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt, trong đó có hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, quốc phòng, khác cũng như trên các diễn đàn đa phương.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong cảm ơn EU và gợi ý rằng Romania và Việt Nam và ASEAN tiếp tục hỗ trợ chỉ vị trí về việc giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc trên cơ sở luật pháp quốc tế và "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và vân vân một cách hòa bình.
Thủ tướng Dacian • Ông Qiao Luosh đánh giá cao kinh nghiệm phát triển của Việt Nam cũng như địa vị và uy tín của Việt Nam trong khu vực và thậm chí trên thế giới.
• Qiaoluo Shi Đà Qian Thủ tướng đã thông báo cho Tổng thư ký Rumani Ruan Fuzhong với tình hình gần đây, đặc biệt là những thành tựu của Romania trong nông nghiệp, phát triển nông thôn và phát triển đô thị, công nghiệp hóa và hội nhập vào cộng đồng quốc tế và những thành tựu khác trong lĩnh vực này.
Đồng thời, ông Tóm lược lại các cuộc gặp gỡ với các nhà lãnh đạo Việt Nam và về kết quả của cuộc hội đàm.
Ông nhấn mạnh rằng Romania sẽ đi tất cả ra để chú ý đến làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với Việt Nam, tôi muốn nhân dân Việt Nam tiếp tục tạo ra những thành tựu mới và lớn hơn trong sự nghiệp đổi mới dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, thực hiện thành công, mục tiêu mạnh mẽ giàu.
