Cuộc họp toàn thể lần thứ 14 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 14 đã được công bố
-----------------
Đại biểu Quốc hội đã phát biểu tại cuộc họp.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Ngày 8 tháng 6, Quốc hội Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội giáo đường.
Nguyên ủy, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
Buổi sáng, Phó Chủ tịch Quốc hội Feng Guoxian chỉ đạo cuộc họp.
Quốc hội đã lắng nghe tuyên bố của Pan Chunyong, thành viên Uỷ ban thường vụ Quốc hội và giám đốc của Uỷ ban Khoa học Công nghệ và Môi trường của Quốc hội, về dự thảo Luật Nước, Báo cáo Chấp nhận và Báo cáo Tái tổ chức.
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận một số ý kiến ​​khác nhau đã có trong Dự thảo Luật về Nước.
Tại cuộc họp, tổng cộng có 23 đại biểu Quốc hội bày tỏ quan điểm, và hai đại diện của Quốc hội đã tham gia vào cuộc tranh luận.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh các yếu tố sau: - Phạm vi điều chỉnh; giải thích của từ; nguyên tắc của công việc quốc gia liên quan đến bảo tồn nước, chính sách, quy hoạch nước, chiến lược và điều tra cơ bản; vấn đề nước về khoa học và công nghệ; - xây dựng đa dạng hóa các dự án thuỷ lợi; .
Quốc hội đã nghe Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Ruanchun Giang để thực hiện một báo cáo cung cấp thông tin phù hợp hơn và để làm rõ vấn đề đặt ra bởi người đại diện của Quốc hội.
Feng Guoxian, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã đưa ra một bài phát biểu kết luận tại cuộc họp.
Buổi chiều, Quốc hội lần đầu tiên đã bỏ phiếu thông qua "Nghị quyết về việc thành lập Luật và Pháp lệnh Nghị định 2018 và Lịch trình Nghị định Pháp luật năm 2017".
Phó Chủ tịch Quốc hội Chu Ân Lai hướng dẫn cuộc họp.
Quốc hội đã nghe: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc Ủy ban Pháp luật Quốc hội Nguyễn Khắc khiến cho dự thảo nghị quyết về pháp luật năm 2018 và kế hoạch pháp luật quy hoạch và các nghị định điều chỉnh Luật năm 2017, việc áp dụng các ý kiến ​​và tổ chức báo cáo; - Quốc hội Phó Tổng thư ký .
Sau đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua "Nghị quyết về việc hình thành Luật và Nghị định về Nghị định 2018 và Lịch trình Nghị định Pháp luật năm 2017".
Sau đó, Quốc hội thảo luận về vấn đề phân chia việc thu hồi đất, đền bù tái định cư và trợ cấp cho Dự án Sân bay Quốc tế Dragonair thành các tiểu dự án.
Phó Chủ tịch Quốc hội Phong Cách hướng dẫn cuộc họp.
Tổng cộng có 18 đại biểu Quốc hội đã bày tỏ ý kiến ​​của mình và một đại diện của Quốc hội đã tham gia cuộc tranh luận.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh các yếu tố sau: - Sân bay Quốc tế Rồng mua lại dự án đất đai, đền bù tái định cư, nhu cầu trợ các vấn đề thành các tiểu dự án; - đất dự án sân bay quốc tế Rồng, đền bù tái định cư, chia thành các vấn đề phụ trợ .
Quốc hội đã lắng nghe câu trả lời của Bộ trưởng Vận tải Zhang Guangyi, đưa ra một báo cáo, cung cấp thông tin có liên quan hơn và làm rõ những ý kiến ​​của đại diện Quốc hội.
Feng Guoxian, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã đưa ra một bài phát biểu kết luận tại cuộc họp.
Thứ Sáu 9 Tháng 6, 2017, Quốc hội đã được tổ chức tại Hội trường để thảo luận về đánh giá bổ sung ngân sách năm 2016 nhà nước về kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội đối với việc thực hiện các kết quả của những tháng đầu năm 2017 ngân sách nhà nước và kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội thực hiện.
Đài truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam phát sóng trực tuyến trong ngày.
