Chủ tịch Chen Daguang gặp gỡ với Thủ tướng Rumani Datuk Serogul
-----------------
Daguang Chủ tịch Chen (phải) và Thủ tướng Rumani Đà Qian • Qiaoluo Thần (trái) (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - July 12, cuộc họp Chủ tịch Việt Chen Daguang với Thủ tướng Rumani Đà Qian · .
Chủ tịch Chen Daguang nói rằng chuyến thăm này của Thủ tướng Rumani Datuk Choriojos đã đặt nền móng quan trọng cho sự phát triển tương lai của quan hệ song phương.
Ông cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam và Rumani có quan hệ hữu nghị truyền thống, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ của mỗi nước, Rumani cũng như các đối tác truyền thống ở Trung và Đông Âu.
Chen Daguang Chủ tịch đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán giữa hai thủ tướng của hai nước đạt được sự đồng thuận về việc thúc đẩy quan hệ đầu tư kinh tế và thương mại song phương hài lòng, cảm ơn Romania để đủ điều kiện cho các thành viên EU, Gần đây việc duy trì khu vực hòa bình, ổn định, tự do, an ninh và .
Thủ tướng Dacian Q. 乔洛什 nhấn mạnh rằng Việt Nam là một trong những đối tác ưu tiên của Rumani tại khu vực châu Á.
Rumani Thủ tướng đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế, mục đích của chuyến thăm của ông là tăng cường thương mại và quan hệ kinh tế, Luật Đầu tư.
Thủ tướng Dacian Q. 乔洛什 nhấn mạnh rằng Rumani sẽ phê chuẩn và thúc đẩy việc ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU của EU càng sớm càng tốt.
Rumani Thủ tướng nhấn mạnh rằng sự tôn trọng của đất nước cho luật pháp quốc tế, hỗ trợ để giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình, và bày tỏ hy vọng rằng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước sẽ dựa trên hợp tác chặt chẽ để giải quyết các vấn đề cùng quan tâm.
