Singapore, Thái Lan và Ấn Độ đã phản hồi lại phán quyết cuối cùng về vụ kiện trọng tài Phi Luật Tân Đông Á
-----------------
Toà án Trọng tài Quốc tế Hague.
(Nguồn: BBC) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên sau đó, theo báo cáo tại Singapore, ở The Hague Tòa án Trọng tài thường trực (PCA) đã ra phán quyết cuối cùng về phía Đông Trung Quốc Biển trọng tài Philippines, Bộ Ngoại giao Singapore đã đưa ra một tuyên bố kêu gọi về mỗi .
Đáp lại câu hỏi phương tiện truyền thông từ các phóng viên về phán quyết cuối cùng của PCA, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Singapore cho biết Singapore thừa nhận quyết định cuối cùng của PCA, trong khi quyết định cuối cùng đang nghiên cứu những tác động của PCA và Singapore và khu vực như một toàn thể được tạo ra.
Singapore hỗ trợ giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trong đó có phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế.
Bộ Ngoại giao Singapore nhấn mạnh rằng đất nước này là quan hệ lâu dài và thân thiện với tất cả các bên liên quan, bao gồm các khu vực song phương và ASEAN.
Singapore ủng hộ việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về Cách ứng xử của tất cả các bên liên quan ở biển Hoa Đông và việc sớm thực hiện Bộ Quy tắc Ứng xử ở Biển Hoa Đông (COC).
Cùng ngày, theo báo cáo của một nhà báo Việt Nam đóng tại Thái Lan, Bộ Ngoại giao Thái Lan đã ban hành tuyên bố kêu gọi duy trì hòa bình, ổn định và phát triển bền vững ở Biển Đông Trung Quốc.
PCA trọng tài ở phía Đông Trung Quốc Biển Philippines đã tuyên bố trong một vài giờ trước khi quyết định cuối cùng do Bộ Thái Ngoại giao nhấn mạnh việc duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực Đông Nam Á và khu vực Zhou Bian và khôi phục lòng tin của các nước trong khu vực để tạo ra một môi trường thuận lợi cho sự thịnh vượng, có thể .
Tuyên bố của Bộ Thái nước ngoài thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" phải được thực hiện nghiêm túc, các bên liên quan cần tăng cường phối hợp và hợp tác, kết luận ban đầu của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" để đóng góp vào sự phát triển chung của tất cả các nước.
Thái Lan một lần nữa khẳng định lại sự ủng hộ của mình đối với tuyên bố của ASEAN về vấn đề Biển Đông.
Thái Lan tin rằng lợi ích của nhân dân và các mục tiêu cao nhất của tất cả các bên, phải đảm bảo rằng Biển Đông Trung Quốc hòa bình, ổn định và phát triển bền vững các vùng biển.
Theo báo cáo của Báo chí Truyền thông Việt Nam tại Ấn Độ, Ấn Độ cũng đã trả lời phán quyết cuối cùng của PCA về vụ kiện Trọng tài ở Biển Hoa Đông ở Philippines vào cùng ngày.
Bộ Ngoại giao Ấn Độ cho biết trên trang web chính thức của mình rằng Ấn Độ đang nghiên cứu vấn đề một cách cẩn thận.
Vào buổi chiều, theo phán quyết PCA, "quyền lịch sử" của Trung Quốc trong "đường chín đoạn" không đáp ứng được nhu cầu của các vùng biển "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982.
Trong khi đó, Trung Quốc tuyên bố rằng không có cơ sở pháp lý cho các quyền lịch sử của các nguồn lực khác nhau trong cái gọi là "Dòng Kudanshile".
PCA phán quyết nhấn mạnh rằng bất kỳ hòn đảo đá ngầm thuộc về Trung Quốc Trường Sa khẳng định không ai có thể tạo ra vùng đặc quyền kinh tế, cũng nhấn mạnh rằng Trung Quốc gây tổn thương vĩnh viễn và không thể phục hồi vào rạn san hô hệ sinh thái quần đảo Trường Sa.
Phán quyết PCA cũng chỉ ra rằng Biển Đông Mischief Reef (Mischief) Reef hoặc tình yêu của Trung Quốc (Thomas) (Việt Nam gọi là đám mây rạn cỏ "bãi Cỏ Mây") cho phép không phải là khu vực 200 dặm biển đặc quyền kinh tế.
Ngoài ra, PCA cũng chỉ ra rằng đảo Pingban, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, là một "hòn đá tảng" và do đó không có một khu kinh tế độc quyền.
PCA nhấn mạnh rằng Trung Quốc đã can thiệp vào các quyền đánh bắt cá truyền thống của Philippines tại Scarborough "Hoàng Hải của Trung Quốc".
PCA chỉ ra rằng các hành động của Trung Quốc làm trầm trọng thêm tranh chấp với Philippines.
Sau PCA trọng tài phán quyết trên Biển Đông Trung Quốc vào ngày 12, các Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Peifeiketuo · Asian Cup hoan nghênh phán quyết này, và kêu gọi tất cả các bên "kiềm chế và bình tĩnh.".
Pecco Atsai chỉ ra rằng Philippines tôn trọng bước ngoặt này và coi đây là một đóng góp quan trọng để giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida cũng đưa ra một tuyên bố tuyên bố rằng phán quyết của PCA là bắt buộc và tất cả các bên liên quan phải tuân thủ phán quyết cuối cùng này.
Trong một tuyên bố, ông Wen Hsienchi chỉ ra rằng Nhật Bản ủng hộ việc tôn trọng pháp luật và giải quyết tranh chấp biển bằng các phương tiện hòa bình và không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực.
Mặt khác, theo quyết định cuối cùng của PCA về Trọng tài Biển Đông hiện nay, Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố trong một tuyên bố rằng Trung Quốc không chấp nhận và không thừa nhận phán quyết của Toà án Hague.
Trung Quốc Đài Loan cũng tuyên bố trong tuyên bố rằng sẽ không chấp nhận phán quyết của Toà án Quốc tế Hague.
12 Tháng 7 năm 2016, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping để đáp ứng với một phóng viên về The Hague Tòa án Trọng tài quốc tế của Biển Đông Trung Quốc để giải thưởng chính thức Philippines Trọng tài đã chỉ ra phản ứng của Việt Nam cho câu hỏi: "Việt Nam thực hiện cho các Tòa án Trọng tài quốc tế .
Việt Nam sẽ đưa ra tuyên bố về nội dung của phán quyết.
Việt Nam một lần nữa nhấn mạnh rằng Bộ Ngoại giao vị trí phù hợp của Việt Nam Việt Nam đã phản ánh đầy đủ trong việc kê khai trọng tài nộp cho Tòa án Trọng tài quốc tế ở The Hague ngày 05 Tháng 12 năm 2014 Zhong.
Trong tinh thần này, phù hợp với sự hỗ trợ mạnh mẽ của Việt Nam, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982, quy định của luật pháp quốc tế, bởi biện pháp hòa bình, trong đó có phương tiện ngoại giao và pháp lý, bao gồm cả Biển Đông Trung Quốc để giải quyết tranh chấp, không sử dụng vũ lực hoặc sử dụng vũ lực .
Nhân dịp này, Việt Nam tiếp tục nhấn mạnh trên cát và Trường Sa hai hòn đảo có chủ quyền không thể chối cãi, phải được xác định phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, vùng nội thủy và lãnh hải chủ quyền của thềm lục địa Việt Nam, vùng đặc quyền kinh tế .
