Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ: Quyết định của PCA Đóng góp quan trọng vào việc giải quyết hòa bình trong tranh chấp Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ John Bryant.
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - cho Hague Tòa án Trọng tài thường trực (PCA) ngày 12 tháng 7 để đưa ra quyết định cuối cùng về phía Đông Trung Quốc Biển trọng tài Philippines, Bộ Ngoại giao Mỹ đã ban hành một tuyên bố nhấn mạnh rằng phán quyết PCA là các biện pháp hòa bình các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc thực hiện một quan trọng .
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ John Kirby, trong một tuyên bố, bày tỏ hy vọng rằng tất cả các bên liên quan sẽ tuân thủ nghĩa vụ của PCA để đưa ra các quy định ràng buộc về vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Đồng thời, Hoa Kỳ kêu gọi tất cả các bên liên quan đến việc yêu sách chủ quyền trên Biển Đông Hoa Kỳ không được đưa ra các tuyên bố khiêu khích và tiến hành sau khi PCA đưa ra phán quyết trên.
Ngoài ra, Hoa Kỳ nhấn mạnh tiếp tục nghiên cứu bản án của PCA.
Theo phán quyết của PCA, tuyên bố của Trung Quốc về "các quyền lịch sử" trong vùng biển trong "Đường Dine Nine" không phù hợp với Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982..
Trong khi đó, Trung Quốc tuyên bố rằng không có cơ sở pháp lý cho các quyền lịch sử của các nguồn lực khác nhau trong cái gọi là "Dòng Kudanshile".
PCA phán quyết nhấn mạnh rằng bất kỳ hòn đảo đá ngầm thuộc về Trung Quốc Trường Sa khẳng định không ai có thể tạo ra vùng đặc quyền kinh tế, cũng nhấn mạnh rằng Trung Quốc gây tổn thương vĩnh viễn và không thể phục hồi vào rạn san hô hệ sinh thái quần đảo Trường Sa.
PCA phán quyết cũng chỉ ra rằng Trung Quốc không có sự cho phép của Khu kinh tế 200 hải lý độc quyền trong chiếc khăn Biển Đông Trung Quốc Atoll (Mischief- đá Vành Khăn), cỏ mây Reef (Thomas-bãi Cỏ Mây).
Ngoài ra, PCA cũng chỉ ra rằng đảo Pingban, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, là một "hòn đá tảng" và do đó không có một khu kinh tế độc quyền.
PCA nhấn mạnh rằng Trung Quốc đã can thiệp vào quyền đánh bắt cá truyền thống của Philipin ở bãi biển Scarborough.
PCA chỉ ra rằng các hành động của Trung Quốc làm trầm trọng thêm tranh chấp với Philippines.
12 Tháng 7 năm 2016, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping để đáp ứng với một phóng viên về The Hague Tòa án Trọng tài quốc tế của Biển Đông Trung Quốc để giải thưởng chính thức Philippines Trọng tài đã chỉ ra phản ứng của Việt Nam cho câu hỏi: "Việt Nam thực hiện cho các Tòa án Trọng tài quốc tế .
Việt Nam sẽ đưa ra tuyên bố về nội dung của phán quyết.
Việt Nam một lần nữa nhấn mạnh rằng Bộ Ngoại giao vị trí phù hợp của Việt Nam Việt Nam đã phản ánh đầy đủ trong việc kê khai trọng tài nộp cho Tòa án Trọng tài quốc tế ở The Hague ngày 05 Tháng 12 năm 2014 Zhong.
Trong tinh thần này, phù hợp với sự hỗ trợ mạnh mẽ của Việt Nam, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982, quy định của luật pháp quốc tế, bởi biện pháp hòa bình, trong đó có phương tiện ngoại giao và pháp lý, bao gồm cả Biển Đông Trung Quốc để giải quyết tranh chấp, không sử dụng vũ lực hoặc sử dụng vũ lực .
Nhân dịp này, Việt Nam tiếp tục nhấn mạnh trên cát và Trường Sa hai hòn đảo có chủ quyền không thể chối cãi, phải được xác định phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, vùng nội thủy và lãnh hải chủ quyền của thềm lục địa Việt Nam, vùng đặc quyền kinh tế .
