Cần nỗ lực để thúc đẩy sự phát triển của tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Mông Cổ và Mông Cổ
-----------------
Tổng thống Mông Cổ sang thăm Việt Nam vào năm 2013 hai bên đã ký một văn bản hợp tác quốc phòng (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 17 tháng 11 năm 1954, Việt Nam và Mông Cổ ủng hộ lẫn nhau trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước .
Mông Cổ luôn là một trong những quốc gia cung cấp sự khích động tinh thần lớn nhất và hỗ trợ vật chất cho Việt Nam trong cuộc chiến chống Mỹ của Mỹ.
Trong 60 năm qua, sự hợp tác trong tất cả các lĩnh vực ở Việt Nam đã có những tiến bộ tích cực.
Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân Mông Cổ (trước khi Đảng Nhân dân Cách mạng Mông Cổ) đã duy trì quan hệ tốt với Đảng Cộng sản Việt Nam hết lòng hỗ trợ vật chất cho Đảng Nhân dân Mông Cổ, cán bộ Đảng Nhân dân Mông Cổ đã có rất nhiều để học hỏi trong công tác đào tạo.
Hai nước phối hợp và phối hợp chặt chẽ trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Mông Cổ ủng hộ Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), Hỗ trợ Việt Nam làm thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc 2008-2009 Thời hạn và nhiệm kỳ của Hội đồng Nhân quyền LHQ 2014-2016 ....
Mông Cổ luôn coi Việt Nam là một đối tác hợp tác quan trọng ở Đông Nam Á và hy vọng Việt Nam sẽ trở thành cầu nối giữa Mông Cổ và ASEAN.
Việt Nam ủng hộ sự tham gia của Mông Cổ trong Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc (2010-2013), Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc (2016-2018), sẵn sàng đóng vai trò cầu nối trong việc thúc đẩy quan hệ Mông Cổ với ASEAN, hỗ trợ của APEC cho Mông Cổ tham gia Bình Dương (APEC), vv.
Để từng bước mở rộng hợp tác, hai nước đã ký một số thoả thuận hợp tác, văn bản trong các lĩnh vực thương mại, văn hoá, khoa học và công nghệ, giáo dục, quốc phòng và chống tội phạm.
Trong những năm gần đây, sự hợp tác hữu nghị truyền thống giữa hai nước đã đạt được sự phát triển mạnh mẽ.
Hai đoàn đại biểu các cấp trao đổi thường xuyên.
Tháng 7 năm 1955, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã dẫn đầu đoàn thăm Mông Cổ.
Cựu Thủ tướng Việt Nam Fan Wen Đồng, Quạt Wenkai, cựu Tổng thống Trần Deliang, cựu Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, cựu Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và các nhà lãnh đạo hàng đầu Việt Nam khác đã đến thăm Mông Cổ.
Cách mạng Đảng Bí thư thứ nhất Tsedenbal nhân dân Mông Cổ, người dân của thành viên Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC Bart Monge, cựu Tổng thống Ochirbat, cựu loa của quốc hội tri ân cờ lưới Dorji, cựu Thủ tướng Nambaryn Enkhbayar của Mông Cổ và các nhà lãnh đạo cao cấp khác .
Việt Nam đã và đang hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh.
Việt Nam đã cử cán bộ tham gia Sáng kiến ​​Hoà bình Hoà bình Toàn cầu (GPOI) do Mông Cổ và Hoa Kỳ phối hợp tổ chức..
Năm 2014, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiến hành đào tạo tiếng Việt cho sinh viên Mông Cổ.
Năm 2016, Việt Nam đã cử cán bộ, chiến sĩ tham gia tập trận chung "Khaan Quest" ở Mông Cổ..
Cảnh sát giữ hai tội phạm cơ chế trao đổi thông tin, hợp tác tích cực trong cuộc chiến chống tội phạm ma tuý, tội phạm buôn bán người và tội phạm công nghệ cao.
Hàng năm, Mông Cổ cử cán bộ tham gia "Chương trình đào tạo thực thi pháp luật khu vực châu Á" (ARLEMP) do công an Việt Nam và cảnh sát Úc tổ chức..
Hợp tác kinh tế và thương mại là một trong những lĩnh vực hợp tác quan trọng hơn.
Tuy nhiên, tiềm năng hợp tác thương mại giữa hai nước cần được tiếp tục khai thác.
Năm 2014, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Mông Cổ đạt 28,1 triệu đô la Mỹ, tăng 57% so với năm 2010.
Năm 2015, thương mại song phương giữa hai nước đạt 34,98 triệu đô la Mỹ, trong đó Việt Nam xuất khẩu 13,16 triệu đô la Mỹ sang Mông Cổ và 21,83 triệu đô la Mỹ từ Mông Cổ.
Việt Nam chủ yếu xuất khẩu điện thoại di động, trái cây và rau quả, hàng tiêu dùng và các mặt hàng khác sang Mông Cổ, nhập khẩu các mặt hàng kim loại, hàng dệt may và các sản phẩm khác từ Mông Cổ.
Việc vận chuyển hàng hóa Mông Cổ là không thuận tiện, chi phí cao vận chuyển, cộng với một cơ cấu hàng hóa duy nhất, khả năng thanh toán thấp Mông Cổ, kích thước nhỏ của thị trường tiêu dùng (Mông Cổ dân 300 triệu) và các lý do khác, dẫn đến việc kim ngạch thương mại Mông Cổ vẫn còn thấp.
Hai nước đã trao đổi thông tin tích cực và tổ chức nhiều hội thảo để tìm kiếm cơ hội hợp tác trong các lĩnh vực như dệt may, giày dép và chế biến sản phẩm thịt và xuất khẩu.
Về hợp tác trong lĩnh vực dầu khí, Việt Nam và Mông Cổ cùng nhau đánh giá tiềm năng hợp tác trong các lĩnh vực thăm dò, phát triển, chế biến và tiêu thụ dầu.
Bên cạnh đó, hai bên đã thành lập cơ chế hợp tác trong các lĩnh vực văn hoá, giáo dục và chăm sóc y tế.
Năm 1960, hai bên bắt đầu chương trình trao đổi sinh viên.
Đến năm 1990, Mông Cổ đã đào tạo hàng trăm sinh viên đại học và sinh viên sau đại học ở Việt Nam.
Trong 60 năm qua, nhân dân Việt Nam và Mông Cổ đã hợp tác với nhau và cùng nhau làm việc cho tương lai, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực Châu Á Thái Bình Dương và trên thế giới.
