Lễ kỷ niệm 27 năm Liên bang Nga được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Alexei Popov, Tổng lãnh sự quán Nga tại thành phố Hồ Chí Minh.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - June 8, Tổng Lãnh sự quán Nga tại TP Hồ Chí Minh đã được tổ chức 27 kỷ niệm ngày Quốc khánh của Liên bang Nga (1990.6.12-2017.6.12) Lễ Memorial.
Phó Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hoàng Văn Khê tham dự sự kiện.
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, ông Huang cho biết từ khi thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Nga với một đối tác chiến lược toàn diện vào năm 2012, sự hợp tác giữa hai nước đang bùng nổ.
Đây là một trong những điều kiện thuận lợi để thúc đẩy quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các vùng khác của Nga.
Hiện nay, thành phố Hồ Chí Minh đã thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác với các thành phố thủ đô Nga Moscow, tỉnh Sverdlovsk, Saint Petersburg và Vladivostok.
Hai bên chủ yếu hợp tác trong 5 lĩnh vực: quản lý kinh tế, môi trường và tài nguyên nước, giáo dục và đào tạo, nghiên cứu khoa học, văn hoá và du lịch.
Huang nhấn mạnh rằng cuộc cách mạng, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ duy trì hợp tác chặt chẽ với Đại sứ quán Nga và Tổng Lãnh sự quán Nga tại TP Hồ Chí Minh, để có hiệu quả thực hiện các dự án và chương trình hợp tác.
Tổng lãnh sự Nga tại TP Hồ Chí Minh Alexei Popov (Alexey Popov) tin rằng việc trao đổi các chuyến thăm giữa hai nước trên các lãnh đạo cấp cao cuối cùng là hoàn toàn phản ánh các mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, và bày tỏ tin tưởng rằng Tổng thống Chen Daguang kế hoạch thăm Việt Nam vào cuối tháng sáu năm nay .
Năm 2016, thành phố Hồ Chí Minh đã nhập 146 triệu đô la Mỹ từ Nga, tăng 58%.
