Việt Nam và Philippines tổ chức lễ kỷ niệm 40 năm thành lập tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Liên hiệp các tổ chức hữu nghị và Philippines với Hội Hữu nghị Việt Nam Việt Nam phối hợp tổ chức một cuộc biểu tình ngày 12 tháng bảy tại Hà Nội, Việt Nam và Philippines để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
Phó Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và nông thôn Việt Nam, Chủ tịch Hội Hữu nghị Philippine Wu Wen 08:00 một bài phát biểu tại cuộc mít tinh đã nhấn mạnh rằng kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao tại Việt Nam với Philippines ngày 12 tháng bảy năm 1976, quan hệ song phương về chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, du lịch .
Năm 2015, mối quan hệ Việt Nam với Philippines đã được nâng cấp lên một quan hệ đối tác chiến lược có lợi cho hai dân tộc và đóng góp cho hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực.
Hiện tại, Philippines có 62 dự án đầu tư ở Việt Nam, chủ yếu tập trung trong các lĩnh vực y học và thực phẩm.
Thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Philippines đã tăng lên, từ 416 triệu đô la Mỹ năm 2002 lên 3 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Hợp tác giữa hai nước tiếp tục phát triển trong các lĩnh vực như nông nghiệp, quốc phòng, an ninh, giáo dục và đào tạo, y tế và du lịch.
Ông Noel Servigon, Đại sứ Philippine tại Việt Nam, cho biết kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, Việt Nam và Philippines đã ký kết khoảng 30 hiệp định song phương.
Hiện nay, Philippines là thị trường xuất khẩu hàng đầu đối với gạo Việt Nam trong nông nghiệp.
Đồng thời, khách Philippine đến thăm Việt Nam ngày càng nhiều.
Sevigon bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam và Philippines sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và đóng góp vào hòa bình, thịnh vượng, thân thiện và quan hệ láng giềng giữa hai nước..
