Lễ Hoà nhạc Việt Nam cho Chủ tịch danh dự, Hội đồng Hòa bình Thế giới
-----------------
Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Nguyễn Văn Hoàng làm một bài phát biểu tại buổi lễ (Nguồn: Internet) Hà Nội TTXVN - Việt Nam Liên hiệp các tổ chức hữu nghị tại Hội đồng Hòa bình thế giới, cuối danh dự Xi Luomei tại Hà Nội ngày 11 tháng 7 .
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong, Việt Nam thay mặt Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam, Hiệp hội các đại diện Ấn Độ Yu Hao và yêu hòa bình thế giới Luomei Shi Chandra và những người khác Việt Nam đã tham dự buổi lễ tưởng niệm.
Ramesh Chandra sinh ra ở Ấn Độ vào ngày 30 tháng 3 năm 1919.
Chandra là phóng viên xuất sắc của Ấn Độ, là thủ lĩnh của phong trào hòa bình và đoàn kết tại Ấn Độ, mà còn là thế giới hòa bình vĩ đại.
Ông đã đi khắp thế giới và kêu gọi hàng triệu người tham gia vào cuộc chiến tranh chính đáng của các dân tộc trên thế giới vì hoà bình, công lý, đoàn kết và tình hữu nghị trên thế giới.
Vào chiều ngày 4 tháng 7 năm 2016, Chandra qua đời tại Mumbai, Ấn Độ, ở tuổi 97.
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam cho biết, khi còn sống, Chandra đã được ở Việt Nam vì hòa bình, công lý và tình đoàn kết, hữu nghị và nguyên nhân của cuộc đấu tranh đã làm cho nỗ lực rất lớn.
Chandra thăm Việt Nam năm 2000.
