Thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện của Việt Nam
-----------------
• Thủ tướng Rumani Đà Qian Qiao Luoshen (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, Thủ tướng Romania • Qiaoluo Shi Đà Qian đến Hà Nội, bắt đầu thăm chính thức Việt Nam.
Chuyến thăm này là một hoạt động chính trị quan trọng, đánh dấu một cột mốc mới trong mối quan hệ giữa hai bên.
Chúng tôi rất hài lòng với những thành tựu gần đây của người dân Rumani trong mọi lĩnh vực.
GDP của Rumani tăng 3,4% vào năm 2015, với tổng xuất khẩu 56,9 tỷ đô la Mỹ.
Tính đến cuối năm 2015, tổng đầu tư trực tiếp của nước ngoài vào Rumani lên đến 82,1 tỷ đô la Mỹ và đầu tư nước ngoài đạt 3,14 tỷ đô la Mỹ.
Hiện nay, ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Rumani là hội nhập sâu hơn vào xã hội EU và chú trọng phát triển quan hệ với bạn bè truyền thống và người thân.
Quan hệ hợp tác truyền thống thân thiện và đa chiều trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa Việt Nam và Romania cho thấy xu hướng phát triển tích cực..
Hai nước thành lập quan hệ ngoại giao vào đầu năm 1950.
các chuyến thăm cấp cao thường xuyên, để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương đã tiêm sức mạnh ghê gớm, Phó đặc biệt là Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm, Phó Chủ tịch Nguyễn Quốc hội Việt Nam và vàng và bạc lần lượt vào năm 2009 và năm 2014 để thăm Romania và Rumani Chủ tịch Yang .
Nhân dân Việt Nam Đừng quên quên sự ủng hộ nhiệt tình của nhân dân Rumani và hỗ trợ tinh thần và vật chất cho cuộc Cách mạng Việt Nam và vì sự nghiệp xây dựng đất nước.
Hiện nay, hai nước tiếp tục đẩy mạnh quan hệ hợp tác truyền thống thân thiện và đa chiều.
Trên cơ sở quan hệ song phương tốt đẹp, hai bên hỗ trợ lẫn nhau trong việc tham gia bầu cử các thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ.
Trong khuôn khổ Diễn đàn hợp tác Á-Âu, hai bên thống nhất với sáng kiến ​​của Hungary về vai trò của tài nguyên nước trong các chiến lược phát triển bền vững vùng.
Cho đến nay, hai bên đã ký kết tổng cộng 7 văn bản hợp tác nhằm xây dựng một khung pháp lý sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển quan hệ song phương.
Quan hệ kinh tế và thương mại Trung-Việt đã và đang phát triển tích cực.
Con số thương mại hai chiều đạt 175,6 triệu đô la Mỹ vào năm 2015, tăng 16% so với năm 2014.
Từ năm 2010, Rumani đã nằm trong danh sách các thị trường xuất khẩu lớn của thủy sản Việt Nam (sản lượng hàng năm là 12.000 tấn).
Tính đến cuối năm 2015, Rumani đã có tổng cộng ba dự án ở Việt Nam với khoản tài trợ 2,1 triệu USD.
Giao lưu văn hoá giữa hai nước rất sôi động và góp phần nâng cao hiểu biết lẫn nhau và hữu nghị giữa hai dân tộc..
Từ năm 1992, Rumani đã cấp lại học bổng cho sinh viên đại học Việt Nam.
Trong năm 2003-2009, Rumani đã đào tạo được hàng chục kỹ sư dầu khí cho Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam.
Hiện nay có khoảng 50 sinh viên Việt Nam học tập tại Rumani, tổng cộng 450 công nhân làm việc tại xưởng đóng tàu Rumani, công trường xây dựng.
Tổng số người Việt Nam sống ở Romania tổng cộng 500 người, đồng bào đã hòa nhập thành công vào xã hội nước chủ nhà, luôn thống nhất và khao khát quê hương.
• Thủ tướng Rumani Đà Qian Qiao Luoshen chính thức dòng tiếp cận với Việt Nam nhằm mục đích rõ ràng đối với sự lãnh đạo và nhân dân Romania liên quan để thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống song phương và hợp tác nhiều mặt, có hiệu quả tăng cường hợp tác song phương về thương mại và đầu tư, giáo dục và đào tạo, văn hóa, du lịch, khoa học .
