Phiên 50 của Uỷ ban thường vụ Lập pháp lần thứ 13: Triển khai các nhiệm vụ kinh tế và xã hội trong 6 tháng cuối năm 2016
-----------------
Mười ba Ủy ban Thường vụ Quốc hội họp thứ năm mươi cảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam vào ngày 11 tới tiếp tục trong nửa đầu năm 2016, phát triển kinh tế và xã hội của Chính phủ và tài chính quốc gia về .
* Formosa Plastics Group (Formosa) Tĩnh Steel Industrial Co. Hà TNHH trách nhiệm ô nhiễm môi trường sửa chữa tai nạn cho biết Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc bài phát biểu năm nay, tỷ lệ lạm phát của Việt Nam có thể vượt quá 5%, tăng trưởng kinh tế là khó khăn để đạt được Nghị quyết Đại hội .
Bà đánh giá cao sự thất bại của chính phủ trong việc điều chỉnh mục tiêu tăng trưởng nhưng cũng yêu cầu chính phủ đưa ra các biện pháp và biện pháp cụ thể.
Ông đánh giá cao những nỗ lực của chính phủ trong việc điều tra nguyên nhân của vụ tai nạn và công bố những phát hiện như đối với bên sau khi Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã xuất hiện một số lượng lớn các sự cố cá chết trên tỉnh ven biển miền Trung của Việt Nam Bốn.
Dưới sự hướng dẫn của công ty của chính phủ, Formosa Hà Tĩnh Thép Công Nghiệp Group Co, Ltd đã thừa nhận trách nhiệm đối với vụ tai nạn gây ra bởi môi trường, dẫn đến Việt Nam Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị và Cheng Tianshun của một số lượng lớn các trường hợp tử vong cá trong bốn tỉnh phải chịu trách nhiệm và bồi thường để cung cấp cho .
Tuy nhiên, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị Chính phủ tập trung vào cách thức và phương tiện để sửa chữa ô nhiễm môi trường Formosa Hà Tĩnh Steel Industrial Group LLC sự cố môi trường, để làm rõ sự chấp thuận của quá trình phê duyệt dự án đầu tư của công ty trong các sơ hở.
* Tăng đầu tư trong Ủy ban Thường vụ Quốc hội Đà Nẵng nhận xét về dự thảo thỏa thuận số cơ chế đặc biệt của lĩnh vực liên quan chính sách của chính phủ về chính sách Đà Nẵng đầu tư, chính sách tài khóa, chính sách ngân sách và quản lý ở các cấp độ khác nhau của chính sách.
Ủy ban Quốc hội Chế độ ăn kiêng về Chính sách Tài khóa nhất trí về sự cần thiết của các cơ chế và chính sách đặc biệt về chính sách đầu tư, tài chính và ngân sách ở Đà Nẵng.
