Các nhà lãnh đạo Lào đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai lực lượng vũ trang ở Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Lào Bounnhang Vorachith gặp với Cục Đô đốc Chúa Ren nhân dân Việt Nam Liangjiang Tướng Chính trị (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Viêng Chăn - Lào, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong các báo cáo, nên thư ký Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào .
Ngày 11 tháng 7 buổi chiều, Cách mạng Đảng Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước của vorachith bounnhang nhân dân Lào (Bounnhang Volachith) đã gặp gỡ hàng Quân đội chung Chính trị Đô đốc Chúa Ren nhân dân Liangjiang Việt Nam.
Bounnhang Vorachith đánh giá cao của đội ngũ cán bộ chính trị cao cấp của Quân đội nhân dân Việt Nam, đoàn đã đến thăm cũ, và rằng, chuyến thăm là để củng cố hai nước cũ đã có những đóng góp quan trọng trong kỷ nguyên mới của quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện vì lợi ích của hai .
Bounnhang Vorachith đánh giá cao những kết quả của hợp tác giữa hai quân đội trong những năm gần đây, và rằng trong bối cảnh hiện nay, hai quân đội nên đóng một vai trò quan trọng trong việc tăng cường sự hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, nhằm mục đích xây dựng một mạnh mẽ .
Bounnhang Vorachith nhấn mạnh rằng Lào sẽ là cơ sở của một thỏa thuận giữa hai Chính phủ và Bộ Quốc phòng về việc tạo ra các điều kiện thuận lợi để thúc đẩy sự phát triển hiệu quả của hợp tác quốc phòng giữa hai nước; và tin tưởng rằng quan hệ song phương sẽ đạt được tiến bộ mới, để tiếp tục củng cố .
Liang Qiang nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng và ưu tiên đã được củng cố và thúc đẩy quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện mối quan hệ cũ, được coi là hai bên vô giá, nhân dân hai nước; và nhấn mạnh rằng Bộ Chính trị Quân đội chung nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác với Lào .
Trước đó, buổi lễ chào đón Tướng Liang Qiang và đoàn tùy tùng đã được tổ chức tại trụ sở Bộ Quốc phòng Lào.
Sau đó, đoàn đại biểu Quân đội nhân dân Việt Nam đối với cán bộ chính trị cấp cao của Liang Qiang trên đầu sẽ hội đàm với đoàn đại biểu cán bộ chính trị cao cấp của Quân đội nhân dân Lào ở Villers • Strachan sẽ được lãnh đạo bởi Feng.
cuộc đàm phán Panoramic (Nguồn: TTXVN) Villers • Lakhan Feng sẽ tin rằng cán bộ chính trị cao cấp của phái đoàn của chuyến thăm Quân đội nhân dân Việt Nam để thúc đẩy hai tuổi có hai Bộ Quốc phòng và Bộ Chính trị chung của thỏa thuận hợp tác .
Tướng Liang Qiang một lần nữa nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống của người cao tuổi, với sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện.
Trên các cuộc đàm phán, hai bên có cuộc họp báo chung hai nước, hợp tác giữa hai tổng Gần đây Tổng cục Chính trị, và đã được rằng hai bên để đạt được kết quả rõ rệt trong lĩnh vực tư tưởng chính trị, để tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, xây dựng một tư tưởng chính trị vững chắc .
Trong bối cảnh thế giới và sự xuất hiện của tình hình khu vực mới phát triển, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác trong tương lai, tiếp tục củng cố và làm sâu sắc thêm hai bên, hai nước và nhân dân hai nước và tin cậy lẫn nhau và hợp tác toàn diện giữa các lực lượng vũ trang để giúp tuân thủ việc duy trì hòa bình .
Trong chuyến thăm tới người già, Liang Qiang và đảng của ông đã đến chào xã giao Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Thứ trưởng Quốc phòng, Giám đốc Salmon kế toán chính phủ Ủy ban đặc biệt Lao · chiếm Yarra (Chansamon Chanyalath) trên; thăm quan nổi bật Haven .
