Hội Nghề Cá Việt Nam đã ban hành một tuyên bố phản đối mạnh mẽ các tàu Trung Quốc tấn công ngư dân Việt Nam
-----------------
đánh cá Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - đoàn thủy sản Việt Nam ngày 11 tháng 7 đã đưa ra một tuyên bố, bày tỏ Qiang Lie đối lập với một số các tàu Trung Quốc tấn công trong mạch đảo cát đánh cá ngư dân Việt Nam Việt Nam.
Báo cáo kết quả chỉ ra rằng, theo tin tức Pingshan đoàn thủy sản tỉnh Ping Township Việt Nam tỉnh Quảng Ngãi, ngày 09 Tháng Bảy 2016 11:00, là QNg90479TS thuyền đánh cá Việt Nam trên 16.06⁰, Quần đảo cát Tokyo 113.06⁰ vĩ độ bắc ( .
Sau đó, hai tàu thuyền thả từ hai tàu va chạm trực tiếp với tàu cá của Việt Nam, dẫn đến thiệt hại của phía tàu của tàu cá Việt Nam và độ nghiêng của tàu.
Hơn thế nữa, một nhóm người trên tàu cao tốc đã sử dụng dùi cui đánh Captain Wu.
Nhận một suy QNg90479TS tín hiệu đánh cá, tàu thuyền đánh cá Việt Nam gần biển được vội vã đến hoạt động cứu hộ, nhưng mối đe dọa bị cản trở tàu Trung Quốc.
Cho đến đêm 7 giờ chiều, thuyền trưởng Huang Wenqing (Pingshan Pingzhou Township) QNg95401TS đánh cá để giải cứu tàu đánh cá QNg90479TS.
Đội cứu hộ hiện đang được giải cứu đã hạ cánh an toàn và có sức khoẻ tốt.
đoàn thủy sản của Việt Nam một lần nữa đe dọa tới cuộc sống của ngư dân Việt Nam bằng tàu Trung Quốc và thiệt hại tài sản do hành vi của phản đối mạnh mẽ, và gợi ý rằng các nhà chức trách Việt có biện pháp hiệu quả để bảo vệ cuộc sống và tài sản an toàn của ngư dân Việt Nam trên biển, với việc xử lý kịp thời các hành vi tương tự, .
Ngoài ra, Hội Nghề Cá Việt Nam bày tỏ sự cảm thông sâu sắc về sự mất mát của ngư dân Việt Nam và các thành viên liên đoàn đánh cá.
