Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Sông đã có cuộc gặp với Nhóm Đại diện Phụ nữ Quốc hội
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp với nhóm đại diện quốc hội của phụ nữ (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - trụ sở Trung ương Đảng, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong gặp với Đại hội lần thứ 14 của Việt Nam, Quốc hội phụ nữ 08 tháng 6 .
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc, Phó Chủ tịch điều hành của Quốc hội đưa Công, Phó chủ tịch Tang Yu Sheng và các đại biểu hàng đầu khác.
Phó Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Nhóm Ủy ban Phụ nữ Quốc hội lần thứ 14, Công Shuji đã thông báo cho Ruan Fuzhong về các hoạt động của Đại hội Đại biểu Phụ nữ kể từ khi thành lập và kết quả đạt được.
Được thành lập chín năm trước đây, tại bữa tiệc, mối quan tâm và lãnh đạo đất nước và Quốc hội, Quốc hội phụ nữ đại diện cho Tập đoàn để thực hiện của Quốc hội trong luật pháp, giám sát, xác định các nhiệm vụ và nhiệm vụ trong lĩnh vực các vấn đề quan trọng quốc gia và có những đóng góp tích cực, trong khi làm cho những thành tựu của nền ngoại giao nghị viện .
Bày tỏ hy vọng rằng Đảng và Nhà nước tiếp tục được quan tâm về cán bộ phụ nữ, cung cấp cơ sở vật chất để nâng cao chất lượng hoạt động, năng lực và trình độ của đại diện nữ cho Quốc hội để thực hiện một đóng góp tích cực cho các hoạt động của Quốc hội, do đó nâng cao những người phụ nữ Việt Phát biểu thay mặt cho phần nữ của Quốc hội .
Ngurah Ruan chỉ ra rằng cống hiến cho sự phát triển của phụ nữ và thúc đẩy bình đẳng giới là những lập trường nhất quán của đảng và nhà nước Việt Nam.
Các đại biểu nữ trong Quốc hội Việt Nam đã tăng lên trên mức trung bình toàn cầu và khu vực ở các quốc hội trước đây, và mức độ đại diện của phụ nữ trong Quốc hội Việt Nam ngày càng tăng. Nhiều phụ nữ đại diện cho các vị trí quan trọng trong các cơ quan đảng và nhà nước.
Nguyễn Phương Nong hy vọng rằng các đại diện phụ nữ trong Quốc hội sẽ tiếp tục học tập chăm chỉ để cải thiện bản thân và có hiểu biết sâu sắc về luật pháp và đối ngoại..
Ông cũng hy vọng rằng Quốc hội sẽ tăng cường trao đổi và đại diện nữ để chia sẻ kinh nghiệm với nhau hoạt động Quốc hội khác, trách nhiệm và nhiệm vụ của Quốc hội đưa ra, Quốc hội Việt Nam trở thành một quốc hội khôn ngoan và chân thành.
Ngurah Phúc yêu cầu Quốc hội quan tâm hơn nữa và đưa ra câu hỏi về việc tăng tỷ lệ phụ nữ đại diện trong Quốc hội, đặc biệt là số phụ nữ thiểu số.
Đồng thời, tôi hy vọng rằng nhóm đại diện của phụ nữ trong Quốc hội sẽ tiếp tục tổ chức các hoạt động phong phú hơn và hiệu quả hơn và đóng góp vào thành quả của Quốc hội Việt Nam..
