Hà Nội hy vọng Tập đoàn 3M tại Singapore sẽ giúp nghiên cứu và thí điểm hệ thống hạn chế giao thông của thành phố
-----------------
Nguyễn Đức Chung với 3M Group, Master Card Nhóm lãnh đạo đại diện cho các cuộc hội thoại (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Singapore - Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Đức Chung Nhân dân Hà Nội cho biết trong tháng 9 năm 2016, Hà Nội sẽ diễn cũng trung tâm thành phố Hồ Kiếm Zhou khu vực Bian .
Theo một phóng viên của phóng viên có trụ sở tại Singapore, ông Ruan Teh-chung đã gặp lãnh đạo Tập đoàn 3M tại Hội nghị Thượng đỉnh Các Thành phố Thế giới năm 2016 (WCS 2016).
Nguyễn Minh Chân đề nghị Tập đoàn 3M cử chuyên gia hỗ trợ nghiên cứu và thử nghiệm Hà Nội để bắt đầu hệ thống kiểm soát giao thông thành phố.
Ước tính hai bên sẽ tổ chức một cuộc họp tại Hà Nội vào cuối tháng 7 và các chuyên gia của Tập đoàn 3M sẽ giới thiệu các công nghệ liên quan và khả năng áp dụng tại Hà Nội tại cuộc họp này.
Hà Nội đã thành lập cơ sở dữ liệu công dân, dân số đô thị khoảng 10 triệu người.
Nguyễn Đức Chung hy vọng công nghệ tích hợp 3M của Tập đoàn có thể giúp cải thiện giao thông công cộng tại Hà Nội và thực hiện quản lý giấy phép, đảm bảo an toàn giao thông tại thủ đô của các sự kiện lớn, cũng như giúp chống lại chủ nghĩa khủng bố, để cải thiện nhà ga, sân bay và các địa điểm công cộng khả năng nhận diện tội phạm.
công nghệ thông minh và thiết bị Trong cuộc họp, Joe Liu, phó chủ tịch nghiên cứu và phát triển bởi các công ty chuyên gia 3M Nhóm hỗ trợ Nguyễn Đức Chung đã giới thiệu một dòng phát triển đô thị, bao gồm đèn tiết kiệm năng lượng, thiết bị nhận dạng khuôn mặt, cơ sở an toàn giao thông, vv.
Cùng ngày, ông Nguyễn Duzhong đã tổ chức cuộc họp với đại diện Tập đoàn Master Card và lắng nghe lãnh đạo tập đoàn giới thiệu công nghệ tiên tiến của họ, bao gồm hệ thống bán vé xe buýt chia sẻ và phần mềm điều tra xe buýt điện thoại di động.
Nhận thức được những công nghệ này sẽ mang lại rất nhiều tiện lợi công dân Hà Nội, Nguyễn Đức Chung cho rằng sự lãnh đạo của nhóm vào cuối tháng bảy đến nghiên cứu Việt Nam để hiểu được tình hình giao thông tại Hà Nội, và để phát triển một hệ thống tương tự cho Hà Nội thực tế.
