Hải quân Thái Lan thuyền đánh cá Việt Nam bị bắn sự kiện: cam kết của Thái Lan để việc tìm kiếm các ngư dân Việt Nam mất tích
-----------------
Ngư dân Việt Nam bị bắt giữ bởi Thái Lan.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Bangkok - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Thái Lan, Đại sứ quán Việt Nam tại Tổ công tác bảo vệ dân sự Thái Lan vào chiều ngày 11 tháng 7 yêu cầu các cuộc đàm phán tích cực phía Thái Lan với trụ sở Quận Hải quân Thái Thứ hai .
Vào buổi làm việc, Bí thư thứ nhất Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan Ruan Haiyu nhấn mạnh rằng Việt Nam tìm kiếm các ngư dân mất tích là một ưu tiên, mà còn là một vấn đề nhân đạo.
Thái Lan tiết lộ rằng đất nước sẽ tiếp tục huy động lực lượng hàng không và hàng hải để thực hiện công tác tìm kiếm và cứu nạn.
Thái Hải quân, giám đốc điều hành phần mềm một khu vực thứ hai (Chokchai Ruangjam) thuyền trưởng cho biết, sau khi vụ việc xảy ra, Hải quân Thái Lan ngay lập tức huy động máy bay trực thăng và lực lượng hải quân công việc tìm kiếm tung ra.
Trong những ngày tới, lực lượng hải quân và Hội chữ thập đỏ sẽ tham gia vào công tác tìm kiếm và cứu hộ.
Trước đó, Hải quân Thái đã nổ súng vào một chiếc thuyền đánh cá trên địa bàn tỉnh Bến Tre Việt Nam, giết chết hai ngư dân bị thương, hai tàu khác bị chìm trong quá trình hộ tống, dẫn đến một tài xế mất tích.
