Phát triển toàn diện việc sửa đổi Luật Chống Tham nhũng (Dự thảo)
-----------------
Sửa đổi "luật chống tham nhũng" để đáp ứng tình hình hiện tại của đất nước (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - để thực hiện Đạo luật năm 2016 về kế hoạch quy phạm pháp luật Quốc hội, Thanh tra Chính phủ Việt Nam tham vấn thường xuyên với các tổ chức có liên quan, để cải thiện "Chống .
Sự sửa đổi toàn diện của phía Việt Nam và nhà nước phản ánh quyết tâm chính trị mạnh mẽ để chống tham nhũng nhằm tạo ra một môi trường lành mạnh và phát triển xã hội kinh tế.
Từ năm 2006, có hiệu lực vào ngày 1 tháng 6, "Luật Phòng, chống tham nhũng" đã thành lập một phòng sâu và rộng và toàn diện, cơ chế phát hiện tham nhũng góp phần vào sự phát triển của "Nói không với tham nhũng", cơ chế quản lý quốc gia "không tham nhũng" và quản lý xã hội .
Tuy nhiên, 10 năm sau khi thực hiện, nội dung của luật pháp chưa đáp ứng yêu cầu công tác chống tham nhũng trong quá trình phát triển và hội nhập của Việt Nam vào cộng đồng quốc tế.
Vì vậy, một sửa đổi toàn diện của pháp luật đã được xác định như là một đề xuất chính của đảng và nhà nước.
Sửa đổi "luật chống tham nhũng" để đáp ứng tình hình hiện tại của đất nước trên cơ sở cam kết tăng nỗ lực chống tham nhũng tại Việt Nam và một quyết tâm mạnh mẽ để tăng cường việc thực hiện các biện pháp hữu hiệu để nâng cao hiệu quả của việc chống tham nhũng, và ban hành một số luật và chính sách được thiết kế để xây dựng ngày càng tinh vi pháp lý .
Ở một số khu vực, tham nhũng dần dần bị nản lòng.
Để tiếp tục nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước, cải thiện môi trường kinh doanh, phát triển kinh tế và xã hội, Chính phủ Việt Nam đang soạn thảo bản sửa đổi cho Luật Chống Tham nhũng để trình Quốc hội phê duyệt.
Trọng tâm là tiếp tục nâng cao chất lượng của các cơ chế phòng ngừa tham nhũng, đặc biệt là bằng cách thực hiện Đạo luật và đáp ứng các yêu cầu thực tế.
Giám sát Viện Khoa học Ding Văn Minh cho biết: "Đối với luật pháp, chúng tôi đã thực hiện một số điều, nhưng có một số nơi để làm là không tốt.
Ví dụ, cần có cơ quan có thẩm quyền điều tra các trường hợp tham nhũng và đóng vai trò của cộng đồng và người dân để chúng tôi có thể đánh giá đúng pháp luật càng tốt.
Hiệu quả của luật pháp cần được đánh giá một cách công khai, minh bạch, công bằng và khách quan.
Các hiện tượng không lành mạnh cần tiếp tục chiến đấu chống lại nó ".
ngăn chặn có hiệu quả, chống tham nhũng là một khó khăn, vấn đề phức tạp, vừa là nhiệm vụ cấp bách và lâu dài, tuân thủ vững chắc, liên tục, theo luật pháp và với sự tham gia của hệ thống chính trị toàn bộ và xã hội nói chung.
Ding Văn Minh cho biết: "Trước đây, chúng tôi chỉ có luật chống tham nhũng, và bây giờ có một đạo luật đầy đủ và toàn diện, đặc biệt là trong công tác phòng chống tham nhũng, phù hợp với tinh thần của Liên Hiệp Quốc về chống tham nhũng.
Sự giải quyết của đảng và chiến lược quốc gia chống tham nhũng cũng xác định rằng phòng chống tham nhũng là một giải pháp cơ bản và lâu dài. ".
Để điều chỉnh đầy đủ để mở rộng phạm vi của "Luật Phòng, chống tham nhũng" như một hướng đi ở giai đoạn này, để đại tu nhiều sự chú ý truyền thông.
Theo một cuộc khảo sát gần đây do phòng giám sát và điều hành của chính phủ tiến hành, 87% người dân cho rằng cần phải bổ sung các quy định vi phạm Luật Chống Tham nhũng nhằm nâng cao hiệu quả phòng ngừa.
Luật cũng nên ban hành các đạo luật đảm bảo thực hiện luật và giám sát và kiểm tra.
Nhiều ý kiến ​​cho rằng Luật này nên được xem xét và cải tiến, nhấn mạnh vào việc ngăn ngừa nguồn, đặt cơ sở pháp lý quan trọng cho pháp luật để đóng một vai trò trong thực tiễn và phù hợp với Công ước chống tham nhũng của LHQ.
Pháp luật, các chuyên gia nói rằng, cần phải tiếp tục tổ chức, nâng cao biện pháp ngăn chặn cung cấp một trong những quy định của các cơ quan luật và các đơn vị, Thủ trưởng các tổ chức thuộc trách nhiệm giải trình.
Chính phủ Thanh tra Bộ phận pháp lý Phó Giám đốc Ruan Junying, cho biết: "một quá trình sửa đổi toàn diện của pháp luật, theo kết quả khảo sát, người đứng đầu chịu trách nhiệm, xử lý hành chính, nhiều phương tiện khác ngoài truy tố hình sự phải được quy định rõ ràng.
Trong quá khứ, chúng ta phải tham khảo các tài liệu khác khi giải quyết các vấn đề như vậy.
Vì vậy, hợp phần phòng ngừa nên quy định trách nhiệm của người đứng đầu nhà nước trong phòng, chống tham nhũng.
Bộ phận xử lý sẽ cung cấp cho việc thực hiện các biện pháp liên quan để giải quyết cách tiếp cận tương ứng, cũng như trách nhiệm giải trình tương ứng sau khi xảy ra tham nhũng ".
Thực tế cho thấy phòng chống và tham nhũng là một nhiệm vụ cấp bách và lâu dài. Chúng ta phải có những bước đi vững chắc.
Hiệu quả của công tác phòng, chống tham nhũng phụ thuộc vào nhiều yếu tố, trong đó cải cách pháp luật là ưu tiên và ưu tiên.
Chỉ những quy định khoa học, nghiêm ngặt, toàn diện và dễ thực hiện mới có thể hình thành các cơ chế và biện pháp hiệu quả để phòng ngừa và chống tham nhũng có hiệu quả.
