Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Công ty TNHH Năng lượng Mặt trời Trung Quốc JA
-----------------
Ruan Chunfu Ôn Gia Bảo gặp với Trung Quốc JA Solar Công ty TNHH Jin Baofang, Chủ tịch Hội Văn phòng Trung ương Chính phủ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - July 11, Ruan Chunfu Gia Bảo tại trụ sở chính phủ của ông đã tiếp xúc với Trung Quốc JA Solar Co., Ltd. Chủ tịch Jin Baofang.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, quan hệ kinh tế - thương mại giữa Việt Nam và Trung Quốc đang bùng nổ Chính phủ Việt Nam đánh giá cao dự án sản xuất pin năng lượng mặt trời do JV Solar Việt Nam đầu tư.
Ông đề nghị các chính phủ Việt Nam và Trung Quốc nên tăng cường hỗ trợ các doanh nghiệp của hai nước đầu tư vào nhau và vì lợi ích, sự thịnh vượng và phát triển của cả hai nước.
Ruan Wen Chunfu nhấn mạnh rằng môi trường đầu tư của Việt Nam ổn định và cho phép các quốc gia Trung Quốc và thế giới để đầu tư vào việc sản xuất của các doanh nghiệp tại Việt Nam, đánh giá cao những ý nghĩa to lớn của năng lượng tái tạo trong quá trình phát triển bền vững toàn cầu.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng rằng dự án JA Solar đã được đề cập ở trên sẽ được đưa ra thành công tại Việt Nam và sẽ tuân thủ luật pháp Việt Nam.
Đồng thời, ông cũng cho biết các sở, ngành và các cơ quan liên quan của Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài, kể cả nhóm, đến Việt Nam để đầu tư và sản xuất.
Jin Baofang cảm ơn Ruan Chunfu Thủ tướng dành thời gian để gặp anh ấy, nói rằng công ty là tỉnh Bắc Giang của Việt Nam đã đầu tư tổng vốn đầu tư nhà máy sản xuất $ 300 triệu, giai đoạn nhà máy xây dựng tổng vốn đầu tư lên đến $ 1 tỉ, đó là đầu tư lớn nhất của công ty ở nước ngoài .
Ông bày tỏ hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động sản xuất và vận hành suôn sẻ.
