Thủ tướng Nguyễn Duk Horn kết luận chuyến thăm chính thức Nhật Bản thành công và tham dự hội nghị quốc tế trong tương lai tại Châu Á
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễnulhun Fook (trái) và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - báo cáo phóng viên Việt Nam Thông tấn xã, buổi tối tháng 8, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và vợ trở về đoàn cấp cao cùng của chính phủ Việt Nam tại Hà Nội, nên việc kết thúc thành công của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe .
Trong chuyến thăm của mình, Ruan Chunfu tham dự các trò chơi hoạt động 50, trong đó có cuộc hội đàm và các cuộc họp với các nhà lãnh đạo hàng đầu của Nhật Bản, đã gặp gỡ đại diện của nhiều tổ chức chính trị và xã hội, tham gia và tổ chức một loạt các hoạt động xúc tiến đầu tư giữa hai nước, và trong tương lai quốc tế 23 châu Á .
Trong trường hợp cấp cao, Ruan Chunfu và vợ ông đã gặp nhau tại thủ đô Nhật Bản Tokyo Imperial Palace Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu, mà là sự kiện quan trọng nhất Ruan Chunfu và chuyến thăm của đảng ông đến Nhật Bản, người dân Nhật Bản hoàn toàn phản ánh tầm quan trọng của Việt Nam, cũng như làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai.
Bên cạnh đó, hai bên đã đạt được sự nhất trí về sự hợp tác chiến lược trong thời gian tới giữa hai nước và tham dự lễ ký kết các văn kiện hợp tác khác nhau của các Bộ, ngành ở hai nước.
Trong các cuộc đàm phán, ông Nguyễn Huỳnh và Abe đạt được sự đồng thuận cao về các biện pháp và các biện pháp cụ thể để thúc đẩy sự phát triển toàn diện, thực dụng và hiệu quả hơn đối với quan hệ đối tác chiến lược giữa Nhật Bản và Nhật Bản..
Cả hai nhà lãnh đạo nhất trí đồng ý thực hiện chiến lược phát triển kinh tế trên cơ sở bổ sung, hỗ trợ lẫn nhau và cùng có lợi.
Hai bên đã đạt được thoả thuận về việc tài trợ cho các dự án cơ sở hạ tầng có chất lượng cao và chất lượng cao của Nhật Bản cho Việt Nam, như đường cao tốc Bắc-Nam và MTRC.
Hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ đẩy nhanh tiến trình kiểm tra và phê duyệt thủ tục để cho phép vải và nhãn hiệu Việt Nam cũng như cam và quýt của Nhật Bản nhanh chóng vào thị trường của nhau và thúc đẩy hợp tác trong việc bảo vệ chỉ dẫn địa lý.
Abe hứa sẽ giúp Việt Nam cải thiện năng lực thực thi pháp luật hàng hải.
Sau cuộc hội đàm, ông Nguyễn Dũng và Abe đã chứng kiến ​​lễ ký 14 văn kiện hợp tác giữa các bộ, ngành của hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Du Chun gặp Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Yasuhiro Hathaway.
(Nguồn: TTXVN) Trong chuyến thăm, gặp gỡ riêng với Thượng viện Tổng thống Ruan Chunfu Nhật Bản chuichi ngày, Chủ tịch Hạ viện Tadamori Oshima, các đảng chính trị và các nhà lãnh đạo tỉnh Kanagawa, Nhật Bản (Kanagawa), Aichi (Aichi), Shiga (Shiga .
Phát biểu của Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tại Diễn đàn Quốc tế Châu Á lần thứ 23 được đánh giá cao bởi các đại biểu và các phương tiện truyền thông Nhật Bản và quốc tế.
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng toàn cầu hóa là một xu hướng. Lịch sử cho thấy toàn cầu hoá không chỉ là một quá trình kinh tế mà còn phản ánh mong muốn của nhân loại đi xa hơn, tìm kiếm hạnh phúc và chinh phục được thách thức..
Ruan Chunfu tin rằng các điều kiện của mỗi quốc gia có thể phát triển về phía trước là sự cần thiết cho sự tôn trọng tự do, bình đẳng, không tôn giáo, chủng tộc, màu da hay phân biệt đối xử giới tính, vv bằng cách cộng đồng quốc tế để nhận ra những nguyên tắc chung.
Các hoạt động xúc tiến đầu tư của Việt Nam là một thành tựu quan trọng trong khuôn khổ chuyến thăm Nhật Bản của Ruan Chunfu.
Một trong những điểm nổi bật nhất là Hiệp hội Xúc tiến Đầu tư Việt Nam, thu hút được 1.600 doanh nhân và nhà đầu tư đại diện tham dự cuộc họp, đã luôn luôn tổ chức tại Nhật Bản, hiệp hội xúc tiến đầu tư lớn nhất tại Việt Nam.
Nhân dịp này, các Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp của hai nước đã ký kết được 43 văn kiện hợp tác trị giá 22 tỷ USD.
Ngoài ra, Nguyễn Chun Fook đã tổ chức các cuộc hội thảo và đối thoại với các công ty và đại diện doanh nghiệp Nhật Bản để trực tiếp trả lời các câu hỏi quan tâm đến tất cả các doanh nghiệp.
Sang Nhật Bản cho một chuyến thăm chính thức và tham dự Hội nghị quốc tế về tương lai của du lịch châu Á sẽ giúp thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược lên tầm cao mới trong ngày tiếp theo chiều sâu.
