Thủ tướng Nguyễn Khôi Fook tham dự hội nghị quân sự và chính phủ trong nửa đầu năm 2016
-----------------
Thủ tướng Ruan Chunfu phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Việt Đảng Cộng Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã được tổ chức sáng ngày 11 tháng bảy nửa đầu năm 2016, Hội nghị quân sự quân đội tại Hà Nội.
Ủy ban Trung ương CPPCC, Phó Bí thư Trung ương Quân đội, Bộ trưởng Quốc phòng Wu Chunli chủ trì cuộc họp.
Hội nghị nhằm đánh giá kết quả của các nhiệm vụ quốc phòng và quân sự trong nửa đầu năm 2016 và triển khai nhiệm vụ và phương hướng cho nửa sau năm 2016.
Ban Chính trị Trung ương Đảng CPPCC, Ban Thường vụ Ủy ban Quân sự Trung ương, Thủ tướng Nguyễn Lư Phước, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an Su Lin và các Bộ ngành Trung ương, lãnh đạo ngành công nghiệp đã tham dự cuộc họp.
Nửa đầu năm 2016, Ủy ban quân sự trung ương, Bộ Quốc phòng đã được mạnh mẽ thúc đẩy sự đổi mới, một công việc thực sự tốt để hướng dẫn công việc, và nghiêm chỉnh thực hiện sự chỉ đạo của Đảng và Chính phủ, có hiệu quả hoàn thành nhiệm vụ được giao phó cho.
Bên cạnh đó, quân đội nắm chính xác tình hình, một bên tốt, cấp ủy Đảng Quốc gia, cố vấn chính phủ và các trợ lý về quốc phòng, nhiệm vụ quân sự; đồng thời chủ động phối hợp chặt chẽ với lực lượng cảnh sát và phù hợp một cách kịp thời để giải quyết tất cả các loại trường hợp khẩn cấp, để tránh rơi vào một thụ động, để thực sự trở thành .
Ngoài ra, Quân đội nhân dân Việt Nam đã trở thành lực lượng chính trong công tác phòng, chống và giảm nhẹ thiên tai, tìm kiếm cứu nạn, giải phóng mặt bằng và tái thiết sau chiến tranh.
Mặt khác, Bộ Quốc phòng cũng đã làm tốt công tác ngoại giao quốc phòng song phương và đa phương, sự lãnh đạo và hiệu quả chiến đấu của các uỷ đảng, các tổ chức đảng ở các cấp, chất lượng cán bộ, đảng viên đã được cải thiện..
Quân đội được ổn định, cuộc sống của nhân viên quân đội được cải thiện, và toàn bộ quân đội tin tưởng vào sự lãnh đạo của đảng và quản lý đất nước, sẵn sàng chấp nhận và hoàn thành tất cả các nhiệm vụ trong mọi tình huống.
Đối với việc thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ của Đảng, Nhà nước giao, Ủy ban quân sự trung ương, Bộ Quốc phòng đã xác định nhiệm vụ cốt lõi và các biện pháp trong nửa cuối của năm 2016, đặc biệt là tiếp tục nắm bắt tình hình, hệ thống nhiệm vụ chiến đấu chặt chẽ.
Ngoài ra, cần phải là lực lượng cốt lõi xây dựng quốc phòng trên toàn quốc, xây dựng mảng quốc phòng vững chắc và chiến đấu an ninh nhân dân.
Bộ Quốc phòng tiếp tục tiến hành các chương trình đào tạo như dự kiến ​​để nâng cao năng lực hoạt động của vũ khí và trang thiết bị.
Tất cả các cơ quan liên quan cần đẩy mạnh công tác phòng, chống các hành vi bất hợp pháp tại biên giới và trên biển, thực hiện tốt công tác chuẩn bị và làm tốt công tác phòng, chống và giảm nhẹ thiên tai, tìm kiếm cứu nạn một cách kịp thời và có hiệu quả.
Ủy ban quân sự trung ương để nghiên cứu và triển khai, thực hiện các lực lượng Việt Cộng giải quyết thứ mười hai và Đảng Cộng sản thông tin độ phân giải Việt Nam Tenth Quốc hội và đào tạo; "Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tấm gương đạo đức để học tập và làm việc" thi hành Bộ Chính trị Trung ương Đảng trên 5 .
Trong bài phát biểu của mình tại buổi làm việc, Thủ tướng Chính phủ đã bày tỏ Ruan Chunfu, công tác an ninh quốc gia để duy trì ổn định chính trị, trật tự xã hội, mục tiêu kinh tế và phát triển xã hội, bảo vệ cuộc sống và phát triển của nhiệm vụ ngoại giao quốc gia làm cho một đóng góp đáng kể.
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh rằng tình hình phức tạp trên thế giới, đặc biệt là ở Biển Đông Trung Quốc tại sự leo thang căng thẳng, cũng như hạn hán ở miền Trung Việt Nam và Nishihara đối diện với khu vực, nước biển xâm nhập, sự cố môi trường và tác động tiêu cực khác về bối cảnh kinh tế và xã hội của Việt Nam, Quân đội nhân dân Việt Nam cần tiếp tục nhân đôi .
