Premier Ruan Chunfu thăm Mông Cổ và Tham dự ASEM11: Tiếp tục thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Mông Cổ và Ngoại giao mạnh mẽ đa phương
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội, ngày 11 tháng 7 - Chủ tịch có trách nhiệm Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj (. Ts Elbegdorj) và Thủ tướng Mông Cổ Bazar Grenoble bản đồ .
Việt Nam và Mông Cổ thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 17 tháng 11 năm 1954.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, tình hữu nghị truyền thống và hợp tác đa chiều giữa hai nước đã phát triển tốt.
Trong chiến tranh chống Mỹ, Mông Cổ đã tích cực hỗ trợ vật chất và tinh thần và hỗ trợ Việt Nam.
Mông Cổ luôn coi trọng mối quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam và coi Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng của khu vực Đông Nam Á. Đồng thời, nó là cầu của Mông Cổ để tăng cường quan hệ với các nước ASEAN.
Trong quá trình hội nhập với thế giới, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị với Mông Cổ và đánh giá cao tiềm năng hợp tác và phát triển giữa hai nước.
Trong những năm gần đây, nhiều đoàn đại biểu các cấp đã trao đổi thường xuyên.
Hai nước thành lập Uỷ ban Liên Chính phủ về Hợp tác Kinh tế, Thương mại và Khoa học và Công nghệ vào năm 1979, và cho đến nay, Uỷ ban đã tổ chức 15 cuộc họp.
Tháng 12 năm 2012, hai bên trao đổi ghi chép và chính thức công nhận tình trạng kinh tế thị trường của nhau.
Năm 2015, thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Mông Cổ đạt 34,98 triệu đô la Mỹ.
Việt Nam xuất khẩu các sản phẩm chính như điện thoại, trái cây và rau quả, bánh quy kẹo, các sản phẩm ngũ cốc, gạo, trái cây đóng hộp, đậu phộng, kem đánh răng và xà bông đến Mông Cổ;.
Hiện nay, sự bất tiện khi vận chuyển hàng hoá và thị trường tương đối nhỏ ở Mông Cổ là những lý do chính hạn chế sự phát triển quan hệ thương mại giữa hai nước.
Gần đây, cả hai bên đã ký kết thành công một số hiệp định hợp tác kinh tế và thương mại.
Cuộc họp liên chính phủ Ủy ban về Hợp tác kinh tế Mông Cổ của 15 thương mại với khoa học và công nghệ, hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác để thực hiện các dự án nông nghiệp khác nhau, trong khi về hợp tác ở Mông Cổ sản xuất và xây dựng các cơ sở trồng rau để tiếp tục đàm phán nuôi.
Tiềm năng hợp tác nông nghiệp giữa hai nước rất lớn.
Việt Nam có thể cung cấp gạo, hoa quả, chè và các sản phẩm nông nghiệp và lâm sản khác cho Mông Cổ và nhập khẩu thịt, các sản phẩm gia súc và các sản phẩm bằng da từ Mông Cổ.
Việt Nam và Mông Cổ cũng đã đạt được một số thỏa thuận về hợp tác trong các lĩnh vực văn hoá, giáo dục, khoa học và công nghệ.
Năm 2009, hai bên đã cùng nhau thành lập một bức tượng của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming ở thủ đô Mông Cổ Ulan Bator và thành lập các trung tâm văn hóa Hồ Zhiming.
Hai bên đã đồng sản xuất bộ phim "Cuộc đời giống như một bộ phim".
Khoa học Xã hội Việt Nam Bệnh viện Hanlin và Học viện Khoa học Mông Cổ đã ký kết các thoả thuận hợp tác khoa học và tiến hành các chuyến thăm đoàn đại biểu và các dự án hợp tác nghiên cứu.
Ngoài ra, các hoạt động thường xuyên của các hiệp hội hữu nghị giữa hai nước giúp tăng cường tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc.
chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu để Mông Cổ sẽ đóng góp vào sự phát triển của hai bên nhằm thúc đẩy quan hệ giữa Trung Quốc và Mông Cổ, trong khi duy trì các mối quan hệ chính trị giữa hai nước, hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau và thúc đẩy sự chỉ đạo chung của nền kinh tế, nông nghiệp, văn hóa, giáo dục, vv và .
Vào cuối chuyến thăm chính thức Mông Cổ tiến hành, Ruan Chunfu và đảng của ông từ 15-ngày 16 tháng bảy sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh Á-Âu lần thứ 11, được tổ chức tại thủ đô Mông Cổ Ulan Bator.
Trong hội nhập nền, nền kinh tế khả năng tương tác tiếp tục là xu thế hợp tác kinh tế quốc tế và sự hình thành và phát của mỗi hiệp định thương mại tự do mới và các tổ chức tài chính quốc tế có ảnh hưởng toàn cầu, ASEM tiếp tục vào các nước châu Á và châu Âu trong nỗ lực của họ để thúc đẩy kinh tế .
Mang tên "Châu Á-Châu Âu hợp tác cho hai mươi nối của một tương lai" lần thứ 11 Châu Á Châu Âu-Hội nghị thượng đỉnh sẽ được tổ chức ba họp toàn thể, mỗi tập trung vào các vấn đề toàn cầu cho các đối tác ASEM trong 20 năm và để đánh giá sự chỉ đạo hợp tác, ASEM Internet .
Phát triển việc thực hiện Lộ trình Đối ngoại của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, Việt Nam đang hội nhập sâu rộng vào thế giới và nâng cao chất lượng và hiệu quả của chủ nghĩa đa phương.
Việt Nam coi trọng Diễn đàn Châu Á - Châu Âu này vào năm 2016, Việt Nam đã tham gia tích cực vào diễn đàn và đã đạt được những kết quả tích cực..
Thập kỷ tiếp theo của hợp tác định hướng nhằm tăng cường tuyến Á-Âu ASEM Hội nghị đối tác toàn diện trong thế kỷ 21, được tổ chức vào ngày 20 tháng 4 năm nay, Việt Nam đã tích cực đệ trình lên hội nghị thượng đỉnh Á-Âu lần thứ 11 để xem xét những đề nghị.
Hội nghị lần này là hội nghị quốc tế đa phương đầu tiên được tổ chức từ Đại hội đồng NPC lần thứ 12 và là hội nghị đầu tiên của Việt Nam tổ chức ASEM sau Hội nghị cấp cao Á-Âu lần thứ 5.
Năm 2016, Việt Nam đã và đang thực hiện ba sáng kiến ​​chính: Tuần lễ Thanh niên ASEM 2016 tổ chức tại Hà Nội và Quảng Ninh từ ngày 31 tháng 3 đến ngày 7 tháng 4 và chủ đề "Hướng tới thách thức mạnh mẽ hơn đối với thách thức đói nghèo .
Đến năm 2016, Việt Nam sẽ cung cấp khả năng tương tác, biến đổi khí hậu và thiên tai, quản lý nguồn nước, an ninh lương thực, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, vấn đề trao quyền quan tâm chung ASEM của phụ nữ, và phát triển nguồn nhân lực để thực hiện một đóng góp tích cực.
Trong 20 năm (1996-2016) gia nhập ASEM, Việt Nam đã trở thành thành viên tích cực và có trách nhiệm của ASEM..
Việt Nam đã tổ chức thành công Hội nghị Bộ trưởng lăm năm 2004 Fifth ASEM Hội nghị thượng đỉnh, cũng như trong các lĩnh vực của nền kinh tế, công nghệ thông tin, ngoại giao, giáo dục, lao động, vv.
hợp tác Á-Âu tại Việt Nam đã thực hiện các quyết định quan trọng, chẳng hạn như "đối tác kinh tế ASEM Tuyên bố Closer Hà Nội", "Tuyên bố ASEM về Đối thoại văn hóa giữa Wen Ming", "khuyến nghị về cách để cải thiện hoạt động của Hội nghị Á-Âu", vv.
Trong khuôn khổ Hội nghị Á-Âu, Việt Nam chủ động đề xuất các sáng kiến ​​và thực hiện các sáng kiến ​​khác nhau.
Cho đến nay, an ninh lương thực của Việt Nam, phát triển bền vững của nông nghiệp, quản lý nguồn nước, ứng phó với thiên tai, và đề nghị khu vực của những người kinh doanh liên quan chặt chẽ đến việc cứu hộ, biến đổi khí hậu, giáo dục và các sáng kiến ​​khác 22, 25 và sáng kiến ​​đồng tài trợ để trở thành Á .
Việt Nam đã từng giữ nhiều vị trí quan trọng trong ASEM, chẳng hạn như các điều phối viên nhiệm kỳ 1999-2000 và 2001-2002, Phó Chủ tịch điều hành Quỹ Châu Á-Châu Âu cho giai đoạn 2008-2012.
Mục đích của đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị cấp cao Á-Âu lần thứ 11 là tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ các cơ chế hợp tác đa phương, đồng thời trên "đối thoại Á-Âu về phát triển bền vững" và quản lý nguồn nước, biến đổi khí hậu, giao lưu thanh niên ủng hộ Việt Nam, xanh lá cây .
