Lễ kỷ niệm 227 năm Quốc khánh nước Pháp tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Pháp để kỷ niệm 227 kỷ niệm lễ Quốc khánh (Nguồn: TTXVN) tại TP Hồ Chí Minh Việt Nam Thông tấn xã Chí Minh - July 14, Union City Hồ Chí Minh tổ chức hữu nghị Chi nhánh, chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh của Hội Hữu nghị Pháp phối hợp tổ chức một ngày Quốc khánh của nước Pháp .
Phó Chủ tịch chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh của Hội Hữu nghị Pháp Nguyễn Yurong nói rằng sự hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau trong những năm gần đây, phương pháp này đã cho thấy đà tốt của sự phát triển.
Hai nước vào năm 2013, pháp luật sẽ tăng cường mức độ quan hệ như một đối tác chiến lược giữa hai nước để xác định "hữu nghị truyền thống cho thế kỷ 21, hợp tác toàn diện lâu dài, tin cậy lẫn nhau," các nguyên tắc hợp tác.
Hiện nay, các dự án đầu tư của Pháp tại thành phố Hồ Chí Minh có tổng cộng 179 dự án với tổng vốn đầu tư hơn 8,41 tỷ USD, đứng thứ mười tại 73 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh.
Năm 2015, thành phố Hồ Chí Minh đã có hơn 107.300 du khách Pháp.
Ngoài ra, hợp tác thân thiện giữa thành phố Hồ Chí Minh và các thành phố Rhone-Alpes và Lyon tại Pháp đã cho thấy một động lực phát triển tốt.
Hiện tại, có rất nhiều dự án đầu tư của các nhà đầu tư Pháp và các doanh nghiệp Pháp tại thành phố Hồ Chí Minh.
Đồng thời, nhiều tổ chức phi chính phủ ở Pháp cũng đang tích cực triển khai các dự án và kế hoạch tại thành phố Hồ Chí Minh trong các lĩnh vực kinh tế, y tế, giáo dục, nông nghiệp, xã hội, phòng chống AIDS và bảo vệ môi trường.
Các dự án trên đóng góp hiệu quả và hiệu quả cho sự phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh.
Nguyễn Yurong cho biết ông tin rằng các mối quan hệ Pháp hơn tiếp tục phát triển để đáp ứng lợi ích của hai dân tộc và góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và thế giới.
Emmanuel Ly Batallan, Tổng Lãnh sự Pháp tại thành phố Hồ Chí Minh, cho biết, nhiều chính trị gia Pháp đã viếng thăm Việt Nam qua nhiều năm.
Đồng thời, nhiều công ty và tập đoàn lớn của Pháp chọn đầu tư vào Việt Nam.
Sau khi có hiệu lực của Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU vào năm 2018, hai nước sẽ mở ra nhiều cơ hội kinh doanh trong phát triển kinh tế xã hội.
