Thủ tướng Rumani Dacian 乔洛什 bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Rumani Đà Qian · Qiaoluo Shi (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, Thủ tướng Romania Đà Qian · Qiaoluo Shi (Dacian Ciolos) bắt đầu vào buổi chiều của ngày 11 Tháng 7 .
Cùng với Thủ tướng Dacian Qiao Luoshi Ichihomfang là: Valeriu Arteni, Đại sứ Rumani tại Việt Nam, Lazar Comanescu, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Ru-ma-ni, .
Rumani Thủ tướng · Qiaoluo Shi Đà Qian Mục đích của chuyến viếng thăm này cho Việt Nam là thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống Rumani và hợp tác nhiều mặt giữa hai quan hệ nước; tăng cường hợp tác song phương về thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, văn hóa, du lịch, khoa học và công nghệ, dầu khí, năng lượng, quốc phòng .
Việt Nam và Rumani đã tổ chức kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2015.
Hiện nay, Việt Nam đã trở thành một trong những đối tác thương mại chính của Rumani tại ASEAN.
Khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Rumani tăng từ 10 triệu đô la Mỹ trong giai đoạn 1995-1999 lên 150 triệu đô la Mỹ trong năm 2010-2015.
Điều đáng chú ý là năm 2015 là năm thứ hai liên tiếp, kim ngạch thương mại song phương vượt quá 150 $ triệu đến $ 175.600.000.
Trong 4 tháng đầu năm 2016, Việt Nam và Rumani đã có khối lượng thương mại hai chiều với hơn 46 triệu đô la Mỹ.
Việt Nam chủ yếu nhập khẩu bột mì, máy móc, hóa chất, thép và các nguyên liệu thô khác từ Romania.
