Ban Thư ký Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Lào và Phó Chủ tịch Quốc hội Pankan Verbanwan thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Phantavaparvan, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào (Nguồn: Vietnam) Hà Nội - Ngày 11/7, Phó Tổng thống Teng Yusheng đã chủ trì buổi lễ tại Dinh Tổng thống và hoan nghênh các công việc đang diễn ra ở Việt Nam .
Chuyến thăm là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của ông tới Pankan Wimpavan làm thư ký của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và Phó Chủ tịch nước.
Sau lễ đón, Tang Yu Sheng trả khía cạnh để Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng với Pankan · Weipa Wan cũng như đoàn đại biểu cấp cao của Lào, Việt Nam và đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ.
Cùng ngày, ông Ding, từng là thành viên của Văn phòng Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương và Thư ký của Ban Thư ký Trung ương và Phó Chủ tịch nước ông, ông Teng Yusheng đã hội đàm với Pankan Videopawan.
