Đoàn cán bộ chính trị cao cấp của Quân đội Nhân dân Việt Nam đã có chuyến thăm chính thức sang Lào
-----------------
Tổng cục Quân đội Nhân dân Việt Nam Liang Qiang.
Sẽ được mời đến Uỷ ban nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, Thứ trưởng Quốc phòng, Tướng Chính trị Giám đốc Wilai nhân dân Lào (Vilay Lakhamphong), Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam -: (Internet Source) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn .
Mục đích của chuyến thăm này là làm sâu sắc hơn tình hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết đặc biệt giữa người già và lực lượng vũ trang.
lần Đô đốc Liang, kèm theo mạnh thứ tư ủy quân Wu Wen sẽ là cán bộ trưởng Cục Du Mengde Thiếu tướng, Bộ trưởng của Hội đồng tuyên bố Thiếu tướng Trần Hoài Zhong, giám đốc chiến thắng quân sự nước ngoài trong văn phòng sẽ là quân sự khu vực phó ủy thứ năm chính trị Shi Ting Zheng, Thiếu tướng, Tổng Cục Chính trị .
