Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Chun Fook đã vinh danh kỷ niệm của Tổng thư ký Li Shanshu
-----------------
Thủ tướng Việt Ruan Chunfu hương yêu mến bộ nhớ của cố Tổng Bí thư Lê Duẩn (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhân dịp kỷ niệm 30 năm (1986.7.10-2016.7.10) cái chết của cố Tổng Bí thư Lê Duẩn, Việt Nam .
Ruan Chunfu Thủ tướng sùng đạo hương, Tổng Bí thư Lê Duẩn trân trọng ký ức về những thành tựu vĩ đại của giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước thực hiện; hứa hẹn sẽ làm việc chặt chẽ với các thành viên khác của Chính phủ, làm việc cùng nhau để xây dựng dân giàu, nước xã hội vững mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh tại Việt Nam .
Tổng thư ký cuối, Li Shansun, một chiến binh cách mạng tiên phong tại Việt Nam, đã cống hiến toàn bộ cuộc đời mình cho sự nghiệp giải phóng dân tộc và thống nhất đất nước và là nguyên nhân của chủ nghĩa xã hội chủ nghĩa.
Từng là Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam của Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký và 26 năm, cố Tổng Bí thư Lê Duẩn là một nhà lãnh đạo công ty về chính trị và tư tưởng của một nhà cách mạng Việt Nam, chiến lược gia xuất sắc, một nhà tổ chức xuất sắc, tuyệt vời .
