Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.7.10
-----------------
· July 10, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đi đến tỉnh Quảng Nam, nền kinh tế và xã hội, an ninh quốc gia của tỉnh, chống tham nhũng làm việc phòng ngừa, gian lận thương mại, công tác an ninh và cải cách hành chính kiểm tra và phê duyệt hệ thống an toàn giao thông .
Phó Thủ tướng của Việt Nam Zheng Tingyong đã chỉ ra một cuộc họp gần đây rằng năm 2019 phải bắt đầu xây dựng Sân bay Quốc tế Longcheng.
· Nguyễn Trinh, Chủ tịch Toà án nhân dân tối cao Việt Nam, đến nghiên cứu và hướng dẫn công việc của Beining.
· Chiến dịch hiến máu nhân đạo 2016 "Chuyến đi Đỏ" được tổ chức tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 10 tháng 7.
Đây là khoản quyên góp hiến máu lớn nhất của quốc gia.
Hoạt động của năm nay dự kiến ​​sẽ thu thập gần 20.000 đơn vị máu, giúp giảm bớt hiện tượng thiếu máu dự trữ vào mùa hè.
· Triển lãm ảnh về Tokai vào ngày 10 tháng 7 tại Seoul, thủ đô của Hàn Quốc.
Đây là một trong những hoạt động nằm trong khuôn khổ Ngày Văn hoá Việt Nam lần thứ hai.
· Hiện nay, Bắc Ninh là một trong những tỉnh phát triển nhất trong hàng đầu của một số chỉ tiêu, kết quả nổi bật hơn là sự ra đời của hơn 800 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài với số vốn đăng ký khoảng 12 tỷ $.
· Trong nửa đầu năm 2016, tỉnh Fu An đã nhận được tổng cộng 580.000 khách du lịch, tăng 18,2%.
Tính đến tháng 6 năm 2016, tỉnh Fu An đã đón tổng cộng 28.000 du khách quốc tế, tăng 11,2%.
· Hiện nay có 14 doanh nghiệp nông nghiệp công nghệ cao đã được định cư tại Khu Công nghệ cao Thành phố Hồ Chí Minh tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư 340 tỷ đồng.
Trong sáu tháng đầu năm 2016, xuất khẩu gạo của đất nước này đã đạt gần 2,66 triệu tấn, giảm 2% so với cùng kỳ năm ngoái và đạt 1,14 tỷ đô la Mỹ, tăng 1,13%.
Châu Á vẫn là thị trường xuất khẩu gạo lớn nhất của Việt Nam, chiếm 67% trong tổng số, với thị phần xuất khẩu gạo lớn nhất của Trung Quốc.
Triển lãm Thủ công mỹ nghệ truyền thống năm 2016 với hơn 200 gian hàng sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 26 đến ngày 29 tháng 8.
· Trong nửa đầu năm nay, tổng kinh phí du lịch của Việt Nam đạt trên 200 nghìn tỷ đồng, tăng 22,1%.
· Nhóm Hành động của Hiệp hội Các Nhà xuất bản Quốc gia Đông Nam Á (CAJ) đã tổ chức một cuộc họp tại Viêng Chăn gần đây.
Liên đoàn ASEAN Phóng viên Nhóm Hành động thoả thuận trong tháng 11 2016 bởi các phóng viên cuộc họp các nhà lãnh đạo Liên đoàn các nước ASEAN tại Indonesia, tổ chức cùng với Liên đoàn ASEAN Phóng viên 19 Đại hội đồng ở Thái Lan tổ chức.
Bộ Thương mại Thái Lan đã công bố gần đây rằng nước này sẽ tổ chức một cuộc bán đấu giá vào ngày 25 tháng 7 để bán 3,7 triệu tấn gạo quốc doanh và giảm trữ lượng gạo của quốc gia này xuống còn khoảng 6 triệu tấn.
Tổng sản lượng gạo hè và mùa thu ở Thái Lan ước đạt 27 triệu tấn trong năm nay, giảm so với 31 triệu tấn vào năm 2015.
· Hội đồng An ninh Quốc gia Malaysia (NSC) vừa khuyến cáo để khách du lịch từ các nước Trung Đông thực hiện chế độ visa, kẻo tổ chức cực đoan khủng bố Nhà nước Hồi giáo của các phân tử dễ dàng bước vào đất nước.
· Theo thống kê, tổng khối lượng thương mại giữa Ấn Độ và ASEAN tăng từ 21 tỷ đô la Mỹ trong năm 2005-2006 lên 65 tỷ đô la Mỹ trong năm 2015-16.
