Chính phủ Việt Nam đã ban hành Nghị quyết 59 tại cuộc họp thường kỳ tháng 6
-----------------
Thủ tướng Việt Nam phát biểu tại cuộc họp tháng Sáu năm Chính phủ về một thường xuyên (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - giảm sự chậm trễ nộp văn bản pháp quy trường hợp, việc kiểm soát tài chính tốt, công ty cho biết việc không tuân thủ các dự án môi trường .
* Giảm sự chậm trễ về cách nộp văn bản pháp quy hoàn cảnh chính phủ Việt Nam yêu cầu các Bộ ngành, chính quyền địa phương trong các lĩnh vực khác nhau và kiên quyết thực hiện các nhiệm vụ, biện pháp, thời gian tập trung và nguồn lực để cải thiện các thể chế, cơ chế, chính sách, quản lý thứ bậc tốt, mức độ trách nhiệm, .
Chính phủ Việt Nam yêu cầu các lãnh đạo của các Bộ thúc đẩy việc thực hiện luật, nghị định việc xây dựng và thực hiện chi tiết và các tài liệu khác do công việc.
Ngoài ra, thời hạn soạn thảo, rà soát, tổng hợp tài liệu, bảo đảm chất lượng và tiến độ của văn bản quy phạm, giảm sự chậm trễ trong việc nộp văn bản quy phạm pháp luật.
* Làm công việc của quy chế tài chính của chính phủ Việt Nam yêu cầu Ngân hàng Nhà nước Việt Nam để theo dõi chặt chẽ các, thị trường tài chính, cả trong nước và quốc tế xu hướng thị trường vàng, điều chỉnh chính sách tài chính tích cực kinh tế vĩ mô, điều chỉnh tốc độ tăng trưởng tín dụng trên cơ sở xu hướng kinh tế vĩ mô, tập trung vào nâng cao chất lượng tín dụng, .
Bộ Kế hoạch và Đầu tư dự báo về tăng trưởng và lạm phát trong ngành công nghiệp với các Bộ có liên quan và chính quyền địa phương, đặc biệt là sau khi người Anh rút khỏi Liên minh châu Âu để dự đoán tác động đối với nền kinh tế của Việt Nam trong một loạt các tình huống.
Bộ Quan hệ Công nghiệp và Thương mại với Việt Nam theo dõi sự kiện lớn trên thế giới, đánh giá tác động của người Anh rút khỏi EU của Việt Nam; theo dõi giá nhất thế giới dầu thô, các chương trình điều chỉnh sản xuất dầu thô; khó khăn để vượt qua một loạt các sản phẩm và hoạt động xuất khẩu vào mặt, đã tổ chức một cuộc họp đặc biệt.
* Cung cấp cho người dân bị ảnh hưởng bởi chính sách ô nhiễm môi trường để hỗ trợ cho Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam để đẩy nhanh quá trình chuyển dịch cơ cấu ngành nông nghiệp, tập trung vào nâng cao năng suất, đặc biệt là trong Jiulong sông đồng bằng, miền Trung và phía tây của khu vực ban đầu; tăng cường ứng dụng khoa học và công nghệ trong các lĩnh vực sản xuất, để đảm bảo sản xuất nông nghiệp mà .
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, cùng với Bộ Tài chính và các bộ, ngành liên quan khác đã đề xuất các chính sách hỗ trợ người dân ở khu vực miền Trung bị ảnh hưởng bởi ô nhiễm môi trường.
Bộ của Việt Nam hướng dẫn Giao thông vận tải để tăng tốc độ quỹ đầu tư công tại chỗ để phát triển và tiến bộ; Bộ Xây dựng Việt Nam phát triển hợp tác với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư càng sớm càng chính sách tín dụng ưu đãi để thúc đẩy việc xây dựng các cộng đồng nhà ở giá rẻ, tăng cường giám sát thị trường bất động sản, để đảm bảo rằng .
* Vững nói không với việc không tuân thủ các dự án môi trường tại Việt Nam với Bộ Tài nguyên và Môi trường Bộ với các cơ quan có liên quan và chính quyền địa phương để đẩy nhanh tiến độ các nguồn lực tự nhiên và khoáng sản, đặc biệt là phát triển đất đai, quản lý và giám sát việc sử dụng, và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm.
Cơ sở dữ liệu đất đai được hoàn thành càng sớm càng tốt, kiên quyết từ chối cấp giấy phép cho các dự án đầu tư không tuân thủ.
* Một cảm giác biết ơn để làm công việc của Bộ Lao động Rong Jun và Xã hội Việt Nam phối hợp với các Bộ có liên quan và chính quyền địa phương, công nghiệp, cung cấp ưu đãi cho công đức cách mạng.
Bộ Việt Nam Bộ Công an và các sáng kiến ​​Bộ Quốc phòng để nắm bắt tình hình, để bảo vệ lãnh thổ thiêng liêng của chủ quyền của quê hương và các đảo trên biển; đảm bảo rằng các lợi ích về an toàn hàng hải và các hoạt động kinh tế của ngư dân; ngay lập tức ngăn chặn phá hoại bởi thế lực thù địch; bảo vệ an ninh quốc gia và trật tự xã hội; phối hợp chặt chẽ với Bộ Ngoại giao theo dõi .
Tất cả các bộ, ngành, địa phương, các tập đoàn kinh tế và trụ sở chính của cả nước cần xây dựng kế hoạch và quy trình nắm giữ cổ phần cụ thể.
Tất cả các sở, ngành, địa phương cần xây dựng và thực hiện các đề xuất xã hội hoá trực tiếp dưới cơ chế công.
Bộ phận giám sát của chính phủ tiếp tục tăng cường giám sát các khu vực dễ bị tiêu cực và tham nhũng.
Bộ Thông tin và Truyền thông để tăng nỗ lực để đảm bảo sự chỉ đạo an ninh thông tin mạng, nghiêm túc đối phó với bất thường, đặc biệt là hành vi của tin tức báo cáo sai sự thật.
* Củng cố Kỷ luật của Cục Quản lý Nhà nước Về hướng dẫn thực hiện chính phủ và chính phủ, Chính phủ cho rằng một số cơ quan chưa thực hiện các biện pháp này một cách nghiêm túc và kiểm tra, giám sát không đủ.
Tất cả các Bộ, ngành, địa phương, đặc biệt là các đơn vị trực thuộc cần xem xét và đề xuất các biện pháp khắc phục càng sớm càng tốt.
* Các biện pháp cụ thể để mang tính đột phá sáng tạo để hướng dẫn nửa đầu năm 2016 đối với các quy định của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ để hướng dẫn công việc rà soát quy định, Chính phủ yêu cầu các Bộ trưởng, cơ quan ngang Bộ dẫn cơ quan lãnh đạo của chính phủ, các tỉnh, thành phố trực thuộc Chủ tịch Uỷ ban nhân dân theo ý mình .
Trong thời gian chờ đợi, chúng ta nên đổi mới và chỉ đạo cách thức quản lý và điều tiết bằng các biện pháp đột phá, thực hiện các chính sách khác nhau và phát huy hiệu quả.
Thường xuyên xác minh và hướng dẫn thực hiện các nghị quyết của chính phủ để đảm bảo tính hiệu quả và kịp thời của sự chỉ đạo và kiểm soát của chính phủ.
Sẽ tập trung vào các lĩnh vực quan tâm gây ra bởi công luận và thực hiện chính sách công việc của các nỗ lực kiểm tra và giám sát.
