Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.7.9
-----------------
• Tại Dinh Tổng thống vào ngày 9 tháng 7, Chủ tịch nước Trần Tắc Tú đã gặp các Nhà khoa học và Các nhà khoa học Quốc tế Các đại biểu đến tham dự Hội nghị Quốc tế về Khoa học và Xã hội cơ bản.
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam Zhou Yuying tham dự cuộc họp.
• 09 tháng 7, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu tổ chức hội nghị thường niên của Hiệp hội các chính phủ Việt Nam và lao động Việt Nam trong tổng hành dinh của chính phủ, hai bên để đánh giá kết quả của sự hợp tác và phối hợp để xác định hướng giai đoạn tiếp theo.
Phó Thủ tướng Việt Nam Fan Pingming, Wang Tinghui, Wu Dexun và lãnh đạo ngành công nghiệp từ các Bộ khác nhau tham dự.
• Sáng 09 tháng 7, Ruan Chunfu Việt Thủ tướng, các Phó Thủ tướng và các thành viên của các Bộ và các nhà lãnh đạo Trung ương đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Cục Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, với mục đích tăng cường hơn nữa sự liên bang và chính quyền, phát huy đầy đủ của Hiệp hội trong việc đạt được của đất nước kinh tế .
• 09 tháng 7, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình tổ chức với sự lãnh đạo của Quảng Ngãi công trình nghiên cứu của diễn đàn để thảo luận về nửa đầu của sự phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh, quốc phòng và an ninh quốc gia, và đưa ra nửa cuối năm mục tiêu và nhiệm vụ.
• Ngày 9/7: Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Ting-yong dẫn đầu một phái đoàn đến kiểm tra việc chuẩn bị xây dựng sân bay quốc tế Longcheng tại tỉnh Đồng Nai.
• 09 tháng 7 tại Hà Nội, Bộ Y tế Cục DS-KHHGĐ Việt đã tổ chức một cuộc biểu tình để phản ứng lại 7 • 11 ngày dân số thế giới, kêu gọi toàn xã hội để tăng cường đầu tư ở các bé gái vị thành niên Việt Nam.
Đồng chí Zhang Meimei, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, bí thư Ban Bí thư Trung ương Đảng và Bộ trưởng Phong trào Dân chủ Trung ương, đã tham dự.
• 09 tháng 7, UBND TP.Đà Nẵng đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác với sự khôn ngoan của xây dựng đô thị, quân đội Việt Nam Tập đoàn Viễn thông.
• Hiện nay, giá gạo đang tốt cho nông dân, nhưng các nhà xuất khẩu gạo gặp nhiều khó khăn.
Đây là quyết tâm của đại diện Hiệp hội Lương thực Việt Nam tại cuộc họp kết thúc hội nghị về xuất khẩu gạo tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 8 tháng 7.
• Trong 6 tháng đầu năm 2016, tổng kim ngạch xuất khẩu gạo của cả nước đã đạt gần 2,66 triệu tấn, giảm 2% so với cùng kỳ năm 2005. Thu ngoại tệ đạt được 1,14 tỷ đô la Mỹ, tăng 1,13%.
Châu Á vẫn là thị trường xuất khẩu gạo lớn nhất của Việt Nam, chiếm 67% trong tổng số, với thị phần xuất khẩu gạo lớn nhất của Trung Quốc.
Triển lãm Thủ công mỹ nghệ truyền thống năm 2016 với hơn 200 gian hàng sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 26 đến ngày 29 tháng 8.
• Triển lãm Bất động sản và Vật liệu xây dựng Việt Nam năm 2016 được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 8 đến 12 tháng 7.
• tùy thuộc vào một số lượng lớn cá trong trường hợp tử vong bất thường trong bốn tỉnh ở miền trung Việt Nam, ngành công nghiệp du lịch Việt Nam đã đưa ra những sáng kiến ​​để xây dựng và mở rộng một số biện pháp để giảm thiểu kế hoạch ứng phó để giảm sự mất kiểm soát của.
Trong 6 tháng đầu năm nay, tổng kim ngạch du lịch đạt trên 200 nghìn tỷ đồng, tăng 22,1%.
