Thành phố Hồ Chí Minh và Cộng hòa Séc để thúc đẩy hợp tác đa lĩnh vực
-----------------
Ruan Cheng-feng, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh (bên phải) và Robert Pelecan, Bộ trưởng Tư pháp Tiệp Khắc.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Hồ Chí Minh Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Ruan Chengfeng 08 tháng 6 cuộc họp với quý khách đến thăm tướng Czech Tư pháp Robert Peili Kạn (Robert Pelikan).
Trong cuộc họp, Ruan Chengfeng nhấn mạnh rằng Việt Nam đã cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ của chính phủ Séc và người vì sự nghiệp bảo vệ thành lập của nhân dân Việt Nam cung cấp, nhưng bày tỏ tin tưởng rằng Cộng hòa Séc sẽ thúc đẩy sự phát triển của hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và EU đóng một vai trò trong việc đầu tư.
Ruan Chengfeng nói rằng thành phố Hồ Chí Minh có ý định tăng cường hơn nữa chưa được khai thác đầy đủ các mối quan hệ kinh tế và thương mại song phương với Cộng hòa Séc, đã kêu gọi các công ty Séc đến cơ sở hạ tầng thành phố Hồ Chí Minh, giao thông vận tải, năng lượng, thiết bị nông nghiệp, thiết bị điện, lương thực và các khu vực khác của đầu tư.
Peili Kan cho biết mục đích của chuyến thăm phái đoàn của ông là tìm hiểu và tìm kiếm cơ hội hợp tác để mở tuyến bay thẳng từ Thành phố Hồ Chí Minh đến thủ đô Cộng hòa Séc Prague, tạo điều kiện thuận lợi cho việc thúc đẩy thương mại và du lịch giữa hai nước, hy vọng đến Thành phố Hồ Chí Minh cho mục đích này .
Ruan Chengfeng nói rằng chuyến đi hiện tại đến Cộng hòa Séc khoảng 60.000 Việt, vì vậy việc mở đường bay thẳng không chỉ giúp để quảng bá du lịch và hợp tác phát triển thương mại, mà còn tạo điều kiện thuận lợi cho đồng bào Việt Nam để trở về nhà để thăm người thân.
