Vietnam Thành phố Hồ Chí Minh, Vientiane với sự thúc đẩy trao đổi công việc trước
-----------------
quyết Chủ tịch hội Nguyễn Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh để đáp ứng Vientiane Lào Mặt trận cho Chủ tịch Ủy ban trại Weng sóng • giỏ Adams (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Hội đồng nhân dân thành phố Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Thị Hồ Chí Minh xác định July 20:00 .
cam kết Nguyễn tích cực phát triển hợp tác với Lào và thậm chí xung quanh Mặt trận Tổ quốc Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam và Mặt trận Lào cho biết ông rất vui mừng và hy vọng rằng Việt Nam Mặt trận Tổ Uỷ ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và Viêng Chăn, Mặt trận Lào cho Ủy ban Xây dựng Quốc sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi kinh nghiệm giữa hai bên, để thúc đẩy .
Trong cuộc họp, các sóng Weng cho trại • giỏ Adams nhắc lại rằng thỏa thuận hợp tác ký kết trong chuyến thăm này sẽ giúp tăng cường Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Mặt trận Lào cho đoàn kết và hữu nghị giữa Việt Nam và Lào, góp phần tăng cường kinh doanh giữa hai nước .
Nhân dịp này, Mặt trận Ban Tổ quốc Việt Nam thành phố Hồ Chí Minh và Viêng Chăn, Mặt trận Lào cho Ủy ban Xây dựng Quốc gia tổ chức các cuộc đàm phán và ký kết một biên bản ghi nhớ hợp tác, nhằm mở rộng và thúc đẩy trao đổi phi chính phủ giữa hai nước, cũng như chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực kinh tế, văn hóa và xã hội.
