Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Chun Phú gặp mặt với ông SU Xuming, Chủ tịch Tập đoàn TCC Thái Lan
-----------------
Ruan Chunfu Meets với Thủ tướng Chủ tịch Thái Lan TCC Nhóm Su Xuming (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - July 8, Thủ tướng Việt Nam tại trụ sở Chính phủ Ruan Chunfu gặp với Chủ tịch đến thăm Thái Lan TCC Nhóm Su Xuming.
Thủ tướng Nguyễn Du Chun cho biết, Tập đoàn TCC Thái đã đầu tư hơn 1 tỷ đô la Mỹ tại Việt Nam và hy vọng Tập đoàn TCC sẽ tiếp tục tăng cường đầu tư vào Việt Nam và đóng góp vào quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Thái Lan..
Thủ tướng Nguyễn Thu Chun hoan nghênh triết lý kinh doanh của Tập đoàn TCC.
Ông nói rằng các doanh nghiệp của Việt Nam và Thái Lan, bao gồm cả Tập đoàn TCC, đóng một vai trò quan trọng trong việc đạt được mục tiêu tăng khối lượng thương mại song phương giữa hai nước lên 20 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Sau khi nghe nói TCC đã xuất khẩu thành công 100 tấn thanh long Việt Nam sang thị trường Thái Lan, Thủ tướng Nguyễn đã tìm thấy sự ủng hộ cho nỗ lực tiếp tục của TCC Group để xuất khẩu hàng Việt Nam sang Thái Lan.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Chun Fook đã khuyến cáo Tập đoàn TCC mở rộng các mặt hàng nông sản, thủy sản của Việt Nam cho các siêu thị BigC và các hệ thống bán lẻ khác tại Việt Nam, Thái Lan và các nước trong khu vực.
Thủ tướng Nguyễn Viện Fuh cho biết, Chính phủ Việt Nam đã hứa sẽ tạo môi trường kinh doanh thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, bao gồm các nhà đầu tư Thái Lan.
Su Xuming, Chủ tịch Tập đoàn TCC của Thái Lan, hy vọng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho hoạt động kinh doanh và hoạt động kinh doanh êm ả của TCC Group.
Ông Su Xuming, Chủ tịch Tập đoàn TCC, cho biết hiện tại nhóm đã mở rộng đầu tư tại nhiều nước trong khu vực và coi Việt Nam là thị trường chủ chốt.
Ông nói rằng ngoài việc thanh long Việt Nam, TCC Nhóm đang trải qua các thủ tục, Thái Lan và các nước trong khu vực để xuất khẩu cam, khoai lang, chanh, ngôi sao táo, hồng xiêm và các sản phẩm nông nghiệp khác như Việt Nam.
