Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt gặp Thủ tướng Thái Lan Tun Pima Wei Nai
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Khôi-fu đã gặp Thủ tướng Chính phủ Việt Nam tại trụ sở chính phủ ngày 8 tháng 7 với Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Dunapumawee Nai, người đang trong chuyến thăm chính thức Việt Nam..
Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán giữa Bộ trưởng Ngoại giao hai nước và nhấn mạnh đến chính sách nhất quán mà Việt Nam sẵn sàng tăng cường hợp tác với Thái Lan trong nhiều lĩnh vực.
Ruan Chunfu Thủ tướng hy vọng rằng cả hai bên tích cực thực hiện "cuộc họp nội các chung Tuyên bố chung-Thái thứ ba", "Thái thực hiện Kế hoạch hành động Đối tác Chiến lược (2014-2018)" và thực hiện các cơ chế hợp tác hiệu quả.
Để đạt được mục tiêu để đạt được tỷ $ 20 thương mại song phương, hai bên nên có biện pháp cụ thể để thực hiện hiệu quả thương mại và kế hoạch hành động hợp tác đầu tư (2015-2020), đặc biệt, để khuyến khích các doanh nghiệp tăng cường đầu tư và hợp tác nỗ lực của họ có tiềm năng và lợi thế của sản phẩm.
cam kết của Chính phủ Việt để tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Thái Lan đầu tư tại Việt Nam, Chính phủ Việt Nam khuyến khích các doanh nghiệp Thái Lan tăng cường đầu tư trong dầu, điện, xây dựng các khu công nghiệp, dệt may, thực phẩm, nông nghiệp, du lịch và các khu vực khác.
Ruan Chunfu Thủ tướng bày tỏ hy vọng rằng hai bên tăng cường hợp tác trong các Bộ, các ngành công nghiệp khác nhau, để giải quyết những khó khăn, vướng mắc, ký một thỏa thuận hợp tác mới; thúc đẩy dự án Thái Lan tại Việt Nam theo đúng tiến độ; tăng cường quan hệ kinh tế song phương; thúc đẩy Thái Lan - Campuchia - Việt Nam và Thái Lan, vận chuyển ven biển xây dựng đường .
Hai bên cần tiếp tục thực hiện các thỏa thuận hợp tác quốc phòng có hiệu quả, Bộ Việt Công an Công an và các cơ chế tham khảo ý kiến ​​Hoàng gia Thái Lan; thỏa thuận dẫn độ đã ký càng sớm càng tốt; nỗ lực để tăng việc sử dụng đường dây nóng giữa hải quân hai nước, trong đó có xử lý kịp thời các ngư dân trên biển, tàu cá, trong đó có .
Thủ tướng Nguyễn Duchamp nhấn mạnh, Việt Nam đánh giá cao bài phát biểu của Thủ tướng Thái Lan Bajuk Ozare tại Cuộc đối thoại Shangri-La lần thứ 15.
Thủ tướng Nguyễn Chun Fook mong muốn Thái Lan sẽ hỗ trợ và tăng cường hợp tác trong nội bộ ASEAN để đảm bảo duy trì vị trí chung của ASEAN về vấn đề Biển Đông và đẩy mạnh việc sớm đạt được "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc..
Thủ tướng Nguyễn Chun Duẩn mong muốn hai bên sẽ phối hợp và hợp tác với các nước và các tổ chức quốc tế liên quan trong việc sử dụng bền vững tài nguyên nước của sông Mêkông phù hợp với thông lệ quốc tế nhằm đảm bảo lợi ích của các nước ở hạ lưu sông Mê Công.
Bộ trưởng Dunpah Minai nhắc lại mong muốn của Thái Lan trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Thái Lan và Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực, đồng thời đưa sự phát triển của Thái Lan-Hoa Kỳ ở một vị trí quan trọng.
Thái Lan cam kết thực hiện nghiêm túc các thỏa thuận đạt được giữa hai nước; nỗ lực để có biện pháp khuyến khích các doanh nghiệp Thái Lan đầu tư tại Việt Nam; quản lý bền vững tài nguyên nước trên sông Cửu Long, phát triển đồng bộ chặt chẽ với các nước có liên quan về việc sử dụng.
Ông đề nghị Việt Nam và Thái Lan tăng cường hợp tác trong việc xuất khẩu gạo và dịch vụ lao động và hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các doanh nghiệp Thái Lan đầu tư vào Việt Nam.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Bộ trưởng Bộ Tun Pamaweinai nhấn mạnh rằng tất cả các bên nên cố gắng giải quyết tranh chấp; nỗ lực để duy trì đoàn kết và hợp tác, Biển Đông Trung Quốc thành một khu vực hòa bình, ổn định và phát triển.
Tướng Tun Pamaweinai Thái Thủ tướng chuyển Pakistan vô trùng • chiếm phần chênh lệch giữa Áo Thủ tướng Thái Lan mời Ruan Chunfu thăm chính thức tới thông điệp của Thủ tướng để Ruan Chunfu.
