Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.7.8
-----------------
• Nhận lời mời của Tổng thống Mông Cổ Elbegdorj • Charles Mejia, 2016 13-ngày 16 tháng bảy, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và vợ sẽ phải trả một chuyến thăm chính thức Mông Cổ, và tham dự được tổ chức tại Ulan Bator .
• Ngày 8 tháng 7, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Tun Pama Weina và đoàn tùy tùng.
• 8/7 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Chun Fook Chủ tịch Tập đoàn TCC Thái Su Xuming.
• Nhận lời mời của Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao Thái Tun • Pamaweinai từ 07-ngày 10 tháng bảy chuyến thăm Việt Nam.
Tại Hà Nội ngày 8 tháng 7, Fan Pingming đã hội đàm với Tun Parma Wiener.
Trong cuộc hội đàm, ông Fan Ping-ming đã hoan nghênh chuyến thăm Tun Parima lần đầu tiên tới Việt Nam với tư cách Bộ trưởng Ngoại giao.
Hội thảo quốc tế: "Vai trò của ngoại giao dân sự và Hợp tác chiến lược hợp tác giáo dục Philippines" • Nhân dịp Việt Nam và Philippines thiết lập quan hệ ngoại giao 40 kỷ niệm, Hiệp hội Đại học Thái Nguyên cho hữu nghị với Việt Nam và Philippines vào ngày 8, tựa đề tổ chức tại Thái Nguyên, các doanh tỉnh.
• Liên đoàn các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội hữu nghị Việt Nam Chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh cùng nhau tổ chức Lễ kỷ niệm 240 năm Ngày Quốc khánh ngày 8 tháng 7 (1776.7.4-2016.7.4).
• Chiều ngày 8 tháng 7 tại Hà Nội, Hiệp hội Doanh nghiệp trẻ Việt Nam, Hồ Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng Trung ương, Hội LHTN Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo chung với các đơn vị có liên quan, công bố năm 2016 kết quả của diễn đàn kinh tế tư nhân tại Việt Nam và "Private Diễn đàn Kinh tế Việt Nam - Cơ hội, .
• Ngày 8 tháng 7, Diễn đàn Kinh tế Ấn Độ-ASEAN lần thứ năm đã được tổ chức tại khách sạn Taj Mahal ở Ấn Độ.
• phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Lào, chính quyền thành phố Viêng Chăn sẽ cấp giấy phép lao động người lao động nước ngoài tạm thời, để quản lý thêm một vấn đề ngày càng nổi bật của người nước ngoài ở trong nước của người lao động bất hợp pháp.
• Nâng cao hiệu quả đào tạo về kỹ năng nông nghiệp cho nông dân, Tiến sĩ Gao Defa, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, kêu gọi tất cả các đơn vị đào tạo nghề nông nghiệp địa phương tập trung thực hiện các biện pháp khác trong tương lai.
• Báo cáo của Vietnam Report đưa ra "10 ngân hàng có triển vọng nhất tại Việt Nam năm 2016", Techcombank đứng thứ 2 trong danh sách.
• Ngân hàng Quốc gia Việt Nam công bố vào sáng 8/7 rằng tỷ giá của đồng Việt Nam và trung tâm Đô la Mỹ là MOP 21,262, giảm hơn 7 so với ngày hôm qua.
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa công bố hướng dẫn ưu tiên phát triển ngành công nghiệp hóa chất khí tự nhiên.
Cụ thể, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam nhất trí với đề xuất phân bổ ít nhất 10% sản lượng khí đốt tự nhiên từ mỏ khí thiên nhiên xanh Whale cho sự phát triển ưu tiên của ngành công nghiệp hóa chất khí tự nhiên.
• Triển lãm Thương mại Việt Nam năm 2016 được tổ chức tại thủ đô Viêng Chăn, Lào, từ ngày 7 đến ngày 11 tháng 7.
• Trong 6 tháng đầu năm 2016, tổng số 918 doanh nghiệp mới thành lập ở tỉnh Long An, tăng 140% so với năm trước, vốn đăng ký 6.75 nghìn tỷ đồng, tăng 72%.
Đến nay, toàn tỉnh có tổng cộng 7657 doanh nghiệp, vốn đăng ký gần 129 nghìn tỷ đồng.
• Đại sứ Mỹ tại Áo • Ted Hughes gần đây cho biết chính phủ Mỹ chỉ có 5 triệu $ trong hỗ trợ bổ sung khẩn cấp cho Việt Nam để giúp đỡ các nạn nhân Việt bị từ vùng sông Cửu Long Đồng bằng sông trong nhiều thập niên hạn hán và xâm nhập mặn nghiêm trọng nhất.
• Viện trợ Trẻ em Việt Nam gần đây đã quyết định cung cấp khoản trợ cấp 5,1 tỷ đồng (khoảng 228,100 U-đô la Mỹ) cho tỉnh Maucao cho các dự án thích ứng với biến đổi khí hậu.
Dự án là một phần của kế hoạch "Tăng cường xây dựng năng lực cho các nhóm dễ bị tổn thương ở Cà Maucao để giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu và thiên tai".
• khả năng Myanmar, theo báo cáo phương tiện truyền thông vào ngày 8, cả nước đang tích cực triển khai hợp tác chống khủng bố với Văn phòng Liên hợp quốc về ma túy và tội phạm (UNODC), UNODC sẽ hỗ trợ Myanmar để cải thiện chiến và ngăn chặn các hoạt động khủng bố.
• Trung tâm dịch vụ xuất khẩu gạo một cửa tại Campuchia cho biết, trong 6 tháng đầu năm 2016, xuất khẩu gạo của Campuchia đạt 268,1990 tấn, giảm 5,8%.
• Bộ Ngoại giao Myanmar và UNHCR đồng ý về kế hoạch hồi hương tự nguyện cho người tị nạn ở Myanmar.
