Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh giữ các cuộc đàm phán với Ngoại trưởng Thái Lan Dunapimawai Nai
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Thái Tun Pamaweinai (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - theo lời mời của Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao Thái Tun .
Tại Hà Nội vào ngày 8 tháng 7, Fan Pingming đã hội đàm với Tun Parmavina.
Trong các cuộc hội đàm, Fan Ping-ming đã hoan nghênh Tun Parmavina lần đầu tiên làm Ngoại trưởng.
Hai bên đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng của sự hợp tác hiệu quả giữa Thái, hai chính trị - quan hệ ngoại giao đã cho thấy đà tốt của sự phát triển; hợp tác song phương trong các Bộ khác nhau và các ngành công nghiệp địa phương tiếp tục mở rộng; phối hợp chặt chẽ để đóng góp vào an ninh quốc gia của hai nước nhằm tăng cường tin cậy lẫn nhau chiến lược; thương mại .
Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy tương lai và việc trao đổi cấp cao của đoàn đại biểu các cấp, mở rộng các kết quả của cuộc họp hiệu quả hơn-Thái thứ ba nội các chung và việc thực hiện có hiệu quả các "thực hiện Thái Kế hoạch hành động Đối tác Chiến lược (2014-2018)", việc xem xét vào năm 2015 .
Hai bên nhất trí tăng cường docking kinh tế giữa hai nước, tích cực hợp tác hiệu quả hơn mở rộng kế hoạch hành động thương mại và hợp tác đầu tư Thái (2015-- 2020 giai đoạn), và phấn đấu để đạt được kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước năm 2020 sẽ tăng lên $ 20 tỷ mục tiêu.
Ông Fan nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục tạo thuận lợi cho các hoạt động đầu tư và kinh doanh giữa các doanh nghiệp Việt Nam tại Việt Nam và cho rằng Thái Lan tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam thâm nhập vào thị trường Thái Lan.
Fan Pingming cũng cho biết Thái Lan tăng cường đầu tư vào các lĩnh vực du lịch, chế biến nông sản và công nghiệp phụ trợ ở Việt Nam như Cà Mau, Cần Thơ, Huế, Quảng Tây và Pingding..
Hai ngoại trưởng đánh giá cao của hai nước tăng cường hợp tác trong ASEAN, Liên Hợp Quốc, APEC và các cơ chế hợp tác tiểu vùng và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác và thỏa thuận.
Phạm Bình Minh cho rằng Thái Lan sẽ tiếp tục phát huy vai trò của mình và hợp tác chặt chẽ với ASEAN để duy trì trên nhiều vấn đề quốc tế và khu vực, trong đó có quan điểm chung của Biển Đông Trung Quốc để bảo vệ hòa bình trong khu vực, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải và hàng và đóng góp, đồng thời, .
Phạm Bình Minh cho rằng hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác, trong khi với các nước và tổ chức quốc tế phù hợp với thông lệ quốc tế cho phát triển bền vững trên sông Mekong nguồn nước, quản lý và sử dụng tác phẩm để duy trì hợp tác chặt chẽ, bảo vệ lợi ích của các nước hạ lưu sông Mê.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác giữa hai bên bằng việc tiếp tục ký kết thỏa thuận hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao vào tháng 3 năm 2015 và tiếp tục kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Thái Lan..
