Hợp tác ngoại giao phi chính phủ và hợp tác giáo dục đã đóng một vai trò quan trọng trong việc phát triển quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Philippines
-----------------
Thái Nguyên - Nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Philippines, Đại học Thái Nguyên và Hội hữu nghị Việt Nam ngày 8 tháng 7 cùng nhau tổ chức tại Thái Nguyên với tựa đề "Việt Nam .
Noel Servigon, Đại sứ Philippines tại Việt Nam, Đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam, Philipines đang học tại Việt Nam và sinh viên các nước khác.
Chủ tịch Hiệp hội hữu nghị với Việt Nam và Philippines, Bộ Việt Nam Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Wu Wen tám khi phát biểu khai mạc nhấn mạnh tầm quan trọng của hội thảo và ảnh hưởng đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Philippines cũng như thỏa thuận ngoại giao dân sự về hợp tác và phát triển quan hệ song phương giáo dục .
Các đại biểu đề cập đến nhiều thành tựu nội dung và đáng chú ý tại Việt Nam và các mối quan hệ Philippines tại hội thảo, chẳng hạn như hợp tác giáo dục giữa vai trò của ngoại giao dân sự trong việc phát triển quan hệ song phương, Taiyuan University of the Philippines với các trường cao đẳng và đại học - Đại học kinh nghiệm Taiyuan .
Philippine Đại sứ Sewei Luân Công cho biết tại hội thảo, cho biết: "Giáo dục phối hợp với chính sách ngoại giao phi chính phủ đóng một vai trò vô cùng quan trọng trong quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Philippines, trong tương lai chúng tôi sẽ đến thăm Việt Nam để tìm hiểu thêm về các tỉnh khác và tìm kiếm thêm cơ hội hợp tác.
Tôi hy vọng rằng nhân dân Việt Nam để tìm hiểu thêm về những phong tục của Philippines thông qua ngoại giao tư nhân, đặc biệt là trong lĩnh vực giáo dục.
"Việt Nam và Philippines đã ký một thỏa thuận thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 12 tháng 7 năm 1976.
Trong 40 năm qua, hai nước đã có đà phát triển mạnh mẽ trong hợp tác chính trị, văn hoá, kinh tế và thương mại.
Hiện nay, khối lượng thương mại hai chiều gần 3 tỷ đô la Mỹ, đầu tư vào Philippines vào Việt Nam đã vượt quá 300 triệu đô la Mỹ, một số doanh nghiệp Việt Nam đã bắt đầu đầu tư và hoạt động ở Philipin.
Năm 2015, hai nước ký Hiệp định hợp tác chiến lược nhằm thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới.
Nhân dịp này, Đại sứ Sevigon, Đại sứ Philippines tại Việt Nam, đã hội đàm với Thái Nguyên để hiểu về sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.
