Việt Nam đã tổ chức các cuộc đàm phán thương mại về biên giới với trạm kiểm soát biên giới Trung Quốc tại biên giới chống Tuen Mun
-----------------
Hai bên đã ký một biên bản ghi nhớ cuộc đàm phán (Nguồn: Báo Biên phòng) VNA Hà Nội - Theo "border Việt Nam" những tin tức, các tỉnh của Việt Nam biên giới Lào Cai bằng thang (Y Tý) biên giới với Trung Quốc Vân Nam Hồng Hà Tuen Công an Frontier vô tư yên .
Các cuộc thảo luận đã diễn ra trong bầu không khí chân thành, cởi mở và hiểu biết lẫn nhau.
Cả hai bên đã đánh giá kết quả của công việc phù hợp trong sáu tháng đầu năm 2016.
Theo đó, cả hai đều thực hiện nghiêm túc Nghị định thư về phân giới cắm mốc đất giáp Việt Nam, các điều khoản thỏa thuận biên giới đất liền Việt Nam trong những thỏa thuận và hệ thống quản lý các giao cắt Việt Nam biên giới đất liền và hệ thống quản lý của mình, nhập chặt chẽ và hoạt động quản lý xuất cảnh cho thương mại biên giới giữa, thăm thân, vv .
An ninh chính trị ở cả hai khu vực biên giới và trật tự xã hội ổn định.
Trong sáu tháng đầu năm 2016, hai bên đã tiến hành thủ tục thông quan cho 826 công dân Trung Quốc và 430 công dân Việt Nam và tiến hành 6 hoạt động tuần tra chung.
Các cuộc đàm phán, hai bên đồng ý rằng thời gian tiếp theo bạn muốn giữ lại các cơ chế trao đổi thông tin để crack xuống trên hoạt động tội phạm xuyên biên giới như ma túy, buôn lậu vũ khí, buôn bán, vận chuyển, buôn bán, vv.
Hai bên tích cực hợp tác với nhau để tuyên truyền cho cả hai bên để thực hiện đúng thỏa thuận giữa hai nước trên biên giới.
Trong cuộc hội đàm, hai bên đã thống nhất về nội dung trao đổi và ký một bản ghi nhớ cuộc họp.
