Nguyễn Thuý Chul đã thăm thành công Ban QLDA và kết thúc chuyến thăm chính thức Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thu Chun và đoàn của ông và Tổng công ty Nidec.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Tokyo - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Sáng ngày 8, Chính phủ Việt Nam và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu thăm Nhật Bản Nidec Corporation (Nidec) trụ sở chính và các thuộc tính của nó .
Nhóm bắt đầu vào năm 1973, bây giờ đã trở thành nhóm công nghệ cao hàng đầu thế giới.
Nidec từ Thành phố Hồ Chí Minh năm 1998 đầu tư quy mô lớn, tổng cộng bảy dự án đầu tư với tổng mức đầu tư gần 800 triệu $, sử dụng 11.000 lao động, xuất khẩu cao hơn, Thành phố Hồ Chí Minh trong suốt 20 năm qua sự phát triển của các ngành công nghiệp phụ trợ .
Hiện Nippon Electric đang xem xét đầu tư tổng cộng 500 triệu đô la Mỹ vào khu công nghệ Lego, dự kiến ​​sẽ cung cấp hàng nghìn việc làm và nâng cao giá trị xuất khẩu cho người lao động Việt Nam.
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Nam và chính phủ thành phố Hồ Chí Minh cho tất cả các nhà đầu tư bao gồm Nidec, bao gồm việc mở rộng sớm và có hiệu quả các dự án đầu tư tại Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi, trong khi chào đón việc xây dựng Trung tâm phát triển tại thành phố Hồ Chí Minh khẳng định nghiên cứu và Nidec, nó được khuyến khích .
Nidec Corporation giám đốc điều hành Shigenobu Nagamori (Shigenobu Nagamori) cảm ơn Chính phủ Việt Nam và Ruan Việt Chunfu bản thân và chính quyền địa phương đối với nhóm triển khai một cách hiệu quả để cung cấp điều kiện thuận lợi cho các dự án đầu tư khác nhau tại Việt Nam và Hà Nội, Chính phủ Việt Nam hy vọng chính phủ Nhật Bản tiếp tục .
Vào buổi chiều cùng ngày, Ruan Chunfu đã gặp nhau lần lượt với các nhà lãnh đạo của Hiệp hội Hiệp hội Hữu nghị Nhật Bản tại Osaka, chi nhánh Hyogo, chi nhánh Nara và chi nhánh Sakai.
Ruan Chunfu Thủ tướng (phải) gặp Osaka chi nhánh chủ tịch của hiệp hội hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam Umeda vẫn Division (Nguồn: TTXVN) gặp với Chủ tịch Osaka chi nhánh Umeda vẫn Division (Umeda Shoji), Ruan Chunfu đề nghị Hội Hữu nghị hàng ngày Việt Nam, chi nhánh tiếp tục làm việc với Việt Nam để .
Umeda vẫn là Bộ trưởng cho rằng, Osaka chi nhánh Hội hữu nghị Nhật Bản đã đóng góp cho Việt Nam, các hoạt động trao đổi dân sự và văn hóa tổ chức tại Việt Nam.
Trong cuộc họp của ông với Sakai Chi nhánh Hội hữu nghị Nhật Bản của lãnh đạo, Ruan Chunfu đánh giá cao những đóng góp tích cực mà câu lạc bộ là thúc đẩy hợp tác kinh tế, giao lưu văn hóa và nhiều hơn nữa trao đổi phi chính phủ giữa Trung Quốc và Nhật Bản đã.
Ông nhấn mạnh, chính phủ Việt Nam luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam và hy vọng rằng các chi nhánh sẽ tiếp tục phối hợp hoạt động với Việt Nam để kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Vào buổi chiều, trước khi rời khỏi nhà, dòng Ruan Chunfu và thăm Tổng Lãnh sự của Việt Nam trong đội ngũ nhân viên thành phố Osaka và đại diện của người Việt Nam trong khu vực Kansai.
