Thông cáo của Phiên họp toàn thể lần thứ ba của Uỷ ban Trung ương CPC lần thứ 12 (toàn văn)
-----------------
Phiên họp Toàn thể thứ ba của Việt Cộng tại hiện trường.
(Nguồn: Kyodo News) Hokuriku Hà Nội - Sau bốn ngày làm việc nghiêm túc và nghiêm túc, phiên họp toàn thể lần thứ ba của Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 12 (ĐCSTQ) đã hoàn thành chương trình nghị sự của mình vào chiều ngày 7 tháng 7.
Ủy ban Trung ương thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam đã đưa ra một thông cáo, Thông tấn xã Việt Nam hân hạnh giới thiệu người đọc toàn văn thông cáo đọc như sau: phiên Vietcong-thứ hai của toàn thể thứ ba 2016 04-ngày 07 Tháng bảy được tổ chức, mở rộng về các vấn đề quan trọng sau đây .
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu chủ tọa cuộc họp và phát biểu tại lễ khai mạc và bế mạc.
Thứ nhất, về công tác của Trung ương lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam, Bộ Chính trị Trung ương, Ban Thư ký Trung ương và Ban Kiểm tra Trung ương.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam trong một thái độ thẳng thắn và tích cực có các cuộc thảo luận và nhất trí thông qua kỳ họp thứ hai của Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Bộ Chính trị, Ủy ban Trung ương và quy tắc làm việc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương.
Tạo điều kiện cho việc thực hiện các văn bản quan trọng Hiến pháp, một cách rõ ràng quy định Ủy ban Trung ương lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, các chức năng của Trung ương và Ủy ban Kiểm tra Trung ương, nhiệm vụ, quyền hạn và quy tắc làm việc.
Nội dung quy tắc đã được thừa kế, bổ sung và phát triển bởi Đảng Cộng sản Việt Nam, Uỷ ban Trung ương trước đây về các quy tắc về các quy tắc làm việc.
Nó có rất nhiều nội dung mới, quy định chi tiết và cụ thể và giúp đỡ thiết thực đảm bảo thực hiện chính xác về nguyên tắc hoạt động đảng, đặc biệt là tập trung dân chủ; để thực hiện tốt hơn về phía trước Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ủy ban Trung ương và Trung ương .
Thứ hai, các quy định về việc thực hiện hiến pháp của đảng và về các yêu cầu thanh tra, giám sát và kỷ luật của đảng.
Trên cơ sở thiếu sót "trên Hiến pháp và các quy định khác của Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản thi hành của Việt Nam" Báo cáo theo yêu cầu và, trong thực tế, Trung ương Đảng đã kiểm tra bên trong quá trình thực hiện vẫn đang để thảo luận về đề xuất .
yêu cầu đó liên quan đến chủ đề kiểm tra, nội dung, quyền hạn xử lý kỷ luật của chi nhánh, chi nhánh và tổ chức cơ sở đảng thường xuyên tổ chức các hoạt động của đảng viên, đảng viên và giai đoạn chuẩn bị để tính toán tuổi; các cấp quản lý của các thử nghiệm đối phó với việc xử lý kỷ luật các khiếu nại của Đảng, xác định trụ sở đảng .
Những vấn đề quan trọng nêu trên thuộc về phương pháp làm việc, thủ tục, thủ tục và lĩnh vực kinh doanh của đảng, và cần được nghiên cứu, thực hiện và thực hiện nghiêm túc.
Thứ ba, Trung ương Đảng đã trình Đại hội XIV bầu hoặc phê chuẩn bởi cuộc họp đầu tiên của năm 2016 - - 2021 Nhiệm kỳ của các cơ quan nhà nước, dẫn đầu danh sách các ứng cử viên để thảo luận, cố ý và nó đạt đến một trình độ cao; một cuộc bầu cử Việt Cộng .
Thứ tư, nghiên cứu của Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị đưa ra nhận xét về công tác quan trọng được thực hiện bởi Việt Cộng so với phiên thứ hai của Phiên họp toàn thể lần thứ hai với phiên thứ hai của Hội nghị lần thứ ba của Đảng và các vấn đề quan trọng khác.
Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam chỉ đạo Bộ Chính trị Trung ương tiếp thu ý kiến ​​của các ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc để tiếp tục nâng cao chất lượng và hiệu quả công tác chỉ đạo lãnh đạo của Bộ Chính trị Trung ương và Ban Thư ký Trung ương.
Thứ năm, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam kêu gọi toàn Đảng, toàn quân và toàn dân để thực hiện chuyển tiếp những thành tựu và lợi ích; khắc phục những thiếu sót, bù đắp cho sự thiếu hụt, thúc đẩy tình đoàn kết, thống nhất của ý chí và thống nhất hành động, phấn đấu thực hiện nửa tốt của năm 2016 và cả năm nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội; thực hiện .
