Kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thu Sweden Điển: Thụy Sĩ là một trong những đối tác quan trọng của Việt Nam ở châu Âu
-----------------
Tổng Lãnh sự Thụy Sĩ trong Osma • Hade Ge và Ủy ban Phó Chủ tịch Li Qinglian nhân dân thành phố Hồ Chí Minh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Tổng Lãnh sự quán Thụy Sĩ tại TP Hồ Chí Minh tổ chức các quan hệ ngoại giao Thụy Sĩ 45 ngày 07 tháng 7 .
Thay mặt lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh và đại diện các tỉnh phía Nam, Đại sứ Thụy Sĩ, Lãnh sự Thụy Sĩ chung tại thành phố Hồ Chí Minh và Thụy Sĩ và đại diện doanh nghiệp Thụy Sĩ tham dự, vv trong Việt Nam.
Khi Tổng Lãnh sự Thụy Sĩ tại Việt Nam Osma • Hade Ge (Othmar Hardegger) Phát biểu tại buổi lễ cho biết trong những năm qua, quan hệ hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau của Thụy Sĩ tiếp tục khởi sắc.
Tuy nhiên, kết quả đạt được do sự hợp tác giữa hai nước vẫn chưa được khai thác đầy đủ.
Tổng Lãnh sự quán Osma Hedge cho biết Thụy Sĩ hy vọng quá trình đàm phán hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Hiệp hội Thương mại Tự do Châu Âu sẽ được ký kết càng sớm càng tốt.
Sau khi đạt được thoả thuận, sẽ tạo ra động lực mới cho hợp tác kinh tế giữa hai nước.
Thụy Sỹ sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực có lợi thế riêng của mình.
Othmar • Hà Dege Tổng Lãnh sự chỉ ra, Tổng lãnh sự quán Thụy Sĩ Thành phố Hồ Chí Minh vào năm 2015 chính thức khai trương hợp tác song phương giữa hai nước đã trở thành một cột mốc quan trọng, và giúp thúc đẩy Thụy Sĩ cũng như thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam trong thương mại, đầu tư, du lịch, văn hóa .
Đồng thời, ông cũng cho biết ông sẽ nỗ lực hết sức để góp phần tăng cường hợp tác với Thụy Điển và Việt Nam, thúc đẩy sự hợp tác ngày càng tăng giữa hai nước và mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai dân tộc..
Li Qinglian, Phó chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, cho biết hiện tại, Thụy Sĩ là một trong những đối tác quan trọng của Việt Nam ở châu Âu.
Việt Nam và các thỏa thuận thương mại tự do sắp tới giữa Hiệp hội Thương mại Tự do châu Âu (EFTA) nước cho Thụy Sĩ mạnh mẽ mở rộng hợp tác trong các hoạt động kinh tế khác nhau, tạo ra cơ hội kinh doanh hơn và do đó lay nền tảng vững chắc.
Li Qinglian cho biết Thụy Sĩ là một trong 15 nguồn đầu tư hàng đầu tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Thành phố Hồ Chí Minh luôn hoan nghênh các du khách Thụy Sĩ đến thành phố và đã tạo điều kiện cho việc tung ra các hoạt động sản xuất kinh doanh có hiệu quả của các doanh nghiệp Thụy Sĩ trong thành phố.
Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tích cực triển khai nhiều dự án hợp tác song phương và giúp thúc đẩy sự phát triển ngày càng thiết thực của quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Năm 2015, kim ngạch thương mại song phương đạt 15,3 tỷ USD; tính đến nay, tổng cộng 100 dự án đầu tư Thụy Sĩ tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư hơn $ 2 tỉ trong cả nước trong bảng xếp hạng quốc gia đầu tư lớn thứ tư của châu Âu tại Việt Nam phát động.
Đồng thời, hai nước tiếp tục phát triển hợp tác trên mọi lĩnh vực, nhất là giáo dục, đào tạo, du lịch và văn hóa..
