Bộ Quốc phòng Việt Nam gặp Phó Trợ lý Ngoại trưởng
-----------------
Lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt gặp với Phó trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Thomas Roth (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh vào ngày 7 tại trụ sở của Bộ Quốc phòng gặp là đến thăm Việt Nam .
Trong cuộc họp, hai bên đã đánh giá trong những năm gần đây giữa hai nước Sở kết quả phòng, phù hợp với khuôn khổ quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Mỹ cũng như "Càng Hoa Kỳ để thúc đẩy song phương biên bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng", và vào năm 2015 đã ký "quan hệ quốc phòng Việt Nam-Mỹ chia sẻ mục tiêu của Tuyên" vào năm 2011, ký kết, vv .
Về sự chỉ đạo của Bộ Quốc phòng hợp tác giữa hai nước, ông Nguyễn Chí Vịnh trên các khuyến nghị, Hoa Kỳ tiếp tục thúc đẩy hợp tác hiệu quả trong lĩnh vực hai bên được ưu tiên tập trung vào việc khắc phục những hậu quả của những di sản của chiến tranh, đối phó với ô nhiễm môi trường gây ra bởi sự chất độc da cam / Diao Xin, rà phá bom mìn, cứu trợ nhân đạo .
Thomas Roth cho chính để Bộ kiến ​​nghị Quốc phòng đưa ra tiếng Việt, và nói rằng càng sớm càng tốt để truyền đạt cho Bộ Quốc phòng Mỹ, cũng tin rằng những nỗ lực của hai nước, quan hệ quốc phòng Việt Nam-Mỹ trong tương lai sẽ tiếp tục phát triển thực dụng.
