Thủ tướng Nguyễn Sinh Dưỡng gặp Thủ tướng Lee Heh, Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Đại sứ Li Ông tin tưởng Hàn Quốc tại Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 07 Tháng 7 buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu tại trụ sở Chính phủ, gặp đại sứ mới của Hàn Quốc sang Việt Nam Li He.
Ruan Chunfu Li Ông Thủ tướng chúc mừng Đại sứ Việt Nam nhậm chức, bày tỏ niềm tin rằng, với kinh nghiệm của mình, Đại sứ Li Ông sẽ thực hiện tốt trách nhiệm nặng nề của mình để đóng góp vào việc thúc đẩy tiến bộ trong vòng mới của Hàn Quốc làm đối tác chiến lược.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam và Hàn Quốc đã đạt được nhiều tiến bộ trong quan hệ hợp tác chiến lược trong hợp tác chính trị, quốc phòng, an ninh, hợp tác quốc tế, đầu tư và thương mại trong thời gian tới..
Hiện Hàn Quốc là nguồn đầu tư lớn thứ tư của Việt Nam, nước đối tác lớn thứ 3 và là nguồn hỗ trợ phát triển chính thức thứ hai.
Ruan Wen Chunfu nhấn mạnh rằng thông qua năm ngoái bởi Hiệp định thương mại tự do Hàn Quốc có hiệu lực cũng như lao động Hàn Quốc bản ghi nhớ hợp tác truyền thống hơn vừa ký sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương hợp tác, đặc biệt là trong quan hệ kinh tế và thương mại, đầu tư và các lĩnh vực lao động.
Để làm sâu sắc thêm mối quan hệ truyền thống giữa hai nước, Ruan Chunfu Thủ tướng hy vọng rằng cả hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác chính trị và thúc đẩy trao đổi cấp cao và các cuộc họp, củng cố niềm tin chính trị lẫn nhau và tạo điều kiện thuận lợi cho việc tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác.
Thủ tướng Nguyễn Thu Chun nhấn mạnh rằng Việt Nam đang đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính và tạo môi trường kinh doanh thuận lợi cho các nhà đầu tư khác nhau.
Ông hy vọng trong tương lai, làn sóng đầu tư mới của Hàn Quốc sẽ chảy vào Việt Nam và đem lại lợi ích cho cả hai dân tộc, đặc biệt trong bối cảnh Việt Nam gia nhập "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương"..
Ruan Chunfu Thủ tướng cũng cho rằng hai nước cần thúc đẩy ngoại giao nhân, hai nước sẽ giúp tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tăng cường tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước, được tổ chức trong kỷ niệm 25 năm thiết lập ngoại giao tốt của Han.
Đại sứ Li He nói rằng ông sẽ cố gắng hết sức để nuôi dưỡng và thúc đẩy quan hệ hợp tác chiến lược liên tục giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
Đồng thời, ông cũng nói rằng hiện nay, nhiều công ty Hàn Quốc đã đặt nhu cầu của mình vào lĩnh vực năng lượng, vận tải, tài chính và các lĩnh vực khác ở Việt Nam.
Ông tin rằng với nỗ lực chung, kim ngạch thương mại hai chiều sẽ tăng trong thời gian tới, hai bên đưa ra hơn khoảng năm 2020 thương mại hai chiều lên tới 70 $ tỷ mục tiêu.
