Thông cáo báo chí về lễ bế mạc phiên họp toàn thể lần thứ ba của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Hội nghị Hokuriku Hà Nội - Phiên họp thứ ba của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 12 Đảng Cộng sản Việt Nam kết thúc tại hội trường chiều 7 tháng 7.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Bộ Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Fan Mingzheng đọc ra những ứng cử viên lãnh đạo của Đảng Ủy ban Trung ương Bộ Chính trị về chính quyền quốc gia để hấp thụ, để gửi câu trả lời cho cuộc họp đầu tiên của Đại hội XIV bầu hoặc phê chuẩn .
Uỷ ban Trung ương đã viết phiếu bầu cử lãnh đạo các cơ quan nhà nước được bầu hoặc tán thành tại kỳ họp thứ nhất Quốc hội khoá 14.
Bộ Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Fan Mingzheng đọc thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam nộp hồ sơ tranh cử vào Ủy ban Trung ương lần thứ 12 của thanh tra.
Bầu cử Trung ương Ban Kiểm soát Trung ương lần thứ 12.
Sau khi công việc của nhân viên kết thúc, thành viên CPPCC Chen Daguang đã chủ trì cuộc họp thay mặt cho Bộ Chính trị Trung ương.
Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký Ding Shixiong đọc Bộ Chính trị về hấp thu, trả lời Ủy ban Trung ương Đảng về "phiên thứ hai của Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị và các quy tắc công việc thư ký (dự thảo)" và "càng .
Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương Chen Guowang công bố Bộ Chính trị về hấp thu, trả lời Ủy ban Trung ương Đảng về việc thực hiện các quy định của Hiến pháp Đảng và dự thảo Hiến pháp thứ bảy và chương thứ tám của công tác kiểm tra Đảng, giám sát, kỷ luật .
Ban Chấp hành Trung ương đã biểu quyết thông qua Nghị quyết Phiên họp toàn thể lần thứ ba của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 12.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Sông đã có tuyên bố kết thúc.
