Phiên họp toàn thể lần thứ ba của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XII Đảng Cộng sản Việt Nam kết thúc thành công
-----------------
Phiên họp toàn thể lần thứ ba của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XII Đảng Cộng sản Việt Nam kết thúc thành công.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 07 tháng 7 buổi chiều, Đảng Cộng sản thứ mười hai của Ủy ban Trung ương Việt Nam của toàn thể thứ ba phiên đã kết thúc thành công hoàn thành chương trình nghị sự của nó.
Các đại biểu đã giữ tinh thần trách nhiệm cao, chuyển tiếp một tinh thần dân chủ cao và đưa ra những ý kiến ​​thẳng thắn và đề xuất về các khía cạnh khác nhau của hội nghị.
Tại cuộc họp, Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã thông qua nghị quyết của cuộc họp.
Cuộc họp, các đại biểu thảo luận của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Ủy ban Kiểm tra Trung ương và làm việc quy tắc, và được coi là hiến pháp bên để đạt được tài liệu quan trọng bê tông, cung cấp cơ sở cho việc thực hiện cải cách thủ tục hành chính và đổi mới sự lãnh đạo của đảng.
Ủy ban Trung ương đồng ý ban hành các quy định hiến pháp, kiểm tra, giám sát kỷ luật làm việc của đảng, vv, để đạt được một mức độ cao của sự đồng thuận về nhiều vấn đề quan trọng.
Nhất trí thống nhất với kế hoạch của Bộ Chính trị về chương trình nhân sự cấp cao cấp quốc gia giai đoạn 2016-2021.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh sự cần thiết phải phát huy đầy đủ vai trò lãnh đạo hàng đầu của đảng, đảng, mỗi nước có trách nhiệm cho các vấn đề quan trọng, chiến lược quốc gia lớn, những người ủng hộ, chính sách kinh tế và xã hội, quốc phòng, an ninh, chính sách đối ngoại, đảng Phát biểu tại lễ bế mạc và .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Nguyên gợi ý rằng mọi thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, đặc biệt là các cán bộ lãnh đạo, phải thực hiện theo các quy tắc của mình một cách nghiêm túc và nghiêm túc để thực hiện nhiệm vụ của mình.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng toàn bộ hệ thống chính trị và hợp tác với nhau tất cả các dân tộc Việt Nam tiếp tục duy trì ổn định kinh tế vĩ mô và để đạt được tốc độ tăng trưởng nhanh chóng trong mức độ an ninh sinh kế của người dân, an ninh chính trị và cũng theo lệnh, các hoạt động ngoại giao xã hội đã tích cực theo đuổi và đạt được kết quả tốt, .
Để hoàn thành vào nửa cuối năm 2016 và đầy đủ mục tiêu, nhiệm vụ năm, Đảng, nhân dân, quân đội cần tiếp tục làm việc chăm chỉ để tìm biện pháp mạnh để giải quyết những vấn đề cấp bách hiện nay, lực lượng gắn kết quốc gia để thêm động lực mới cho phát triển kinh tế và xã hội, giải quyết .
