Ruan Chunfu Thủ tướng Chính phủ: những nỗ lực để đảm bảo rằng các quỹ đầu tư công đúng vị trí để hoàn thành kế hoạch 2016
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Huy Phú đã chủ trì cuộc họp.
Thủ tướng Nguyễn Khôi-fu đã có cuộc họp với một số bộ, cơ quan trên trụ sở chính phủ ngày 6 tháng 7 và thảo luận các biện pháp khác nhau để thúc giục các quỹ công cộng được đưa ra.
Thành viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Tinghui tham dự.
Sau khi chỉ ra những lý do chính cho sự tiến bộ chậm chạp trong các quỹ đầu tư công, Premier Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng điều cần thiết là tăng sự có sẵn của các quỹ đầu tư công.
Do đó, các Bộ và địa phương phải được xem xét nhiệm vụ trọng tâm, nên tập trung vào giải quyết vấn đề, đề xuất phương án cụ thể nhằm mục đích các quỹ đầu tư công làm việc sẽ là một bước đột phá trong quý III năm 2016.
Tại cuộc họp, Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam đã có báo cáo về tình hình quỹ đầu tư công.
Trong khi kiến ​​nghị về các biện pháp đẩy nhanh tiến độ thực hiện vốn đầu tư công để Thủ tướng Chính phủ, chẳng hạn như: xem xét nghị quyết được ban hành vào năm 2016 để đẩy nhanh tiến độ các quỹ đầu tư công và tiến độ giải quyết những khó khăn gặp phải trong quá trình thực hiện Đề án, phê duyệt 2016-2020 .
Phó Thủ tướng Việt Wang Tinghui yêu cầu, các Bộ và các quỹ địa phương chưa đưa ra để xác minh, để tìm kiếm các biện pháp để đẩy nhanh tiến độ thực hiện vốn đầu tư công.
