Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải, gặp Phái đoàn Đảng Cộng sản Ấn Độ
-----------------
Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Zhang Mei phong trào ủng hộ dân chủ tướng Trung Ương nhóm họp với các thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Ấn Độ Raja (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - July 6 giờ chiều, hơn .
Mei Zhang nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam, Chính phủ và nhân dân đã luôn ấp ủ quan hệ hữu nghị và hợp tác với Đảng Cộng sản Ấn Độ, Đảng Cộng sản Ấn Độ để được giúp đỡ quý báu của họ và Ấn Độ cho cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trong quá khứ của người Việt Nam và ngày nay là nguyên nhân của sự ra đời của Great Patriotic cung cấp.
Zhang Mei đã được trong các vấn đề quốc tế và khu vực, đặc biệt là sự hỗ trợ cung cấp cho Việt Nam trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc biết ơn sâu sắc đối với Đảng Cộng sản Ấn Độ, và nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ đoàn kết, hữu nghị giữa Đảng Cộng sản Trung Quốc và Ấn Độ, hai nước .
Rajagah, Ủy viên Hội đồng Chính trị CPG, đánh giá cao thành tựu nổi bật của Việt Nam trong cải cách trong 30 năm qua.
Raja nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Ấn Độ luôn coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam, đặc biệt là trao đổi thông tin và trao đổi kinh nghiệm trong công tác xây dựng đảng..
Raja đã nhắc lại sự ủng hộ của Đảng Cộng sản Ấn Độ để giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 thông qua cách hòa bình, và để đạt được "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" càng sớm càng tốt và do đó phù hợp .
Vào buổi chiều, Raja và đảng của ông đã hội đàm với đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Đảng Cộng sản Việt Nam của Ủy ban Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun bên ngoài đứng đầu.
Trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Ấn Độ, tương ứng, với các nhà lãnh đạo Đảng bộ tỉnh Điện Biên Thành phố Hồ Chí Minh và diễn đàn các nhà lãnh đạo thành phố, hãy truy cập Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming lăng, đến thăm hài cốt của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming vv.
