Lời cảm ơn của Lãnh đạo Quốc phòng Việt Nam về Cứu nạn Trung Quốc trong Tìm kiếm và Cứu nạn của CASA-212
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh Đô đốc (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --7 Chiều ngày 6, Thứ trưởng của Ủy ban Trung ương Đảng, Ủy ban Thường vụ Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh Đại sứ Trung Quốc sẽ tiếp tục .
Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, của quân đội các cơ quan, đơn vị và gia đình liệt sĩ thiệt mạng trong ngày 16 tháng 6 dân Việt 2016 CASA-212 rơi máy bay, Nguyễn Chí Vịnh vào Đảng Trung Quốc, Nhà nước và các cơ quan liên quan cũng như Đại sứ Trung Quốc đến Hồng Xiaoyong .
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Trung Quốc để tiếp tục mở rộng cơ chế hợp tác trong lĩnh vực tìm kiếm và cứu hộ trên cơ sở luật pháp quốc tế và góp phần vào việc tăng cường các mối quan hệ giữa hai bên, hai nước và hai quân đội.
Đại sứ Hong Xiaoyong bày tỏ sự cảm thông đối với những khó khăn và thiệt hại của Bộ Quốc phòng Việt Nam và bày tỏ sự chia buồn sâu sắc đối với gia đình các vị tử đạo Ông nói nhiều về nỗ lực của phía Việt Nam trong việc tìm kiếm các nỗ lực cứu trợ.
Hồng Xiaoyong nhấn mạnh rằng sự sụp đổ kể từ ngày nhận được thông báo, Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam ngay lập tức báo cáo với lãnh đạo đảng và nhà nước Trung Quốc, phía Trung Quốc đã đưa ra những sáng kiến ​​để huy động các bên đề nghị rằng các phương tiện cứu hộ, để thảo luận về CASA-212 tìm kiếm máy bay và cứu hộ các vấn đề.
Ông Hồng Xiaoyong cho biết ông sẽ chia sẻ lòng biết ơn của lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam tới phía Trung Quốc, các cơ quan nhà nước và các cơ quan liên quan càng sớm càng tốt.
