Ngày thứ ba của Phiên họp toàn thể lần thứ ba của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Hội nghị Toàn cảnh (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Kỳ họp thứ ba của Ủy ban Trung ương twelfth Vào ngày thứ ba ngày 6 tháng 7.
Buổi sáng, Uỷ ban Trung ương về "Quy định về việc thực hiện Hiến pháp (dự thảo)" và Chương VII và Chương VIII kỷ luật của bên kiểm tra và giám sát các quy định (dự thảo).
Thay mặt Bộ Chính trị, ông Nguyễn Thr Jin, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Buổi chiều, Ban chấp hành Trung ương họp.
CPPCC Trung ương Văn phòng Chính trị thành viên, thư ký của Ban Thư ký Trung ương Ding anh em thay mặt cho Bộ Chính trị Trung ương chủ trì cuộc họp.
Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ban Tổ chức Trung ương Fan Mingzheng đọc Bộ Chính trị trình lên phiên mười bốn quốc hội do cuộc họp đầu tiên của các ứng cử viên lãnh đạo của các cơ quan nhà nước trình bầu hoặc phê chuẩn.
Sau đó, nhóm trung tâm thảo luận về nội dung của nhóm.
