Cơ quan thông tin đại chúng 2016.7.6
-----------------
· Ngày 06 tháng 7 tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Văn Halfort đã gặp nhau lần lượt với Hàn Quốc và Đại sứ Sri Lanka tại Việt Nam.
Ngày 6 tháng 7, Zhang Meimei, Bộ trưởng CPV Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, và ông Huang Pingjun, Bộ trưởng Ngoại giao Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã gặp mặt với phái đoàn Đảng Cộng sản Ấn Độ.
· Hợp tác cũ lần thứ 7 chống tội phạm nhằm duy trì trật tự an toàn xã hội tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa vào ngày 6 tháng 7.
· Văn phòng UNICEF Việt Nam công bố Báo cáo "Thế giới Trẻ em năm 2016", Hà Nội, ngày 6 tháng 7.
· 6 tháng 7, sự lãnh đạo của Ủy ban nhân dân Việt Nam tỉnh với Đại sứ Nhật Bản Hiroshi Oshima, người đứng đầu đoàn công tác của cán bộ Đại sứ quán Nhật Bản Vĩnh Phúc đã tổ chức các cuộc họp song phương để thảo luận về các công ty Nhật Bản đầu tư tại Vĩnh Phúc vấn đề liên quan tỉnh.
Ngày 6 tháng 7 năm 2016 Cuộc họp thanh niên thân thiện lâu đời sẽ được tổ chức tại tỉnh Savannakhet, Lào.
· Tổng cục Du lịch Việt Nam vừa ban hành một thông báo yêu cầu Cục Du lịch Đà Nẵng thành lập đoàn kiểm tra tại Việt Nam để tham gia bất hợp pháp trong hướng dẫn du lịch, du khách để kiểm tra giải thích cho bóp méo lịch sử và văn hóa của người Trung Quốc tại Việt Nam.
· 7/11 Cuộc mít tinh kỷ niệm Ngày Dân số Thế giới sẽ được tổ chức vào ngày 9 tháng 7 tại thủ đô Hà Nội của Việt Nam.
Trong 6 tháng đầu năm 2016, thặng dư thương mại tại Bình Dương của Việt Nam đã vượt mức 1,9 tỷ đô la Mỹ.
Xuất khẩu của tỉnh đạt gần 10,7 tỷ đô la Mỹ, tăng 16,5%.
Lượng xuất khẩu của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài chiếm 80,8% tổng xuất khẩu của tỉnh, tăng 17,8%.
· Ngân hàng Phát triển Châu Á: quỹ hỗ trợ khẩn cấp (ADB, được gọi ADB) cung cấp cho Việt Nam để giúp miền Nam-trung tâm, khu vực và Nishihara sông Cửu Long giảm nhẹ đồng bằng hạn hán và xâm nhập thảm họa nước biển.
· Trong nửa đầu năm 2016, Hàn Quốc là nguồn đầu tư lớn nhất ở Việt Nam với tổng vốn đầu tư 3,99 tỷ đô la Mỹ, chiếm 35,37% tổng vốn đầu tư vào Việt Nam..
· Theo báo cáo của Hiệp hội Rau quả Việt Nam, xuất khẩu rau quả của Việt Nam trong 6 tháng đầu năm 2016 lên đến 1,17 tỷ đô la Mỹ.
Trung Quốc vẫn là lớn nhất trên thị trường rau quả bán hàng của Việt Nam, với kim ngạch xuất khẩu lên tới 692 triệu $, tăng gần 80%, chiếm 70% tổng kim ngạch xuất khẩu trái cây và rau quả.
Tiếp theo là Hoa Kỳ, xuất khẩu đạt gần 37 triệu đô la Mỹ.
Trong 6 tháng đầu năm 2016, tổng tỷ suất sinh của cả nước đã tăng 9,9%.
· Vì vậy, trong năm nay, đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực bất động sản của Việt Nam chiếm 5% tổng hấp thụ đầu tư nước ngoài của cả nước, đứng thứ hai trong bảng xếp hạng để thu hút đầu tư nước ngoài, bao gồm cả vốn đầu tư đăng ký mới 634 triệu $ và 25 dự án mới.
Hàn Quốc, Singapore và Nhật Bản đã trở thành nguồn vốn đầu tư nước ngoài lớn cho ngành bất động sản Việt Nam.
Sáng 6/7, Ngân hàng Nhà nước đưa tỷ giá Đô la Mỹ lên mức 21.866 đồng, tăng 8 đồng so với ngày hôm trước.
Văn phòng Công thương Việt Nam (VCCI) cho biết, trong những năm gần đây, hợp tác kinh tế và thương mại của Việt Nam với Đài Loan đã phát triển nhanh chóng vào năm 2015, khối lượng thương mại hai chiều của Việt Nam đạt 13 tỷ đô la Mỹ.
Xuất khẩu của Việt Nam sang Đài Loan đạt 2,09 tỷ đô la Mỹ và nhập khẩu của nó đạt 1 tỷ đô la Mỹ.
xuất khẩu hàng hóa lớn của Việt Nam sang Đài Loan, bao gồm cả điện thoại di động và các bộ phận của họ, hàng dệt may, máy móc thiết bị và phụ tùng, máy vi tính, vv.
Nội dung Câu chuyện cuộc sống của Xiaoyan, một bộ phim về cuộc hôn nhân sớm ở nông thôn Việt Nam và số phận không may của phụ nữ, gần đây đã giành được Liên hoan Phim Quốc tế năm 2016 ở Phi-líp-pin.
Việt Nam sẽ chủ trì Diễn đàn Du lịch ASEAN năm 2019.
Trong năm 2019 Diễn đàn Du lịch ASEAN, ban tổ chức sẽ tiếp tục tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Du lịch ASEAN họp, các nước ASEAN và các nước đối tác (Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Nga, Ấn Độ) Bộ trưởng Du lịch 'Hội nghị, đại lý du lịch Hội nghị Lãnh Đạo Quốc Gia, Triển lãm Du lịch (TRAVEX), .
· Phát ngôn viên của văn phòng Tổng thống Myanmar Wu Zuotai (UZawHtay) tiết lộ ngày 06 tháng 7, Quốc hội Liên bang Hòa bình trong thế kỷ 21 "Panglong Hội nghị" Ban tổ chức đã soạn thảo chính sách hướng dẫn tiến trình hòa bình.
Tính đến ngày 13 tháng 6, xuất khẩu gạo Thái Lan đã đạt 4,6 triệu tấn, thu được 1,98 tỷ đô la Mỹ, tăng 13%.
Châu Phi chiếm 44% thị trường xuất khẩu, trong khi Trung Quốc, Indonesia và Philippines chiếm 40% lượng xuất khẩu, còn lại là thị trường Hoa Kỳ và Trung Đông.
Singapore đang dẫn đầu cuộc chiến chống lại trung tâm công nghệ tài chính châu Á.
