Lực lượng Cảnh sát cũ ở hai nước cần đẩy mạnh hợp tác để ngăn chặn có hiệu quả các tội phạm
-----------------
Panoramic Hội nghị (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tỉnh Khánh Hòa - cũ hợp tác Seventh chống tội phạm để duy trì trật tự và cuộc họp an sinh xã hội được tổ chức tại Thành phố Khánh Hòa Nha Trang, ngày 06 tháng 7.
Ông Poon Man-yung, Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát - Bộ Công an, đồng chủ trì cuộc họp với Thiếu tướng Sisavat, Cục trưởng Cục Cảnh sát Bộ Công an Lào.
Pan Wenyong nhấn mạnh của ông phát biểu khai mạc tại buổi làm việc, thời gian gần đây, khu vực và an ninh chính trị trên thế giới và tình hình trật tự xã hội phức tạp hơn.
Tình hình tội phạm, đặc biệt là chủ nghĩa khủng bố, tội phạm, tội phạm ma túy, buôn người và xuyên quốc gia tội phạm tổ chức tội phạm khác trực tiếp ảnh hưởng đến sự phát triển kinh tế, xã hội và bảo vệ an ninh quốc gia và trật tự xã hội và an ninh ở nước mình, hai yêu cầu của lực lượng cảnh sát lớn tuổi và nâng cao trách nhiệm giải trình .
Họp, hai bên đã thảo luận về hợp tác phòng ngừa và chống tội phạm và duy trì trật tự xã hội và bài học an toàn học kinh nghiệm, trong khi nghiêm túc về việc hợp tác trong quá trình xem xét những khó khăn và hạn chế.
Hai bên đã thảo luận và thống nhất về các đề xuất và biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa hiệu quả hợp tác song phương.
Hai bên sẽ tăng cường công tác trinh thám hình sự để ngăn chặn cuộc chiến chống ma túy, khủng bố, môi trường, buôn lậu, buôn bán người và trao đổi thông tin khác, qua đó góp phần vào việc duy trì an ninh song phương cũ và trật tự công cộng.
Bên cạnh đó, hai bên nhất trí tăng cường các cuộc điều tra hình sự, tố tụng hình sự săn xuống có lệnh truy nã và hợp tác xuyên quốc gia và những nỗ lực khác, trong khi tăng cường hợp tác đa phương trong Tổ chức quốc tế Cảnh sát hình sự (Interpol) và Tổ chức Cảnh sát hình sự ASEAN (Aseanapol) và các cơ chế quốc tế khác của hợp tác và nâng cao tuổi .
Trong cuộc họp, Ban tổ chức sẽ tổ chức các hoạt động khác tại Nha Trang từ ngày 4 đến ngày 8 tháng 7.
Theo kế hoạch, cuộc họp lần thứ tám về hợp tác lâu dài nhằm chống lại bọn tội phạm để duy trì trật tự an sinh xã hội sẽ được tổ chức tại Lào vào năm 2017.
