Tổng thống Séc kết thúc chuyến thăm chính thức nước nhà của ông tới Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đức Lương và Tổng thống Cộng hòa Czech Milos Zeman tham dự lễ ký kết "Hiệp định chuyển giao người bị kết án" giữa hai nước.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - June 8, Chủ tịch Cộng hòa Séc Milos Zeman (Milos Zeman) và vợ ông đã kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Chuyến thăm của Chủ tịch nước Milos Zeman tới Việt Nam đã được tiến hành theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Tắc Hải của Việt Nam.
Trong chuyến thăm này, Milos Zeman và Chen Daguang đã hội đàm và gặp gỡ với các phóng viên; gặp riêng rẽ với Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong, Chủ tịch Quốc hội, Nguyễn Thị vàng và bạc, Phó Thủ tướng Wang Tinghui; tham dự Việt Nam - Cộng hòa Diễn đàn Doanh nghiệp; và Việt Nam .
Hai bên đánh giá cao những tiến bộ tích cực Cộng hòa Séc, quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa 67 năm thành tựu, đối thoại chính trị cấp cao giữa hai nước ở tất cả các cấp của các Bộ, ngành và đại diện chính quyền địa phương và việc trao đổi thường xuyên các chuyến thăm chào đón.
Hai bên khẳng định sẽ tiếp tục củng cố quan hệ hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực cùng quan tâm.
Hai bên hài lòng với Hiệp định Bàn giao Người bị Tội phạm và Hiệp định Hợp tác Ngăn Chặn Tội phạm và Tội phạm và bảy Biên bản ghi nhớ hợp tác khác do Milos Zeman ký kết trong thời gian Việt Nam.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, khoa học và công nghệ, môi trường, năng lượng, giáo dục và đào tạo, văn hoá, du lịch, tư pháp và pháp luật để thúc đẩy việc bảo vệ nhân quyền, bao gồm việc thực hiện các công ước nhân quyền quốc tế.
Hai bên nhất trí về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm sâu trao đổi ý kiến, phối hợp chặt chẽ và hợp tác trong Liên Hiệp Quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới, Hội nghị Á-Âu (ASEM) và các tổ chức và diễn đàn quốc tế và khu vực khác, hỗ trợ lẫn nhau nước của nhau để tham gia vào các tổ chức và diễn đàn quốc tế .
Cả hai bên đều cam kết duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc và thúc đẩy sự ổn định và tự do đi máy bay ở Biển Hoa Đông.
