2016 Cuộc họp thân thiện của người trẻ tuổi sẽ được tổ chức tại Lào
-----------------
2016 Cuộc họp thân thiện của người trẻ tuổi sẽ được tổ chức tại Lào.
(Nguồn: thanhnien.vn) VVO Vientiane - Báo VietNong báo cáo tại Lào, ngày 6 tháng 7 năm 2016, thanh niên thân thiện tuổi trẻ gặp nhau tại tỉnh Savannakhet, Lào.
Do Ủy ban Trung ương Hồ Cẩm Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Thiếu Niên Tiền Phong Ruan Longhai đoàn thanh niên Việt Nam do Phó và thư ký Ủy ban Trung ương nhân dân Lào Revolutionary Youth League Campania Phi · Amazon (Khampha Phimasone) đứng đầu phái đoàn giới trẻ Lào .
Ủy ban Nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng và ủy viên dự khuyết, Ủy ban tỉnh Savannakhet, Phó Giám đốc Fossey Sài Hymns (PhosayXayasone) cho biết năm nay cuộc họp hữu nghị thanh thiếu niên lớn tuổi sẽ là một thời điểm khi Đảng Lao, quân đội và nhân dân ấm .
Cuộc họp này sẽ là dịp để góp phần thúc đẩy và phát triển tình hữu nghị truyền thống của người cao tuổi, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện, và đóng góp lâu dài.
Hơn nữa, nó sẽ giúp kích thích tinh thần cách mạng của hai nước và khẳng định quyết tâm của thanh niên không ngừng thúc đẩy quan hệ song phương..
Đoàn Thanh niên Cách mạng Phó Bí thư nhân dân Lào của Ủy ban Trung ương Campania-Phi Amazon nhấn mạnh rằng kể từ cuộc họp hữu nghị thanh thiếu niên lớn tuổi sẽ được phản ánh đầy đủ vào năm 2000 đã tạo ra hai tinh thần liên minh chiến đấu và quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và lâu dài mối quan hệ chiến lược.
Ủy ban Trung ương hu Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Thiếu Niên Tiền Phong Ruan Longhai nói rằng vào năm 2017, người cựu chiến binh kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và "cũ Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác" có chữ ký của kỷ niệm 40 năm, vì vậy cuộc họp này sẽ có ý nghĩa lớn.
Nguyễn Long Hải nhấn mạnh rằng sự đoàn kết đặc biệt giữa hai nước là một tài sản quý giá cho hai quốc gia.
Dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, nhân dân hai nước đã có thành tích xuất sắc trong sự nghiệp xây dựng Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa..
Trong nhiều thập kỷ, các sáng kiến ​​của hai nước đã tạo ra một động lực mạnh mẽ cho sự phát triển kinh tế xã hội của hai nước, nâng cao mức sống của người dân, nâng cao vị thế quốc tế và thúc đẩy quá trình hội nhập.
Những thành tựu này không thể tách rời khỏi những nỗ lực và đóng góp không mệt mỏi của giới trẻ ở cả hai nước.
Ông Nguyễn Long Hải cho biết, cuộc họp này sẽ phản ánh mối quan hệ gần gũi giữa hai dân tộc.
Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh rất coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác của thanh thiếu niên lớn tuổi và sẽ đẩy mạnh quan hệ song phương lên tầm cao mới.
Trong những năm gần đây, thanh niên thành viên của hai nước đã có nhiều hoạt động để làm sâu sắc hơn ý nghĩa của sự hợp tác và làm phong phú các phương pháp truyền thông.
Trong hội nghị này, hai bên đóng vai trò của thanh niên trong xây dựng quốc gia kinh doanh, thúc đẩy sự đổi mới và tinh thần kinh doanh của thanh niên, hữu nghị và đoàn kết đặc biệt giữa hai nước tăng cường quan hệ giữa hai nước cam kết một tương lai tươi sáng cho thanh niên để thảo luận về các vấn đề như.
Hội nghị lần này sẽ là dịp tốt cho thanh niên hai nước thúc đẩy trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm và hiểu lịch sử, văn hoá của nhau để tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, củng cố và phát triển tình đoàn kết đặc biệt và hữu nghị giữa hai nước.
Trước đó, đoàn đại biểu lớn tuổi hai thanh niên đã đi du lịch đến tỉnh Savannakhet Chí Minh Hồ để tưởng nhớ các bảng và Kaysone Phomvihane tỏ sự kính trọng của mình và đặt vòng hoa tại Tượng Chủ tịch.
