Việt Nam đã có những nỗ lực để vượt qua những tác động về môi trường do bốn tỉnh miền Trung Trung ương
-----------------
Yin Ye Mao, Thứ trưởng Bộ Lao động Rong Jun và Xã hội Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam đã gây ra Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị và Cheng Tianshun trong bốn tỉnh thuộc miền Trung Việt Nam, cái chết của một số lượng lớn các hiện tượng cá .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên về các biện pháp hỗ trợ đúng đắn và đề xuất bị ảnh hưởng bởi tai nạn môi trường bốn tỉnh trung tâm của 263.000 công nhân Yin Ye Mao, Thứ trưởng Bộ Lao động Rong Jun và Xã hội để phỏng vấn.
Trong một cuộc phỏng vấn với các phóng viên, Yin Maoye đã đưa ra đề xuất hỗ trợ việc làm của ngư dân ở bốn tỉnh miền Trung.
Theo đề nghị, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã đưa ra đề xuất chung về đào tạo ngư dân bị ảnh hưởng bởi ngư dân, đặc biệt là những người ở các huyện nghèo ven biển, về dạy nghề, việc làm và xuất khẩu lao động.
Thuế xuất khẩu lao động, Bộ Lao động Rong Jun và Xã hội bị hư hỏng ven biển tỉnh ngư dân sẽ đi đến Hàn Quốc, Nhật Bản, Thái Lan, Trung Quốc Đài Loan, Đức và các nước khác và khu vực hầu hết các điều kiện thuận lợi cho việc giải quyết việc làm.
Yin Maoye tiết lộ rằng việc xuất khẩu lao động sẽ được tham gia vào nghề cá, xây dựng, chăm sóc.
Về dạy nghề và việc làm, các hộ gia đình nghèo được hưởng các chính sách hỗ trợ như đào tạo nghề và bố trí việc làm.
Ngoài ra, Lao động Invalides và Bộ Xã hội sẽ cung cấp cho họ các chính sách như vay ưu đãi và chuyển đổi nghề nghiệp.
Yin Maoye nhấn mạnh rằng Bộ đang tiếp tục đẩy mạnh các nỗ lực để hoàn thiện những đề xuất trên ngay khi có thể.
Đề xuất vượt quá thời hạn và tiếp tục cho đến khi môi trường biển hoàn toàn được khôi phục trước tình trạng trước khi ô nhiễm và người dân trở lại cuộc sống bình thường.
Theo Yin Mau Yeh, khoảng 263.000 công nhân bị ảnh hưởng bởi tai nạn hàng hải tại Formosa Plastics, trong đó 100.000 người bị ảnh hưởng trực tiếp và 163.000 người bị ảnh hưởng gián tiếp.
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã tổ chức cuộc họp và đề xuất hai giải pháp chính.
Bộ giải pháp đầu tiên là chuyển đổi các hoạt động của ngư dân từ các hoạt động đánh bắt ven bờ sang các hoạt động đánh bắt xa bờ.
Nhóm thứ hai của các biện pháp là cung cấp đào tạo nghề cho ngư dân nghèo, tạo ra các cơ hội việc làm và thúc đẩy xuất khẩu các dịch vụ lao động.
Về chính sách an sinh xã hội cho ngư dân, Yin Mau-yee cho biết Bộ sẽ xây dựng các chính sách hỗ trợ nghiên cứu về người lao động bị ảnh hưởng bởi tai nạn môi trường, hỗ trợ chính sách cho người lao động bị thất nghiệp do tai nạn môi trường ....
