Phiên họp toàn thể lần thứ ba của Ban chấp hành Trung ương lần thứ 12 Đảng Cộng sản Trung Quốc đã nghiên cứu và quyết định các vấn đề chính
-----------------
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phương Chung.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong tại kỳ họp thứ ba của Ủy ban Trung ương thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam nhấn mạnh các vấn đề khác nhau về cuộc họp tập trung vào việc nghiên cứu và thảo luận về tuyên bố khai mạc, .
Theo đó, việc thực hiện cụ thể của thực hiện nghiêm túc của hiến pháp và do đó giúp nâng cao chất lượng và hiệu quả của các hoạt động bên, trao quyền cho đoàn kết đảng và lãnh đạo của Đảng, cải cách Đảng của nhà nước và xã hội.
Trên Hội nghị lần thứ ba của 04-ngày 08 Tháng Bảy họp, ý chí của Trung ương Đảng của Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương thứ mười hai, Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Kiểm tra Trung ương và các quy định hoạt động, việc thực hiện các quy định của Hiến pháp Đảng, kiểm tra đảng, .
Đổi mới, nâng cao phong cách làm việc của họ trên Trung ương, Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Kiểm tra Trung ương và các công việc điều chỉnh, Ruan Fuzhong cho biết: "Đây là việc thực hiện cụ thể của Hiến pháp, quy định rõ chức năng của các cơ quan lãnh đạo của Đảng, nhiệm vụ, quyền hạn, hệ thống công trình và phương pháp làm việc .
Trong kế của Trung ương XI và công việc trước đây của quy định, chặt chẽ xung quanh cơ sở Vietcong XII Hiến pháp và các nghị quyết khác và Ủy ban Trung ương, Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Kiểm tra Trung ương và các quy định công trình phải được cụ thể hơn và nhiều hơn nữa .
"Ruan Fuzhong tin rằng Ủy ban Trung ương, Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Kiểm tra Trung ương và công việc của các quy định phải tuân thủ các hệ thống lãnh đạo tập thể, đặc biệt là các nhà lãnh đạo của gia tăng trách nhiệm cá nhân; và nâng cao vai trò lãnh đạo của đảng, nhưng sẽ chơi một hệ thống chính trị chủ động trong các tổ chức khác .
Đó là những đóng góp quan trọng để nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của Đảng, tăng cường sức mạnh của Đảng, thống nhất, thống nhất đảng, cải cách lãnh đạo Đảng về đất nước và xã hội.
Phiên họp thứ ba của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 12 Đảng Cộng sản Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Bên liên quan thực hiện nghiêm túc các quy định của thực hiện thống nhất của Hiến pháp của Hiến pháp Đảng, cũng như kiểm tra của đảng, giám sát và kỷ luật đối với quy định làm việc, Ruan Fuzhong nói rằng Bộ Chính trị đã chỉ đạo Trung ương Cục Tổ chức, Ủy ban Kiểm tra Trung ương và các cơ quan có liên quan để phối hợp chuẩn bị .
Dự thảo trình và nội dung phù hợp với việc thực hiện của Đảng Cộng sản Việt Nam báo cáo tóm tắt Trung ương của Đảng Hiến pháp thứ mười, và đưa ra khuyến nghị phù hợp với tình hình thực tế của việc thực hiện Hiến pháp.
Ruan Fuzhong nói trong một yếu tố khác nhau phức tạp của Trung ương phải đưa ra nhận xét: "Chúng bao gồm các đối tượng và nội dung của kiểm tra nghiệm thu, chi nhánh thực hiện quyền kỷ luật đảng, tổ chức đảng cơ sở, chi nhánh bên một cách thường xuyên sẽ sống, và Đảng viên .
"Nguyễn Phương Nong cũng nhấn mạnh rằng công việc giới thiệu các lãnh đạo cấp cao của các cơ quan nhà nước trong giai đoạn 2016-2021 tại cuộc họp này là rất quan trọng.
Đối với phiên thứ hai của Đảng Cộng sản Việt Nam đã trở thành Phiên họp toàn thể lần thứ hai đã bỏ phiếu để đề nghị hoặc Tổng thống, Thủ tướng, Chủ tịch phiếu Quốc hội tương ứng với mức độ tự tin bỏ phiếu và các vị trí 34 lãnh đạo khác trong Ủy ban Trung ương sẽ không bỏ phiếu về đề xuất và ý kiến.
Đối với phiên thứ hai của Second Phiên họp toàn thể Việt Cộng đã không bỏ phiếu trên 13 vị trí lãnh đạo khuyến khích còn lại và có kế hoạch để thay đổi vị trí, và chính thức đề nghị xem xét tại kỳ họp thứ mười bốn cuộc họp đầu tiên của Quốc hội về phía trước, để Bộ Chính trị của Trung gạ gẫm bỏ phiếu .
