Chủ tịch nước Trần Đức Lương gặp gỡ Đại sứ Belarus tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đức Lương gặp gỡ Đại sứ Belarus tại Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - July buổi chiều 5, Tổng thống Việt Chen Daguang gặp nhau tại dinh tổng thống đến chào từ biệt cuộc gọi trên Belarus Đại sứ Việt Nam Valery Sadoc (Valery Sadokho).
Chủ tịch Trần Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng hợp tác hữu nghị với các nước thân thiện truyền thống như Belarus.
Ông bày tỏ sự hài lòng với sự tiến bộ tích cực của sự hợp tác giữa các mối quan hệ nhiều mặt Việt Nam và Belarus, và cho biết hai đoàn đại biểu các cấp đặc biệt là chuyến thăm cấp cao thường xuyên bơm động lực để thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau.
Các quốc gia da trắng hơn duy trì sự phối hợp và hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn đa phương như các Liên hợp quốc.
Chen Daguang Chủ tịch nhấn mạnh rằng cả hai bên đã nỗ lực rất lớn để thúc đẩy việc ký kết và phê chuẩn của "Hiệp định mậu dịch tự do, Việt Nam, châu Á và châu Âu liên minh kinh tế", và có những đóng góp quan trọng để thúc đẩy hợp tác hiệu quả trong việc bảo vệ, khoa học và công nghệ, văn hóa, giáo dục, du lịch và các khu vực khác.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, hai nước cần thực hiện tốt "Hiệp định mậu dịch tự do giữa Việt Nam và Liên minh kinh tế châu Á - châu Âu" nhằm tăng cường khối lượng thương mại song phương, mở rộng hợp tác đầu tư và thực hiện các dự án hợp tác kinh tế.
Chen Daguang đã đánh giá cao những đóng góp tích cực của Đại sứ Valery và ngay cả Đại sứ quán Bêlarut tại Việt Nam trong việc củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
(Nguồn: TTXVN) Chủ tịch Chen Daguang Đại sứ Valery Sadoc và Đại sứ quán Belarus tại Việt Nam để củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước có những đóng góp tích cực sẽ giúp thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước đi sâu hơn .
Đại sứ Valery Saduk bày tỏ vui mừng khi thấy được tiến bộ tích cực trong quan hệ giữa Bêlarut và Việt Nam.
Ông cho biết hai nước đã ký kết và phê chuẩn "Hiệp định thương mại tự do Việt Nam, châu Á và liên minh kinh tế châu Âu", để thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại, đầu tư và hợp tác để mở ra những cơ hội mới.
Hai bên cho nhau để các công dân khác để sắp xếp các thủ tục xử lý thị thực, để số lượng khách du lịch đến Belarus tăng.
Bêlarut thành lập hai doanh nghiệp lắp ráp xe ô tô, xe buýt và xe chuyên dụng tại Việt Nam để cung cấp sản phẩm cho Việt Nam, ASEAN và các nước trong khu vực.
