Thông báo báo chí vào ngày thứ hai của Phiên họp toàn thể lần thứ ba của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Toàn cảnh phiên họp toàn thể lần thứ ba của Uỷ ban Trung ương CPC lần thứ 12.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam họp thứ ba của thứ mười hai thảo luận về sáng ngày 05 tháng bảy dự thảo "phiên thứ hai của Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị và các quy tắc công việc thư ký ( .
Thay mặt Bộ Chính trị, ông Ruan Chunfu, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Thủ tướng Chính phủ, chủ trì cuộc họp.
Buổi chiều, Ủy ban Trung ương của dự thảo Hiến pháp và dự thảo chương VII và VIII của công tác kiểm tra Đảng, giám sát, kỷ luật, quy tắc làm việc thực hiện các quy định của Đảng Hiến pháp Breakout.
