Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.7.5
-----------------
• Tháng 7, phiên họp thứ ba của Ban Chấp hành Trung ương 12 Đảng Cộng sản Việt Nam đã đi vào ngày thứ hai.
Buổi sáng, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu chủ trì buổi làm việc, để thảo luận về Đảng Cộng sản thứ mười hai của Ủy ban Trung ương Việt Nam, Bộ Chính trị và Ban Bí thư của luật lao động và quy tắc làm việc của Ủy ban Trung ương Vigilance thứ mười hai.
Buổi chiều, Chính phủ Trung ương đã thảo luận về việc thực hiện các quy định của hiến pháp đảng và kiểm tra, giám sát kỷ luật đảng theo nhóm.
• 05 tháng 7, Bộ Thông tin và Truyền thông của Quân đội nhân dân Việt Nam Việt Nam, Hải quân đã tổ chức một trụ sở thị trấn chung lăm huyện Antioch tại Quận Phú Quốc Đảo, tỉnh Kiên Giang "cát và Trường Sa do Việt Nam - bằng chứng lịch sử và pháp lý" Dữ liệu Bản đồ Hiện.
• Phó Giám đốc Ủy ban của Quốc hội về Ngoại Việt Nam Wu Demeng nói rằng vào cuối năm nay, Quốc hội Việt Nam có thể chấp nhận một "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" (TPP).
2016 pháp luật Hàn Quốc phiên họp đặc biệt • Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam với Tòa án tối cao của Hàn Quốc phối hợp tổ chức ngày 05 tháng 7 tại Hà Nội mang tên "ký kết giữa các hoạt động của tòa án Hàn và hợp tác cho việc định hướng tương lai của sự phát triển".
• Sáng ngày 5 tháng 7, Bộ Việt Kế hoạch và Cục Đầu tư nước ngoài Đầu tư phối hợp tổ chức "để mở rộng phạm vi kinh doanh đầu tư vào thị trường Nhật Bản" hội thảo với Tổ chức Xúc tiến Thương mại Nhật Bản (Jetro).
• Ngày 5 tháng 7, Hiệp hội nhiếp ảnh Việt Nam và Hiệp hội nhiếp ảnh Việt Nam đã tổ chức lễ ra mắt cuộc thi ảnh "Giờ vàng" lần thứ tư.
• 05 tháng 7 tại tỉnh Lào Cai, UBND tỉnh Lào Cai với Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp, Đại sứ quán Na Uy tại Việt Nam, Liên Hợp Quốc tại các nước đang phát triển để giảm nạn phá rừng và suy thoái rừng chương trình (REDD) Văn phòng đại diện tại Việt Nam đã tổ chức một buổi hội thảo doanh .
• 5/7/2010 Triển lãm và Triển lãm ảnh Cuộc thi nhiếp ảnh nghệ thuật du lịch Việt Nam lần thứ VII "Vietnam Today" tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Nghệ thuật Hà Nội.
Ông Nguyễn Chuang từ Thành phố Hồ Chí Minh đã giành giải nhất cuộc thi vì mục đích "Tìm kiếm gốc".
Ngoài ra, cuộc thi còn có hai giải nhì, ba giải ba và giải khuyến khích năm.
• Trong nửa đầu năm 2016, tổng xuất khẩu hàng hóa của cả nước đạt 82,2 tỷ đô la Mỹ, tăng 5,9% so với năm trước, giảm so với cùng kỳ năm ngoái.
Để đạt được mục tiêu tăng hàng năm 10% trong xuất khẩu, Việt Nam cần phải vượt qua nhiều thách thức.
• Mặc dù nửa đầu năm 2016, tăng trưởng kinh tế của Việt Nam để chọn lên, tuy nhiên, theo đánh giá của các chuyên gia kinh tế, nguyên tắc cơ bản kinh tế vĩ mô ổn định, nhiều ngành công nghiệp và các khu vực của nền kinh tế vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức.
GDP có thể thấp hơn dự báo, có thể ảnh hưởng đến mục tiêu tăng trưởng kinh tế 2016.
• Theo thống kê của Cục Thống kê Nhà nước, các doanh nghiệp chế biến và sản xuất trong 6 tháng cuối năm 2016 mong muốn tình hình sản xuất và vận hành lạc quan hơn so với nửa đầu.
Trong số đó, các doanh nghiệp dự kiến ​​sẽ mang lại tăng 55,4%, 9,3% các công ty dự kiến ​​sẽ suy giảm, 35,3% các công ty mong đợi sản xuất vẫn ổn định.
• Theo Bộ Thương mại và Công nghiệp tin tức năm tháng đầu năm 2016, Việt Nam và kim ngạch thương mại hai chiều Mỹ là 17,8 tỷ $, trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Mỹ $ 14,6 tỷ và nhập khẩu từ Mỹ $ 3,2 tỷ.
Tính đến tháng 5 năm 2015, Hoa Kỳ có 809 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đầu tư 10,8 tỷ đô la Mỹ, xếp thứ 8 trong 100 quốc gia đầu tư vào Việt Nam.
• Huyện Xingzhou, tỉnh Xingan, coi việc trồng chuối là một trong những lĩnh vực ưu tiên để tái cơ cấu cây trồng và các khu quy hoạch như Si Mông, Da Ji, Đông Jie và Đồng Ning để làm cơ sở sản xuất.
Trong những năm gần đây, chuối đã trở thành vụ mùa chính của huyện ở tỉnh Xingan, đây là nguồn kinh tế chính của nông dân chuối.
Chi phí đầu tư 1 ha chuối là dưới 20 triệu đồng nhưng lợi nhuận hàng năm có thể đạt 200 triệu đồng.
• Vào sáng ngày 5 tháng 7, Ngân hàng Nhà nước đã ấn định tỷ giá Đồng Việt Nam vào Đô la Mỹ ở mức 21858đ, không thay đổi so với ngày hôm trước.
• UBND tỉnh Lạng Sơn cho biết số lượng xe tải xuất khẩu sang Trung Quốc từ Cảng Xinqing mỗi ngày là từ 170 đến 200.
Hoạt động xuất khẩu vải năm nay trơn tru hơn, hiện nay hoạt động xuất khẩu vải ở Việt Nam đã thu được 42 triệu đô la Mỹ.
• Triển lãm Công nghệ Phim và Truyền hình Quốc tế năm 2016 tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế ICE Hà Nội từ ngày 13 đến 15 tháng 7.
Sự kiện hàng năm này sẽ tạo cơ hội tốt cho các đài truyền hình, các nhà lập trình truyền hình và các nhà khai thác kinh doanh, các nhà cung cấp công nghệ truyền hình và nhà quảng cáo truyền hình mua các sản phẩm và dịch vụ mới nhất.
• MTA Việt Nam chính thức ra mắt tại thành phố Hồ Chí Minh vào năm 2016 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Triển lãm này thu hút 416 công ty đến từ 24 quốc gia và khu vực trên thế giới để giới thiệu những công nghệ và sản phẩm mới nhất về kỹ thuật chính xác, máy công cụ và chế biến kim loại trên thế giới.
• Theo Hiệp hội Thép Việt Nam, nhập khẩu thép của Việt Nam có thể tăng đáng kể trong giai đoạn tiếp theo, đặc biệt vào cuối năm 2016.
• Hãng hàng không lớn nhất Nhật Bản, ANA Holdings Inc, đã mua lại 8,771% của Vietnam Airlines trị giá 2.431 tỷ đồng (109 triệu USD) để trở thành chiến lược của Vietnam Airlines .
• Theo Văn phòng Lao động Rong Jun và tỉnh Xã hội Việt Nam tỉnh Đồng Nai, từ đầu năm 2016, trung bình mỗi tháng, mỗi công ty Tỉnh Đồng Nai, người lao động tuyển mới 5000, tăng 20%.
• Văn hóa Việt, Thể thao và Du lịch đã tổ chức một "nâng cao văn hóa, nghệ thuật, du lịch và thể thao chất lượng đào tạo, đáp ứng tiêu chuẩn quốc gia và khu vực," khoa học quốc gia Symposium 05 tháng 7 và 6 tại thành phố Hồ Chí Minh, nền văn hóa Việt Nam hiện hành .
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Thái Lan trích dẫn thông báo của Bộ Thái Lan Bộ phận kinh doanh năng lượng, cho biết từ ngày đất nước sẽ đình chỉ việc nhập khẩu khí hóa lỏng (LPG).
Trong thời gian chờ đợi, nhiều doanh nghiệp trong nước đã đề xuất tái xuất một lượng lớn khí hóa lỏng.
• Phóng viên của Việt Nam ở Thái Lan báo cáo rằng Thái Lan và Malaysia dự kiến ​​sẽ tổ chức cuộc tập trận chung thứ 22 tại khu vực biên giới của hai nước từ ngày 18 đến ngày 28 tháng 7.
