Việt Nam và Hàn Quốc tăng cường hợp tác tư pháp
-----------------
Nguyễn Văn-shun, Phó chủ tịch Toà án Nhân dân Tối cao.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam với Tòa án tối cao của Hàn Quốc phối hợp tổ chức ngày 05 tháng 7 tại Hà Nội mang tên "hoạt động tóm tắt hợp tác và định hướng phát triển trong tương lai giữa triều đình Hán" 2016 .
Han Liangguo thành lập Tòa án hợp tác Tư pháp bắt đầu từ năm 2002, và đưa ra một số hoạt động hợp tác cụ thể bằng cách tăng cường tòa án Việt Cadre Trường (nay là Trường của tòa án) có khả năng dự án.
Thẩm phán Nghiên cứu Tư pháp và Viện Đào tạo Quốc Kim Sông Ngay (Kim Bạn Sung) thẩm định, cho biết dự án nhằm tăng cường năng lực của Toà án Việt Nam học cán bộ để trở thành hợp tác tư pháp trong bước đột phá lịch sử đó sẽ giúp làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị giữa Hàn Quốc và Việt Nam để tăng cường hiểu biết lẫn nhau.
Han Fang cung cấp sự giúp đỡ tích cực trong việc xây dựng các dự án cơ sở hạ tầng, trong khi các thẩm phán để gửi một phái đoàn đến công tác dài hạn để thiết lập một hệ thống đào tạo cho các thẩm phán.
Ngoài ra, hàng năm Việt Nam cử 20 nhân viên xương sống từ cơ quan tư pháp sang làm việc 3 tháng tại Hàn Quốc để hiểu sâu hơn về hệ thống pháp luật và pháp lý của đất nước.
Vàng phải hy vọng lỏng lẻo trong tương lai để tiếp tục phối hợp và hợp tác giữa hai nước, phát triển một sự hiểu biết sâu sắc về nhóm chuyên gia pháp luật Hàn Quốc cho hệ thống tòa án Việt Nam, và tích cực phát triển và mở rộng cán bộ thẩm phán Tòa án Việt Nam và chương trình đào tạo dài hạn.
phó chủ tịch Tòa án Ruan Wenshun Việt Nam nhân dân tối cao đánh giá cao của chính phủ Hàn Quốc và Tòa án Tối cao của sự hợp tác Hàn Quốc và hỗ trợ trong công tác đào tạo thẩm phán và Toà án nhân dân tối cao Việt Nam đối với cán bộ, đồng thời cải thiện chất lượng đào tạo và chất lượng của vụ án cho hệ thống tòa án, vv.
Ruan Wenshun hy vọng nhân dân tối cao Việt Nam Tòa án nhân dân tối cao Tòa án Hàn Quốc để duy trì và đóng các kết quả đạt được, tăng cường đối thoại và trao đổi, và sau đó tiếp tục ký kết và triển khai giai đoạn tiếp theo của dự án hợp tác cho quá trình cải cách hệ thống tòa án tại Việt Nam, góp phần vào quá trình hình thành và phát triển.
