Cựu Đại sứ Pháp tại Việt Nam Claude Blanchesson: "Tôi đã để trái tim mình ở Việt Nam!"
-----------------
Đại sứ Pháp cựu Claude 布朗什麦松 (bên phải) tại cuộc họp (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) VNA Hà Nội - Việt Nam có 30 năm đổi mới.
Tuy nhiên, trong tâm trí của người Việt Nam, ký ức về giai đoạn cải cách của Việt Nam đã được ghi nhớ một cách sinh động.
Từ một nhà ngoại giao phương Tây, cựu Đại sứ Pháp Claude 布朗什麦松 (Claude Blanchemaison) tươi và cái nhìn khách quan, Việt Nam đã tiến hành kỷ niệm đặc biệt hơn nữa đổi mới.
Tối ngày 29 tháng 6 vừa qua, tại Hà Nội đã diễn ra hội thảo về xúc tiến các đại sứ ở Việt Nam do ông Claude Brashmanson tổ chức.
Ông Claude Bronsmaisong giới thiệu người đọc đến những kỷ niệm đáng nhớ về sự nghiệp ngoại giao của ông.
vẻ đẹp quyến rũ và tinh khiết của ông Claude 布朗什麦松 tại diễn đàn nói rằng đây là phần thứ hai của cuốn sách viết của ông về ngoại giao trong những năm của Việt Nam.
Trước đây, vào năm 2013, ông đã xuất bản một cuốn sách nhớ về tướng Wu Yuanjia.
Ông nói ông chỉ là một nhân chứng lịch sử chứ không phải là một nhà sử học.
Ông cũng nói rằng có tất cả 23 giai thoại trong "Năm Đại sứ ở Việt Nam" để độc giả có thể tìm hiểu thêm về những thay đổi lịch sử của một quốc gia.
Những câu chuyện trong cuốn sách này xoay quanh chủ đề hợp tác làm phim, nông học, âm nhạc và ngoại giao.
Những chủ đề này được phản ánh đầy đủ qua con mắt và ý thức của nhà ngoại giao phương Tây này.
Các hoạt động trên đã có những đóng góp tích cực cho việc củng cố và củng cố quan hệ hữu nghị giữa Pháp và Việt Nam trong giai đoạn 1989-1993 và sau đó.
Theo quan điểm của ông Claude Brashmezon, ông bị "cảnh cáo" trước khi lên Hà Nội để làm Đại sứ Pháp tại Việt Nam (thời kỳ 1989-1993), đến Việt Nam tương đương với một chuyến đi nguy hiểm.
Nhưng ngược lại, ông đã không gặp phải bất kỳ khó khăn nào trong suốt bốn năm làm đại sứ.
Dù sao, thật khó khăn cho người dân Việt Nam ở đó.
Ông chia sẻ: "Tôi sẽ chuẩn bị rất nhiều món ăn từ Pháp và đưa nó về Việt Nam.
Thỉnh thoảng, nhân viên đại sứ quán sang Thái Lan, nhưng mục đích thực sự của nó là mua thêm thực phẩm, thức ăn ".
Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận rằng từ năm 1989 đến năm 1993, ông cảm thấy một Việt Nam hấp dẫn và nhẹ nhàng.
Ở mọi nơi có khả năng kháng cáo tiềm ẩn.
Hơn 20 năm sau, Việt Nam vẫn nắm giữ trái tim của nhà ngoại giao.
Được so sánh với Sleeping Beauty Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh là sóng vui vẻ sống của vẻ đẹp, Vịnh Hạ Long với sự biến đổi đáng ngạc nhiên tươi sáng, năng động và đầy sáng tạo khu vực đồng bằng sông Cửu Cửu Long.
Người đàn ông lớn đã để lại ấn tượng tốt đẹp cho anh ấy Trong "kỷ niệm những năm Đại sứ tại Việt Nam" nhớ lại, ông Claude Bronsmaisong đã có một cảm giác đặc biệt với Tướng Ngô Yuanjuan.
Ông chia sẻ rằng "vị tướng đầu tiên của Wu Yuan Jia ở Hà Nội vào tháng 4 năm 1989.
Wu Yuanjia là phó thủ tướng của chính phủ Việt Nam chịu trách nhiệm giám sát khoa học và công nghệ và đào tạo.
Trước khi tôi gặp anh ta, tôi đã hơi lo lắng và nghĩ lại về sự hiểu biết của tôi về người hiếm có này.
Anh ta là một anh hùng dân tộc độc lập và là một nhà lãnh đạo quân sự rất có thẩm quyền.
Khi gặp, Wu sẽ cho tôi một ấn tượng sâu sắc đặc biệt, bởi vì Wu tướng lớn, nhưng mắt sáng, trán lớn và mái tóc trắng.
Tướng Ngô mặc bộ đồng phục mùa hè.
Điều làm cho tôi đặc biệt ghen tị là sự sâu sắc của Tướng Ngô, hiểu văn hoá Pháp và tiếng Pháp lưu lo.
Cuộc họp thứ hai với Tướng Ngô được tổ chức vào ngày 14 tháng 7 năm 1989 tại Đại sứ quán Pháp tại Bắc Kinh để kỷ niệm 200 năm Cách mạng Pháp.
Tướng Wu và vợ ông đã tham dự buổi lễ cùng nhau.
Tướng Wu nói Pháp quá xác thực.
Tướng Wu nói về Victor Hugo và các nhà văn cổ điển Pháp, nhưng ông không bao giờ đề cập đến chiến tranh từ.
Trong bài phát biểu của mình, Wu tướng, nhấn mạnh sự cần thiết của hợp tác của luật pháp là để tăng cường văn hóa, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, chú trọng nhiều hơn vào các công ty Pháp nhanh hơn so với các công ty Nhật Bản và Australia đến Việt Nam.
Đại tướng Wu hy vọng các công ty Pháp sẽ là người đầu tiên đầu tư vào Việt Nam.
"Ấn tượng sâu sắc nhất của một người phụ nữ Việt Nam đối với ông Claude Blanchesson là của cựu Phó Tổng thống Nguyễn Thị Ping.
Có rất nhiều "Tôi có một câu hỏi vẫn còn cho đến nay không tìm thấy câu trả lời, tại sao lại rất nhiều dấu vết của cuộc chiến tranh Việt Nam nói riêng, thông minh và hoàn hảo phụ nữ.
Điều tôi muốn nói với bạn là tôi đã để lại trái tim mình ở Việt Nam. ".
Nhiều độc giả xem Việt Nam chia sẻ quan điểm chung của ông Claude 布朗什麦松 ký ức của cuốn sách, mặc dù cuốn sách được nhắc đến trong lịch sử thay đổi nhiều lần, nhưng nội dung của cuốn sách người đọc không cảm thấy nhàm chán, nhưng cảm thấy rằng câu chuyện của cuốn sách .
Thông qua loại hình của mình, cách kể chuyện kể về làm tình trong cuốn sách dễ dàng hơn.
Đây có thể là cảm giác của ông Claude Bronsmaisone trong việc viết lời mở đầu cho cuốn sách này: "Tôi sẽ được trao cho những người làm cho tôi yêu Việt Nam".
Ông Claude Blanchesson sinh ra ở Touraine, Pháp, năm 1944.
Ông là đại sứ Pháp tại Việt Nam từ 1989-1993.
Sau khi rời khỏi văn phòng tại Hà Nội, ông tiếp tục đóng vai trò là giám đốc của ủy ban khu vực châu Á và châu Đại Dương, tiếp theo tương ứng, Nga và Tây Ban Nha, Đại sứ Pháp tại Ấn Độ.
Hiện nay, ông dạy tại một số trường đại học ở Paris.
