Tăng gấp đôi nỗ lực để đạt được mục tiêu tăng trưởng
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu (Ảnh từ Internet) VNA Hà Nội - Theo "Đài Tiếng nói Việt Nam", mặc dù nền kinh tế của Việt Nam đang đối mặt với những khó khăn, nhưng Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng, trong những tháng cuối cùng của năm nay, Chính phủ sẽ quản lý mạnh mẽ, kiên quyết .
Ruan Chunfu buổi chiều ngày vào tháng Bảy khi phiên họp thường kỳ Chính phủ tháng sáu đóng biểu nhấn mạnh rằng tinh thần chung của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ là nhằm huy động hệ thống chính trị toàn bộ, quân đội, nhân dân, các ngành, các cấp chính quyền và cộng đồng doanh nghiệp .
Không điều chỉnh chỉ tiêu GDP Mặc dù có nhiều khó khăn trong 6 tháng đầu năm nay, nhưng nền kinh tế Việt Nam vẫn có cơ hội tăng trưởng trong nửa cuối năm nay.
nông sản, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn yêu cầu các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long để mở rộng hai mươi lăm ngàn ha lúa, diện tích cây trồng, và tìm cách để giảm chi phí sản xuất, nâng cao hiệu quả sản xuất.
Ngoài ra, cần tăng cường nuôi trồng thủy sản, bao gồm nuôi tôm hiệu quả hơn.
Bộ Công thương cũng tin rằng có nhiều cơ hội tăng xuất khẩu trong 6 tháng cuối năm nay, đặc biệt là xuất khẩu nông sản, thuỷ sản, lượng xuất khẩu hàng năm ước đạt 8,5%.
Ngân hàng sẽ kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và yêu cầu các ngân hàng phải cắt giảm chi phí nhằm giảm lãi suất cho vay.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đề xuất thành lập Ban Chỉ đạo Trung ương Hợp tác xã để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác xã và hội nhập sâu vào vai trò hợp tác xã trong quá trình xây dựng nông thôn mới.
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng những nỗ lực của cơ quan chính phủ, chính quyền địa phương, các doanh nghiệp và nhân dân, trong năm nay, tăng trưởng kinh tế của Việt Nam dự kiến ​​đạt 6,7% kế hoạch.
Để hoàn thành việc xây dựng các mục tiêu tăng trưởng của chính phủ cho mục tiêu tăng trưởng sản phẩm quốc nội gộp, quyết tâm của Chính phủ nhằm thúc đẩy sự phát triển, Lian Jie, độ tinh khiết, chống tham nhũng, kỷ luật Yan Ming Ji Gang, dịch vụ, con người và doanh nghiệp kinh doanh của chính phủ, nhằm tạo ra một môi trường đầu tư tốt hơn .
Ruan Chunfu cho biết: "Chúng tôi sẽ nâng cao tính minh bạch và tinh thần trách nhiệm và cố gắng tối đa để hạn chế và do đó loại bỏ cơ chế" muốn cho "ở tất cả các lĩnh vực để trấn áp lợi ích địa phương và lợi ích của các nhóm nhỏ.
Để tăng cường xã hội hóa, thị trường có thể làm tốt công việc cho thị trường, đất nước rút lui.
Các doanh nghiệp nhà nước cần được sắp xếp hợp lý và hiệu quả hơn.
Đưa nền kinh tế tư nhân trở thành động lực quan trọng thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và tạo cơ hội việc làm mới.
Y tế công cộng và giáo dục, văn hoá, công nghệ và các ngành công nghiệp khác và các địa phương nên xây dựng kế hoạch xã hội để gây quỹ từ công chúng và doanh nghiệp.
"Ruan Chunfu cho biết chính phủ sẽ ban hành một số ý tưởng mới nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, chẳng hạn như việc ban hành các nghị quyết và chính phủ đã đồng ý về việc cải thiện môi trường kinh doanh và đầu tư, và ban hành các" Sửa đổi Luật Đầu tư "và" Luật Doanh nghiệp sửa đổi, "các chi tiết thực hiện, tăng .
Ruan Chunfu cho biết: "Đầu tiên là cải thiện môi trường đầu tư và kinh doanh, tất cả các sở, ngành, địa phương cần thực hiện tốt Nghị quyết số 19,.
Thứ hai là tăng tốc các quỹ đầu tư tại chỗ.
Cam kết hỗ trợ nông dân tiếp tục sản xuất nông nghiệp, đặc biệt ở đồng bằng Cửu Long Giang, các tỉnh miền Trung và miền Nam và các tỉnh trong mùa thứ ba.
Hỗ trợ nông dân phát triển sản xuất không chỉ đóng góp vào tăng trưởng kinh tế mà còn là cơ sở để ổn định an sinh xã hội cho sinh kế của người dân.
Sử dụng và mở rộng thị trường xuất khẩu và thị trường tiêu dùng trong nước.
Một nhiệm vụ quan trọng được nhấn mạnh bởi Ruan Chunfu là tăng năng suất, hiệu quả và khả năng cạnh tranh.
Theo đó, mỗi bộ, ngành và địa phương cần xây dựng kế hoạch hành động cụ thể, phù hợp để cơ cấu lại cơ cấu kinh tế.
Ngoài ra, chúng ta phải thúc đẩy tinh thần kinh doanh.
Doanh nhân trở thành một nhiệm vụ trọng tâm ở Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh, thành phố trong cả nước để hoàn thành mục tiêu tăng trưởng kinh tế hàng năm.
