Phái đoàn Việt Nam tham gia Diễn đàn Châu Á-Châu Âu lần thứ 11
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 04 tháng 7 tại thủ đô Mông Cổ Ulan Bator, khu vực châu Á-Âu Diễn đàn Nhân dân lần thứ 11 bắt đầu, hơn 50 quốc gia từ châu Á và châu Âu gần 500 .
Khai mạc diễn văn khai mạc của Tổng thống Mông Cổ Tsakhia Elbegdorj.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Tổng thống Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj nhấn mạnh rằng chủ đề của Diễn đàn Nhân dân Á-Âu là "để thiết lập mối quan hệ mới, tăng cường hợp tác, lực lượng chuyên dụng cho các nước công bằng và tiến bộ ở châu Á và châu Âu .
Tại diễn đàn, các đại biểu đã tập trung vào các chủ đề chính về biến đổi khí hậu, năng lượng mới, an ninh lương thực, công bằng và dân chủ, đầu tư và thương mại.
Tổng thống Mông Cổ hy vọng rằng thông qua diễn đàn mở này, các đại biểu tích cực đưa ra các ý kiến ​​và đề nghị, và chia sẻ kinh nghiệm xung quanh những vấn đề này, Diễn đàn Nhân dân Á-Âu để tạo sự khác biệt thực sự cho người dân tất cả các nước để xây dựng khu vực châu Á và châu Âu, sự cai trị dân, người dân .
Diễn đàn này, kéo dài đến ngày 7 tháng 7, đã tổ chức tổng cộng 36 cuộc hội thảo và đối thoại.
Phái đoàn Việt Nam sẽ tham gia vào tất cả các hoạt động trong khuôn khổ diễn đàn.
Quỹ Hòa bình và Phát triển Việt Nam phối hợp chủ trì Hội thảo "Giữ gìn hòa bình: Trách nhiệm Nhập cư và Khủng bố".
