Chen Daguang, Tổng thống của Việt Nam: Chúng ta nên chủ động và linh hoạt trong việc thực hiện sứ mệnh bên ngoài của chúng ta
-----------------
Chen Daguang cuộc nói chuyện với Chủ tịch Đại sứ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 04 Tháng 7 vào buổi chiều, Chủ tịch Tổng cục của Nhà nước Việt Nam đã tổ chức một buổi hẹn doanh như đại sứ mới tại Việt Nam với Bộ Ngoại giao ban hành một buổi lễ dinh tổng thống.
Chủ tịch nước Trần Đức Lương, thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, đã có thư mời bổ nhiệm 20 tân Đại sứ đến Việt Nam.
Chiều cùng ngày, Tổng thống Chen Daguang gặp 23 vị lãnh đạo nước ngoài tại Việt Nam từ 2016 đến 2019 và giao nhiệm vụ cho họ.
Ông tin rằng Trưởng đại diện Việt Nam ở nước ngoài có kinh nghiệm ngoại giao rộng sẽ được thực hiện tốt các nhiệm vụ quan trọng của Đảng và đất nước giao để góp phần vào sự nghiệp năm thành lập của Great Patriotic.
hình thức Chủ tịch Chen Daguang trong và ngoài nước sau khi phân tích đã yêu cầu họ theo tinh thần của Nghị quyết Vietcong XII tham gia vào các nhiệm vụ nước ngoài, tập trung vào ba nhiệm vụ cốt lõi của gìn giữ hòa bình, môi trường ổn định, để tối đa hóa sự phát triển của các nguồn lực nước ngoài để chiến đấu .
Chen Daguang Chủ tịch, cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài chú ý đến thực hiện công việc các vấn đề của Trung Quốc ở nước ngoài để bảo vệ sự an toàn của công dân và các tour du lịch nước ngoài tại Việt Nam đóng một lực lượng quan trọng ở Việt Nam ở nước ngoài của Trung Quốc; Việt Nam và doanh nghiệp nước ngoài để trở thành lữ đoàn dựa trên khía cạnh tinh thần, thông tin, luật pháp và các mục tiêu .
Văn phòng đại diện của Việt Nam ở nước ngoài nên là nơi thường trú của người Việt Nam đi du lịch nước ngoài và các tổ chức muốn bạn bè quốc tế và người Việt Nam duy trì tình hữu nghị và đoàn kết.
Đại sứ Yang Zhiyong, Trưởng Đại sứ quán Việt Nam tại Liên hợp quốc, được vinh danh và tự hào về nhiệm vụ được giao phó cho đảng và đất nước..
Ông hứa rằng ông sẽ đi tất cả ra để hoàn thành tất cả các nhiệm vụ mà bà đã giao.
Trưởng đại diện Việt Nam ở nước ngoài và sẽ tuân thủ vững chắc để bảo vệ lợi ích tối cao của đất nước và dân tộc; chủ động và tích cực tạo ra và duy trì môi trường hòa bình cho đất nước để hòa nhập vào thế giới đóng góp vào sự nghiệp, vì mọi nguồn lực quốc tế nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, củng cố và tăng cường quốc .
