Cuộc họp lần thứ 13 của Quốc hội khoá XII của Việt Nam đã ban hành thông báo lần thứ 13
-----------------
Thống đốc ngân hàng quốc gia Việt Nam Lim Hing Hing (Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Ngày 7/6, Quốc hội Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Nguyên ủy viên, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
Buổi sáng, dưới sự chỉ đạo của Phó Chủ tịch Quốc hội Victor Fung đáng kể về dự thảo Nghị quyết về việc thỏa thuận với các khoản vay không hiệu quả của các tổ chức tài chính Quốc hội cũng như "các tổ chức tài chính Act" Sửa đổi (Dự thảo) thảo luận trong hội đường.
Tổng cộng có 26 đại biểu Quốc hội bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh những điều sau đây: * Dự thảo thỏa thuận với các khoản nợ xấu của tổ chức tài chính có độ phân giải - sự cần thiết và tính khả thi của các giải pháp và mối quan hệ của nó với luật và quy định khác có liên quan; - phạm vi điều chỉnh và phạm vi áp dụng (bao gồm cả chính sách an sinh xã hội .
Buổi chiều, Quốc hội thảo luận về việc sửa đổi Luật về Phát triển và Bảo tồn Rừng (dự thảo) và sửa đổi Luật Thủy sản theo nhóm..
Vào sáng ngày 8 tháng 6, Quốc hội đã thảo luận vấn đề phản đối vẫn còn tồn tại trong dự thảo "Luật Nước" trong hội trường.
Buổi chiều, Quốc hội đã bỏ phiếu quyết định về pháp luật năm 2018 và pháp luật quy hoạch và các nghị định điều chỉnh chương trình luật năm 2017, trong khi thảo luận về phá dỡ đền bù Sân bay Quốc tế Rồng cho các vấn đề thu hồi đất liên quan.
