Phiên họp toàn thể lần thứ 3 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XII Đảng Cộng sản Việt Nam khai mạc tại Hà Nội
-----------------
Phiên họp toàn thể lần thứ 3 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XII Đảng Cộng sản Việt Nam khai mạc tại Hà Nội.
(Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Ngày 4 tháng 7, tại Hà Nội, phiên họp toàn thể lần thứ 3 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Cuộc họp xung quanh Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư quy tắc làm việc; việc cai trị Ban Kiểm soát Trung ương; việc thực hiện các quy định của Hiến pháp; giám sát kỷ luật đảng và kiểm tra yêu cầu; ứng cử viên cho vị trí lãnh đạo trong tiểu bang đề nghị đề cử và các chủ đề khác để thảo luận và đưa ra quyết định.
Trong bài phát biểu quan trọng tại cuộc họp, ông Nguyễn Phong Nguyên đã chỉ ra những nội dung quan trọng cần thảo luận và đưa ra ý kiến.
Về Ủy ban Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư quy tắc làm việc của, Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng các quy tắc phải được cụ thể hơn, thực tế và phát huy dân chủ, chấp hành nghiêm chỉnh kỷ luật Đảng, bảo vệ vững chắc các cơ chế lãnh đạo tập thể, nâng cao ý thức trách nhiệm cá nhân, .
Về việc thực hiện các quy định của công tác giám sát kỷ luật và kiểm tra quy định Hiến pháp của Đảng và Đảng, Ruan Fuzhong lưu ý rằng Quốc hội thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam đã được thi hành Hiến pháp bởi một báo cáo tóm tắt của Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam, chúng tôi quyết định để duy trì "hiến pháp" Nội dung hiện tại.
12 Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam hướng dẫn, tăng cường kiểm tra việc thực hiện hiến pháp Đảng, bảo vệ sự thống nhất của "Hiến pháp Đảng".
Về việc đề cử ứng cử viên cho các vị trí lãnh đạo trong nước, ông Nguyễn Phước Fu nhấn mạnh rằng đây là vấn đề rất quan trọng.
Tại phiên họp toàn thể thứ hai của kỳ họp thứ hai của Ủy ban Trung ương Đảng tổ chức vào tháng Ba, Trung ương đã đồng ý để cải thiện sự lãnh đạo cơ quan nhà nước càng sớm càng tốt, mục tiêu và nhiệm vụ để thực hiện đầu tiên của Việt Cộng XII của giải pháp đề xuất.
Trung ương đã bỏ phiếu bầu các chức vụ Chủ tịch, Thủ tướng và Chủ tịch Quốc hội, đồng thời góp ý kiến ​​đề cử 34 ứng cử viên cho vị trí lãnh đạo.
Theo kế hoạch, Phiên họp toàn thể lần thứ 3 của Ban chấp hành Trung ương lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ kết thúc vào ngày 8 tháng 7.
