Bộ Ngoại giao Bình luận: Hiện tại không có báo cáo về nạn nhân Nạn nhân từ Bangladesh trong các vụ tấn công khủng bố ở Bangladesh
-----------------
Ảnh: Cảnh sát Bangladesh đang làm nhiệm vụ tại hiện trường.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --7 3, khi trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam sang các cuộc tấn công khủng bố xảy ra vào thủ đô của Bangladesh cú đấm, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping, cho biết: " .
Việt Nam cho Chính phủ Bangladesh, người dân, đã giết chết các công dân của một quốc gia và gia đình của các nạn nhân lời chia buồn chân thành của chúng tôi, bày tỏ lời chia buồn sâu sắc đến các nạn nhân.
Chúng tôi tin rằng các nhà sản xuất khủng bố sẽ bị trừng trị.
"Về tình hình công dân Việt Nam ở Băng-la-đét, Li Haiping cho biết:" Cho đến nay, chưa có báo cáo về thương vong của công dân Việt Nam trong các vụ tấn công khủng bố.
Nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Bangladesh và 200 mét từ hiện trường của công ty Phần mềm FPT tại văn phòng Vietnam Punch Office an toàn toàn diện.
Họ được khuyên nên giảm thời gian đi chơi và tránh đến những nơi đông người sau 18 giờ.
"* Được thông báo rằng buổi tối của ngày 01 Tháng 7 năm 2016, các cuộc tấn công khủng bố tại thủ đô của Bangladesh đấm, giết chết hơn 20 người thiệt mạng và 40 người bị thương, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh với Bộ trưởng Ngoại giao Bangladesh • Abu Ali ( .
