Chúng tôi sẽ đẩy mạnh trao đổi và hợp tác giữa thế hệ trước và thế hệ trẻ
-----------------
Cuộc đàm phán cảnh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào cho biết trong chuyến thăm của ông sang Lào, 02 tháng 7 vào buổi chiều, do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam thay thế, Bí thư thứ nhất Hu Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng Uỷ ban Trung ương Li .
Hai bên thông báo cho nhau về các hoạt động và nhân sự chuyển đổi cơ cấu tổ chức của Đoàn Thanh niên Cộng sản và các nước khác trong những năm gần đây, một xác minh phổ biến 2012--2017 thỏa thuận giai đoạn Nian nếu thực hiện và đạt được kết quả tốt trên thỏa thuận đồng thuận.
Cả hai bên đều đồng ý rằng từ nay đến cuối năm 2017, Đoàn Thanh niên cộng sản của cả hai nước sẽ làm việc hết mình để hoàn thành việc kinh doanh chưa hoàn thành của hợp đồng hợp tác giai đoạn 2012-2017.
Về hướng hợp tác, hai bên nhất trí trong thời gian tới để tăng cường hỗ trợ lẫn nhau và hỗ trợ trong các diễn đàn khu vực và quốc tế, cũng như hợp tác chặt chẽ với công khai, để cho các thế hệ trẻ hiểu rõ hơn về lịch sử của mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước.
Ngoài việc tăng cường hợp tác giữa hai quốc gia bên ngoài Đoàn Thanh niên Cộng sản, Đoàn Thanh niên và hai bên sẽ khuyến khích tất cả các địa phương để tăng cường hợp tác với Ủy ban Liên đoàn Quốc gia và các hoạt động trao đổi tổ chức tình nguyện đến Việt Nam sang Lào để tham gia vào các hoạt động phúc lợi xã hội khác nhau.
Trong các cuộc hội đàm, các đại biểu đã đưa ra một loạt các biện pháp nhằm thúc đẩy sự hợp tác thực tế giữa người cao tuổi.
Trong đó có việc tăng cường hợp tác và trao đổi các doanh nhân trẻ của hai nước được tổ chức trao đổi song phương của các học sinh và thanh thiếu niên, thanh niên đề nghị hai nước đã tổ chức một "theo dấu chân Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming" và "làm theo dấu chân Kaysone Chủ tịch Phomvihane" và các hoạt động khác.
Theo kế hoạch, tháng 3, trước khi rời khỏi nhà, Ủy ban Trung ương Hồ Cẩm Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng của đoàn Việt Nam đến thăm Viêng Chăn, thủ đô của một số các di tích văn hóa và lịch sử.
