Vì quyền lợi hợp pháp của người dân
-----------------
Hội nghị Chính phủ Việt Nam chuyên đề báo chí (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Theo "Đài Tiếng nói Việt Nam", Hội nghị Văn phòng Chính phủ Việt báo được tổ chức vào chính phủ chủ đề 30 tháng 6 tại Hà Nội, công bố vào tháng tư năm nay, kết quả là các tỉnh miền Trung .
Công bố 80 ngày sau khi sự cố và những lý do chịu trách nhiệm về việc cung cấp kịp thời cứu trợ cho ngư dân, phản ánh chính phủ Việt Nam để bảo vệ quyền lợi chính đáng của mọi người hành động và nắm bắt thái độ vững chắc.
Vào đầu tháng Tư năm nay, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị và Cheng Tianshun của các tỉnh miền Trung như sự xuất hiện của Seafoods tử vong bất thường.
Hàng chục cuộc họp về vấn đề này đã được tổ chức.
Một loạt các biện pháp giúp đỡ ngư dân đã được thực hiện.
Chính phủ nhằm nắm bắt các quyền của nhân dân, phải có hành động kịp thời và kiên quyết đã được thông báo rằng sau bốn tỉnh miền Trung tử vong bất thường Seafoods, Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng và các thành viên đã đến thăm các điều kiện địa phương, một số các cuộc họp trực tiếp với các đơn vị liên quan, địa phương, vi phạm đạo công ty .
Thủ tướng chỉ đạo các phòng ban có liên quan, theo dõi các trường hợp địa phương, người dân ổn định càng sớm càng tốt, để bảo vệ công chúng theo thứ tự, tổ chức và chức năng của các cơ quan của các nhà khoa học trong và ngoài nước để tìm ra nguyên nhân của vụ tai nạn và những người có trách nhiệm.
Mọi công việc đều mang tính khách quan, khoa học, khắt khe, phù hợp với luật pháp và phù hợp với thông lệ quốc tế.
Điều này phản ánh thái độ vững chắc của các nhà lãnh đạo chính phủ đối với những mối quan tâm của toàn xã hội.
Để giải quyết quyết tâm xử lý vụ việc, Thủ tướng Nguyễn Viện Phúc nói: "Chính phủ kiên quyết bảo vệ quyền lợi hợp pháp của người dân.
Đây là trách nhiệm và nguyện vọng của mọi người.
Bất kỳ cá nhân và tổ chức nào gây ra vụ việc này phải nói rõ rằng họ không thể ".
Theo chỉ thị chặt chẽ này, các cơ quan liên quan đã thực hiện một số biện pháp.
Ông Zhang Mingjun, Bộ trưởng Truyền thông và Truyền thông của Việt Nam, cho biết: "Lý do công bố phản ánh quan điểm cởi mở và minh bạch của đảng và nhà nước.
Các nhà lãnh đạo hàng đầu của đảng, nhà nước và chính phủ đã hướng dẫn và tổ chức hàng chục cuộc họp về vấn đề này.
Lý do tuyên bố là để giải quyết hậu quả.
Người có trách nhiệm được giải phóng để giải quyết vi phạm.
Điều tôi muốn nhấn mạnh là kết quả này là khách quan và dựa trên việc loại bỏ bất kỳ sự can thiệp nào trong bất kỳ phần nào của cuộc điều tra gây ra sự chậm trễ hoặc sai lệch trong kết quả điều tra ".
Theo một lý do rất quan trọng để công bố cam kết của người dân thời điểm đó, nó là quan trọng hơn là làm thế nào để khắc phục hậu quả.
Thủ tướng chỉ đạo các phòng ban liên quan và hỗ trợ địa phương thực hiện càng sớm càng tốt và tiếp tục làm việc thường thiệt hại, hỗ trợ ngư dân bị ảnh hưởng để chuyển đổi.
Tác phẩm cũng phải công khai và minh bạch, gần với thực tế.
Các địa phương cần tiếp tục tập trung phát triển kinh tế, tạo mọi điều kiện và cơ sở để đầu tư, vận hành và bảo vệ lợi ích hợp pháp của mình.
Bộ trưởng Mei Jinyong, người đứng đầu văn phòng chính phủ, nói: "Trước hết chúng ta phải tập trung vào việc vượt qua các biện pháp để ổn định cuộc sống của người dân và ngư dân sống ở các vùng ven biển..
Bao gồm thực hiện các nhượng bộ về lãi suất, hỗ trợ việc làm và tổ chức việc mua lại thủy sản đánh bắt bởi ngư dân, công bố sớm các khu vực an toàn ".
Phản ứng tích cực từ dư luận Các ngư dân miền Trung và thậm chí cả toàn thể công chúng đánh giá cao chính phủ và nhà lãnh đạo chính phủ có trách nhiệm cao trong việc xử lý các sự cố môi trường, xác định nguyên nhân và làm rõ trách nhiệm.
Kể từ khi vụ việc xảy ra, chính phủ đã đưa ra các biện pháp cứu hộ kịp thời để ổn định cuộc sống của người dân ở các khu vực bị ảnh hưởng.
Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một buổi họp báo đặc biệt và mời tham gia vào phương tiện truyền thông trong và ngoài nước đã báo cáo rằng không chỉ có ý nghĩa để giải quyết các vấn đề cụ thể, mà còn là hiện thân của tinh thần của tinh thần đầu tư và phát triển nhưng không quên bảo vệ môi trường và lợi ích của người dân để thu hút sự minh bạch đầu tư.
Ông Nguyễn Văn Fung, một ngư dân ở thị trấn Yenze, huyện Buze, tỉnh Guangping cho biết gần đây rằng ngư dân địa phương đang mong đợi các cơ quan chức năng kết luận lý do chết cá.
Fishers bày tỏ lòng biết ơn đối với sự hướng dẫn vững chắc của chính phủ.
Trong thời điểm khó khăn nhất, ngư dân đã được chính phủ quan tâm, khuyến khích và giúp đỡ.
Tỉnh với các thành phố của cư dân Hải Bảo Ningxiang Ruan Qingping Quảng Bình, cho biết: "Cơ quan Nhà nước và chức năng trong vật chất và động viên tinh thần, ý tưởng của ngư dân ổn định".
Chính phủ đã hứa sẽ thông báo nguyên nhân vụ việc và thực hiện các cam kết của mình vào cuối tháng 6, củng cố lòng tin của ngư dân Trung Trung Quốc và nhân dân trong cả nước.
Điều này cũng cho thấy rằng nhà nước và chính phủ phải luôn luôn quan tâm và hiểu biết về đời sống của người dân; tinh thần của uy quyền của pháp luật, khách quan, tinh thần khoa học và hành động, thực hành những gì họ rao giảng, để tất cả các dân tộc và các quốc gia.
