Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.7.2
-----------------
Ngày 2/7, Đảng bộ thành phố Hồ Chí Minh, Uỷ ban nhân dân, Uỷ ban nhân dân và Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc đã tổ chức lễ kỷ niệm 40 năm thành lập thành phố Hồ Chí Minh.
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang và cựu lãnh đạo đảng và nhà nước đã tham dự cuộc họp.
Sáng ngày 2 tháng 7, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Chun Fook đã đến Haiyang để điều tra.
Khi hướng dẫn thảo luận không chính thức đã yêu cầu lãnh đạo của tỉnh chính quyền tỉnh Hải Dương và những người làm việc chăm chỉ, mạnh mẽ thực hiện chuyển tiếp truyền thống tốt đẹp của vượt quá nhiệm vụ và kế hoạch cho đất nước vào năm 2016 đã làm cho thành tựu to lớn góp phần.
· Phó Thủ tướng Việt Wang Tinghui nửa đầu năm 2016, Bộ Tài chính để làm các công việc trong 02 Tháng 7 phiên wrap-up trên, Bộ Tài chính đã được đánh giá cao để đảm bảo kinh tế vĩ mô Ping Heng kế hoạch doanh thu ngân sách Quốc hội đề xuất nỗ lực đáng kể.
Ông cũng yêu cầu các bộ phận tài chính cần tiếp tục triển khai chính phủ tốt 03 tháng 6 năm nay, Thủ tướng Chính phủ ban hành quy định về việc tăng cường chỉ đạo và thực hiện vào năm 2016 cho thấy 22 nhiệm vụ ngân sách nhà nước.
Ngày 2 tháng 7, Phó Thủ tướng của Việt Nam Zheng Ting-yong đã chỉ đạo nhóm làm việc đến tỉnh Thanh Hóa để tiến hành điều tra về sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh và sự phát triển của Khu kinh tế Yishan và các khu công nghiệp khác trong tỉnh.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Thụy Sĩ thông báo rằng kể từ 30 Tháng Sáu - 1 Tháng 7, Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc cuối cùng đã triệu mỗi phiên thảo luận và thông qua 34 nghị quyết, trong đó có sự phát triển của Việt Nam về quyền trẻ em và giải quyết biến đổi khí hậu .
Ngày 2 tháng 7 Tại thành phố Đà Lạt tỉnh Lâm Đồng, Học viện Quân đội đã tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống và huy chương quân sự hạng ba, và lễ trao giải thưởng của nhà vua và Bộ Quốc phòng Lào.
Chen Daguang, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, đã gửi một lá thư khen cho Học viện Quân đội.
· Hội Hữu nghị Việt Nam - Bêlarut tổ chức kỷ niệm 25 năm ngày Quốc khánh Belarus (1944.7.3 ~ 2016.7.3) và Ngày Độc lập (1991.12.27 ~ 2016.12.27) tại Hà Nội vào sáng ngày 2 tháng 7.
· Một đại diện của Cục thống kê Việt Nam gần đây đã tiết lộ rằng trong nửa đầu năm nay, thặng dư thương mại quốc gia của Việt Nam đã lên đến 1,5 tỷ đô la Mỹ.
Trong số đó, thâm hụt thương mại của các doanh nghiệp trong nước đạt 9,7 tỷ đô la Mỹ và thặng dư thương mại của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đạt 11,2 tỷ đô la Mỹ.
· Cục Thống kê công bố số liệu cho thấy trong nửa đầu năm nay, các doanh nghiệp mới thành lập của nước này đạt 545.010.000, tăng 20%; vốn đăng ký là 427,8 nghìn tỷ đồng, tăng 51,5%.
