Zheng Tingyong, Phó Thủ tướng, đã đến Thanh Hóa để điều tra
-----------------
Phó Thủ tướng Zheng Tingyong đi đến tra Thanh Hóa (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thanh Hóa Tỉnh - July 2, Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong đã dẫn đội đi du lịch đến tỉnh Thanh Hóa, của tỉnh phát triển kinh tế và xã hội .
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa, cho biết tỉnh Nguyễn Đình báo cáo nửa đầu năm 2016 phát triển kinh tế, xã hội và Khu kinh tế Nghi Sơn và xây dựng khu công nghiệp khác và phát triển của dòng Zheng Tingyong.
Báo cáo lưu ý rằng nửa đầu năm 2016 tăng trưởng GDP 8,03 phần trăm tỉnh Thanh Hóa, dưới nền nên khó khăn hơn, tốc độ tăng trưởng GDP của tỉnh là cao hơn trong kinh nghiệm phát triển kinh tế của đất nước.
Bên cạnh đó, tỉnh cũng đạt sản lượng cao của sản xuất nông nghiệp chất lượng cao, sản xuất tổng thể công nghiệp để duy trì một tốc độ tăng trưởng nhanh chóng; các ngành dịch vụ khác nhau, đặc biệt là du lịch và dịch vụ vận tải biển đã được cải thiện đáng kể; địa phương trật tự an toàn được bảo đảm về chính trị và xã hội, vv.
Đối với Khu kinh tế Nghi Sơn và xây dựng và phát triển các khu công nghiệp khác, sau 10 năm xây dựng và quá trình phát triển, các khu kinh tế để hấp thụ tổng cộng 135 dự án đầu tư, trong đó có 127 dự án đầu tư trong nước với số vốn đăng ký hơn 96 nghìn tỷ đồng (khoảng 43 .
Zheng Tingyong đánh giá cao những kết quả tích cực của tỉnh Thanh Hóa trong lĩnh vực kinh tế, xã hội, quốc phòng và an ninh đạt được; và nhấn mạnh rằng phát triển kinh tế và xã hội vẫn còn đối mặt với nhiều khó khăn ở phía sau, tỉnh Thanh Hóa đã có những nỗ lực để đạt được tăng trưởng kinh tế của 8.03 .
Trong số đó, nền kinh tế vẫn đang phát triển theo hướng thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp và dịch vụ trong khi vẫn chú trọng đến định hướng phát triển nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản.
Zheng Tingyong đánh giá cao của tỉnh Thanh Hóa với cam kết cao để huy động mọi nguồn lực để thúc đẩy phát triển kinh tế, tạo ra nhiều công ăn việc làm Momentum trên địa bàn tỉnh để thúc đẩy phát triển nhanh chóng, mạnh mẽ và bền vững, từ đó thúc đẩy nền kinh tế quốc gia hài hòa hơn và bền vững .
Buổi sáng, ông Zheng Tingyong và đoàn tùy tùng đến thăm nhà máy lọc dầu Yishan và nhà máy nhiệt điện Yishan No. 1.
