Việt Nam và Hoa Kỳ của Hoa Kỳ thúc đẩy hợp tác nhiều mặt
-----------------
Đại sứ Việt Nam sang thị trường Mỹ Phạm Quang Vinh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Gần đây, đại sứ Mỹ tại Việt Nam Phạm Quang Vinh đã gặp Thống đốc Virginia Terry McAuliffe (Terry McAuliffe) và chịu trách nhiệm phục vụ nông nghiệp và các vấn đề thương mại .
Trong cuộc họp, ông Phạm Quang Vinh đánh giá cao sự phát triển âm thanh của quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong nhiều lĩnh vực thương mại, đầu tư và khác; và hy vọng với Virginia để thúc đẩy hơn nữa khoa học và công nghệ, giáo dục, thương mại, nông nghiệp và cảng biển Virginia có lợi thế trong lĩnh vực .
Fan cũng đã thông báo Terry McColift về các điều kiện kinh tế xã hội và chính sách đối ngoại của Việt Nam và nhấn mạnh rằng Việt Nam đã tạo điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài tham gia vào các hoạt động đầu tư và kinh doanh của Việt Nam.
Terry McAuliffe bày tỏ hy vọng rằng sẽ phát triển thành một cửa sổ quan trọng của Virginia, Hoa Kỳ và Việt Nam để thúc đẩy quan hệ song phương, và nhấn mạnh rằng Virginia và Việt Nam để thúc đẩy công nghệ thông tin, công nghệ môi trường, công nghệ sinh học, nông nghiệp, thương mại và đầu tư, lâm nghiệp, .
Trước ngày 28, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Phạm Quang Vinh và Ủy ban Công nghệ Bắc Virginia (NVTC) chính 席吉尔伯格 (Bobbie Killberg) Bà cuộc họp, có tựa đề "mới nổi CNTT Việt Nam" tại hội nghị thường niên của Ủy ban Công nghệ Bắc Virginia .
