Thủ tướng Nguyễn Thu Chun: Làm việc hết mình để phát huy thế mạnh và tiềm năng của tỉnh
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huỳnh Fu và lãnh đạo của tỉnh Hải Dương đã tổ chức cuộc họp.
(Nguồn: Vietnam) Tin tức tỉnh Hải Dương Sáng 2-7, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Chun Fook đã có buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Hải Dương tại Hà Nội.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Chun Fook đã yêu cầu Chính phủ và nhân dân tỉnh Hải Dương làm việc tích cực, truyền thống tốt đẹp, vượt qua các nhiệm vụ và kế hoạch khác nhau, đóng góp vào những thành tựu to lớn của cả nước trong năm 2016.
Nó đã được báo cáo rằng sự lãnh đạo của tỉnh Hải Dương, nửa đầu năm 2016, trong bối cảnh suy thoái kinh tế quốc gia, toàn tỉnh vẫn tăng trưởng kinh tế ổn định và nhanh chóng, tăng trưởng kinh tế đạt 7,2% tổng thu ngân sách nhà nước lên tới khoảng 507.500.000 đồng ( .
Haiyang Province, một trong những thương hiệu nổi tiếng về nông sản đã ra nước ngoài Lai Chi, xuất khẩu tới tất cả các châu lục trên thế giới.
Gần đây, Haiyang liên tục tìm kiếm thị trường bán vải vải da.
Năm 2016, tỉnh đã đưa ra 11 mô hình sản xuất vải vải đạt tiêu chuẩn xuất khẩu của Hoa Kỳ, Úc và EU với tổng diện tích 112,7 ha.
Vì vậy, đề nghị Thủ tướng Chính phủ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho phép tỉnh tham gia ứng dụng chương trình phát triển công nghệ cao từ năm 2017 và phấn đấu đạt từ 3 đến 4 .
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh những lợi thế của vị trí địa lý của tỉnh Hải Dương, trong đó có hệ thống giao thông thuận tiện, kết nối các vùng kinh tế trọng điểm phía Bắc, mà còn là cái nôi của nền văn hóa trong khu vực.
tỉnh Thủ tướng Ruan Chunfu Hải Dương và cố gắng duy trì Ping Heng phát triển kinh tế nhanh chóng và cơ giới hóa làm việc tại các khu vực nông thôn làm cho công nhận và đánh giá cao.
Mặt khác, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu tỉnh Ruan Chunfu Hải Dương để khai thác triệt để những lợi thế của sự phát triển và sử dụng du lịch văn hóa, tập trung Côn Sơn - Hạ tầng Khu Công nghệ cướp quốc gia khu vực di tích đặc biệt, trong đó phát triển thành nhiều du khách trong và ngoài nước yêu thích địa điểm du lịch.
Ngoài ra, tỉnh còn phải làm tốt công tác xây dựng đời sống văn hoá ở nông thôn, giữ gìn môi trường sống, làm đẹp, vv.
