Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.7.1
-----------------
• Nhân dịp kỷ niệm 95 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Trung Quốc (1921.7.1 ~ 2016.7.1), Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương đã chúc mừng Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.
• Ngày 1 tháng 1, Tổng thống Chen Daguang của Việt Nam đã gặp Thủ tướng Khammeung Phongthady, Chủ tịch Văn phòng Chính phủ Lào, đã đến thăm Việt Nam tại Dinh Tổng thống vào ngày 1 tháng 7,.
• Trong chính phủ Việt Nam đã tổ chức một phiên họp thường kỳ tháng Sáu, chiều ngày 30 và ngày 01 tháng 7, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã tổ chức một hội nghị video với các bộ phận khác nhau của đất nước về phát triển kinh tế và xã hội.
• Ngày 1 tháng 7, Phó Tổng thống Teng Yusheng đến thăm các gia đình Khen thưởng tại Quảng Nam và tặng quà.
• Bộ CPV của buổi sáng họp nội thất ngày 01 tháng 7 tại Hà Nội, trong nửa đầu của năm 2016, tóm tắt sơ bộ công việc, triển khai vào nửa cuối năm 2016 nhiệm vụ.
Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Chấp Hành Trung Ương thư ký, phó giám đốc của Ban Chỉ đạo Trung ương tham nhũng Ding Shixiong tham dự và chỉ đạo của Hội nghị.
• Ngày 1 tháng 7, Bộ trưởng Đào Yuzhong, Tổng giám đốc Văn phòng Chủ tịch nước và Bộ trưởng Khammeung Phongthady, Chủ tịch Văn phòng Chủ tịch nước, đã hội đàm tại dinh tổng thống Hà Nội.
• nhấn mạnh vào uy quyền của pháp luật, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân và quyền con người là ý tưởng cốt lõi "của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân", các nước xã hội chủ nghĩa cai trị bởi pháp luật.
Phù hợp vì lợi ích của nhân dân, dám thừa nhận, không trốn tránh tinh thần trách nhiệm, Quốc hội Việt Nam đã quyết định hoãn "Luật hình sự" 2015 nên di chuyển trong 1 tháng 7 năm 2016 có hiệu lực của Quốc hội Việt Nam là lợi ích của đất nước và nhân dân đầu tiên .
• Chính phủ Việt Nam gần đây đã ban hành Nghị quyết về việc điều chỉnh mục tiêu bao phủ (2016-2020) về bảo hiểm y tế của ủy ban nhân dân ở tất cả các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Cụ thể, vào năm 2020, Medicare bảo hiểm của 63 tỉnh, thành phố của Việt Nam trên 90%, trong đó, một số bảo hiểm y tế địa phương lên đến gần 100%, chẳng hạn như: Tỉnh Lào Cai là 98,8%, và các tỉnh Điện Biên đến Taiyuan .
• 01 tháng bảy tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam phía tây nam của Ban chỉ đạo Thành phố Hồ Chí Minh về các vấn đề của Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh tổ chức cùng với sông Cửu Long đầu tư Delta, Thương mại và Hội nghị xúc tiến du lịch.
• Vào ngày 1 tháng 7, hơn 870.000 thí sinh từ khắp Việt Nam đã bước vào ngày đầu tiên của kỳ thi tốt nghiệp trung học quốc gia năm 2016 và kỳ thi tuyển sinh đại học.
Các môn thi là môn toán và ngoại ngữ.
• Các ngân hàng ban hành thay mặt cho cơ quan Việt thông báo, Ngân hàng Thế giới vừa phê duyệt một kế hoạch để tăng cường đào tạo giáo viên cho giáo viên và hiệu trưởng thông qua đào tạo kinh doanh thường xuyên để cung cấp hỗ trợ cho cải cách giáo dục Việt Nam.
• Sáng ngày 1/7, Ngân hàng Nhà nước đưa tỷ giá đồng Việt Nam lên trung tâm Đô la Mỹ ở mức 18.265 đồng, giảm 8 đồng so với ngày giao dịch trước.
• Việt Nam đã thành công trong việc giới thiệu và sử dụng hiệu quả các nguồn hỗ trợ phát triển chính thức do các nhà tài trợ cung cấp.
Từ một nước nghèo, Việt Nam nằm trong số các quốc gia có thu nhập trung bình.
Đây là một thành công lớn.Tuy nhiên, ở Việt Nam, Việt Nam sẽ dần dần giảm sự phụ thuộc vào hỗ trợ phát triển chính thức và dựa vào sức mạnh của mình để phát triển. Trong tương lai gần, nó cũng sẽ mang lại nhiều thách thức..
• Các đại diện hàng đầu của UBND Thành phố Hồ Chí Minh cho biết Thành phố Hồ Chí Minh sẽ thực hiện một loạt các biện pháp mạnh nhằm nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh (PCI) và chỉ số hiệu quả hành chính công và hiệu quả hành chính công (PAPI).
• Thống kê và Bộ Nông nghiệp Việt Nam và Phát triển nông thôn cho thấy vào tháng Sáu năm nay, Việt Nam nhập khẩu lên tới 328.000 tấn phân bón hóa học khác nhau, nhập khẩu lên tới 86 triệu $, nửa đầu năm 2016, nhập khẩu tất cả các loại phân bón hóa học Việt Nam nâng lên 1.880.000 tấn .
• Theo báo cáo của UBND tỉnh Khánh Hoà, tổng kim ngạch xuất khẩu hàng hoá của tỉnh trong 6 tháng đầu năm nay đạt 607 triệu USD, tăng 13%.
Trong số đó, khối lượng nhập khẩu có xu hướng giảm nhẹ xuống 326 triệu đô la Mỹ.
Điều này cho thấy trong sáu tháng đầu năm nay, tỉnh đã đạt được thặng dư thương mại trên 281 triệu đô la Mỹ.
• Theo thống kê tỉnh Đồng Nai, từ đầu đến năm nay, toàn tỉnh đã thu hút tổng cộng đầu tư trong nước 7,645 tỷ đồng, cao hơn mức cùng kỳ năm trước 42%.
• thành phố Cần Thơ, Việt Nam Phòng Giám đốc Thương mại của Văn phòng Ruan sau đó nói rằng trong tháng Sáu năm 2016, Thành phố Cần Thơ, thương mại hàng hoá và dịch vụ xuất khẩu chưa hoàn thành 50% kế hoạch năm.
Ước tính xuất khẩu hàng hoá và dịch vụ tại Cần Thơ vào năm 2016 sẽ đạt 1,65 tỷ đô la Mỹ, tăng 9,8%.
• "Năm 2016 Hội nghị khen thưởng doanh nghiệp xuất sắc nhất Việt Nam" và giải thưởng "Giải thưởng Du lịch Việt Nam" sẽ được tổ chức vào tối ngày 9 tháng 7.
• Sáng ngày 01 tháng 7, Đoàn Thanh niên Hà Nội tổ chức mang tên "cũ thế hệ trẻ tham gia bàn tay để làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước," lễ tình nguyện thám hiểm.
• Chính phủ Việt Nam đã ra một quyết định về việc mở rộng chính sách miễn thị thực cho công dân của 5 quốc gia thuộc Liên minh Châu Âu như Anh, Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Ý ....
Căn cứ vào quyết định đó, thời hạn để thực hiện chính sách miễn thị thực đối với công dân của 5 nước châu Âu đã được gia hạn từ ngày 30 tháng 6 năm 2016 đến ngày 30 tháng 6 năm 2017.
Công dân trong năm quốc gia trong việc thực hiện các quy định pháp lý nhập cảnh miễn thị thực Việt Nam Việt Nam trong vòng 15 ngày, không phụ thuộc vào loại hộ chiếu và đầu nhập cư.
• Số lượng du khách Trung Quốc đến Đà Nẵng ở Việt Nam tăng mạnh trong những năm gần đây.
Trong nửa đầu năm nay, số khách du lịch Trung Quốc đạt khoảng 21.10 triệu người, tăng 83%.
• Ng Eng Hen, Bộ trưởng Quốc phòng Singapore, cho biết ASEAN có đủ cơ sở để trợ giúp một số nước thành viên ASEAN trong việc giải quyết tranh chấp Biển Đông với Trung Quốc.
Nhân dịp các Lực lượng vũ trang Singapore Quân đội ngày (01 tháng 7) nhân dịp này, nói với các phóng phương tiện truyền thông, nhấn mạnh Huang Yonghong, ASEAN và các nước khác, Biển Đông Trung Quốc là một kênh vận chuyển quốc tế quan trọng, cũng nhấn mạnh rằng ASEAN và Trung Quốc trong năm 2002 .
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên trong văn phòng chủ tịch của Bangkok Myanmar trích dẫn thông báo nói rằng Thái Lan và Miến Điện đã đồng ý vào năm 2017 sẽ tăng gấp đôi số lượng thương mại hai chiều đến $ 20 tỷ đồng từ $ 10 tỷ.
