Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.6.3
-----------------
• Ngày 3 tháng 6, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Huỳnh Phun Fu chủ trì một hội nghị video toàn quốc về tăng cường bảo hiểm y tế.
Phó Thủ tướng Tso Wu, lãnh đạo các Bộ, ngành và lãnh đạo của 63 tỉnh, thành phố trên cả nước.
• Việt Phó Thủ tướng Wang Tinghui 3 tháng 6 vào buổi sáng và 100 doanh nhân trẻ xuất sắc đã được tổ chức trên danh nghĩa của các trụ sở chính phủ để đổi lấy.
Phó Thủ tướng Vương Tinghui nhấn mạnh tại cuộc họp rằng Đảng và chính phủ Việt Nam luôn coi doanh nghiệp là đầu tàu phát triển kinh tế và sự phát triển của doanh nghiệp như là một yêu sách nhất quán của đảng và chính phủ.
• 03 Tháng Sáu giờ chiều, Phó Thủ tướng Việt Wang Tinghui tham dự tin Diễn đàn Kinh tế 2016 tổ chức tại Việt Nam do Hiệp hội Doanh nghiệp trẻ Việt Nam.
• 03 Tháng Sáu tại Văn phòng Chính phủ, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp gỡ quý khách đến thăm Thụy Điển Thủ tướng phái viên Pierre Schori.
• Trong thời gian tham dự ngày 15 Đối thoại Shangri-La được tổ chức tại Singapore, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh đã được tổ chức các cuộc họp song phương với các Tham Mưu Đô đốc Sun Jianguo, phó giám đốc của Ủy ban quân sự trung ương và các trợ lý New Zealand Defense Timothy Keating sẽ.
• Tham dự cuộc đối thoại Shangri-la lần thứ 15 ở Singapore, Trung tướng Wu Wen-jun, Phó Chánh Văn phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam, sẽ gặp Phủ Tổng Tham mưu Miranda, Phó Tham mưu của Phi-líp-pin.
• Cuộc họp ngày 03 tháng 6 với Cơ quan Thổ Nhĩ Kỳ Anatolia News (Anadolu Agency) • Phó Chủ tịch Mustafa Oz Kaya (Mustafa Ozkaya) dòng tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Thông tin Truyền thông Bộ Ruan Minghong của Việt Nam.
• Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Zhang Mei phong trào ủng hộ dân chủ tướng Trung ương đã tổ chức một buổi làm việc với Hiệp hội Người Cao Niên Việt Nam, Quản lý Ban Chấp hành ngày 03 tháng 6 giờ tối tại Hà Nội.
• Nhận lời mời của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Pháp, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Fan Mingzheng đã dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự Đại hội toàn quốc lần thứ 37 của Đảng Cộng sản Pháp.
• Phóng viên của UCHO ở Singapore báo cáo rằng cuộc đối thoại Shangri-La lần thứ 15 (SLD15) đã chính thức khai trương tại Singapore vào ngày 3 tháng 6.
Cuộc đối thoại sẽ là một trong những diễn đàn an ninh quan trọng nhất trong khu vực, thu hút hơn 20 Bộ trưởng Quốc phòng, các quan chức và học giả từ khắp nơi trên thế giới.
Khi cuộc đối thoại này để đánh giá, nhiều chuyên gia tin rằng an ninh khu vực đang phải đối mặt với nhiều thách thức, một trong những thách thức lớn nhất là niềm tin chiến lược giữa các nước suy giảm.
• Thủ tướng Việt Nam vừa ban hành 21 hướng dẫn cho tất cả các cơ quan chính phủ, cơ quan ngang Bộ trực thuộc Chính phủ, các tỉnh, các Tập đoàn kinh tế Công ty Cổ phần Quốc và các nước khác và tập trung để hướng dẫn sự phát triển của phát triển kinh tế, xã hội và kế hoạch năm 2017 ngân sách nhà nước.
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ký Quyết định số 975 về việc thành lập Ban Điều phối thực hiện Chiến lược và Viễn cảnh 2030 cho vùng ven biển Việt Nam vào năm 2020.
• Đối với sông yên tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Cheng Tianshun bốn tỉnh của khu vực miền Trung và số lượng lớn khác của hiện tượng cá chết, Việt chế biến thủy sản và hiệp hội xuất khẩu vừa công bố một thông cáo báo chí nhấn mạnh rằng vụ việc này sẽ không ảnh hưởng đến việc cung cấp xuất khẩu thủy sản Việt Nam .
Chất lượng xuất khẩu hải sản không bị ảnh hưởng.
• Bản đồ Hoàng Hải và Quần đảo Trường Sa đến Việt Nam - Bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý được tổ chức tại tỉnh Ngee Ann.
Đây là một trong những hoạt động thiết thực để đáp ứng với Tuần lễ Quần đảo Miền biển Việt Nam.
• Ngày 3 tháng 6, "Chủ Tịch Hồ Chí Minh - Hành Trình Cứu Quốc Gia" Khai mạc tại Bảo tàng Hồ Chí Minh.
Đây là hoạt động thiết thực nhằm kỷ niệm 105 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Hồ Chí Minh để đi tìm cứu độ đất nước và kỷ niệm 126 năm ngày thành lập Chủ tịch Hồ Cẩm Đào..
• năm tháng đầu tiên của tỉnh Thừa Thiên-Huế còn lại của thủ đô cổ xưa của khách du lịch Huế diện tích lên tới 1.065.000 người, trong đó khách du lịch quốc tế lên tới hơn 651.300 người truy cập vào doanh thu phòng vé đạt 116.500.000.000 đồng, tăng 20,23%.
