Phó Thủ tướng Wang Tinghui: Kinh doanh dẫn đầu trong phát triển kinh tế
-----------------
Việt nói Phó Thủ tướng Wang Tinghui tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Phó Thủ tướng Việt Wang Tinghui 03 tháng 6 vào buổi sáng và 100 doanh nhân trẻ xuất sắc đại diện cho việc trao đổi sẽ được tổ chức tại trụ sở của chính phủ.
Phó Thủ tướng Vương Tinghui nhấn mạnh tại cuộc họp rằng Đảng và chính phủ Việt Nam luôn coi doanh nghiệp là đầu tàu phát triển kinh tế và sự phát triển của doanh nghiệp như là một yêu sách nhất quán của đảng và chính phủ.
Tại cuộc họp trao đổi, các doanh nhân trẻ đề xuất ý kiến ​​của các Phó Thủ tướng Wang Tinghui về lĩnh vực thuế và hy vọng rằng chính phủ sẽ khởi động một chính sách hỗ trợ hiệu quả cho doanh nghiệp.
Các đại biểu cũng gợi ý rằng chính phủ nên tạo ra một nền tảng phát triển bình đẳng cho các doanh nghiệp tư nhân, doanh nghiệp nhà nước và các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
Phó Thủ tướng Vương Tinghui nhấn mạnh rằng Đảng và chính phủ Việt Nam đối xử bình đẳng với mọi thành phần kinh tế và khuyến khích sự cạnh tranh bình đẳng giữa các thành phần kinh tế.
Chính phủ Việt Nam coi khu vực tư nhân là động lực quan trọng cho sự phát triển của đất nước trong khi chính phủ đang chuẩn bị để trình "Luật Hỗ trợ Doanh nghiệp Vừa và Nhỏ".
Phó Thủ tướng Wang Tinghui cho biết chính phủ sẽ có biện pháp để hỗ trợ phát triển kinh doanh cho các doanh nghiệp để tạo ra môi trường đầu tư thuận lợi nhất và mở cửa kinh doanh, và phấn đấu để cải thiện khả năng cạnh tranh quốc gia, vì vậy mà các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế có thể tương đương với phát triển.
Để đạt được mục tiêu 1 triệu doanh nghiệp Việt Nam vào năm 2020, Phó Thủ tướng Vương Tinghui tin rằng các doanh nghiệp nên đạt được sự phát triển toàn diện về số lượng và chất lượng.
Chính phủ sẽ cung cấp sự tiện lợi và hy vọng rằng các doanh nhân trẻ xuất sắc sẽ có mặt tốt hơn có thể hành động sáng tạo và tạo ra một ví dụ tốt cho nhiều doanh nhân..
