Thành phố Hồ Chí Minh tại Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Thành phố Union Việt Nam Hồ Chí Minh tổ chức hữu nghị sẽ gặp gỡ với các đại diện thường trú của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 02 tháng 6.
Tại buổi làm việc, Hội đồng Cách mạng Hoàng gia, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh, thành phố Hồ Chí Minh đã tạo điều kiện cho các nỗ lực của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài để đạt được những kết quả đáng ghi nhận..
Ông nói rằng các nhà lãnh đạo và nhân dân thành phố chân thành cảm ơn bạn bè nước ngoài và cộng đồng quốc tế vì sự hỗ trợ của họ và hy vọng rằng họ sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế trong sự nghiệp phát triển đất nước..
Ngoài ra, thành phố hy vọng rằng các tổ chức phi chính phủ nước ngoài sẽ thực hiện các chương trình, dự án hợp tác trong nhiều lĩnh vực cùng với các đối tác Việt Nam trong tương lai.
Trong số đó, thành phố đã kêu gọi khu vực ưu tiên của NGO nước ngoài tài trợ phát triển nông nghiệp và nông thôn, giáo dục, bảo vệ môi trường, đào tạo nghề và giải quyết việc làm, góp phần cải thiện chất lượng cuộc sống của người dân.
Union City Hồ Chí Minh tổ chức hữu nghị tiết lộ rằng, trong những năm qua, NGO nước ngoài đã hoạt động trong nhiều dự án và các chương trình viện trợ, có những đóng góp thiết thực cho sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội của thành phố.
Cụ thể, mối quan hệ giữa các cơ quan đối tác tại Việt Nam với các tổ chức phi chính phủ ở nước ngoài đang ngày càng sâu sắc, thực tiễn và đạt được nhiều kết quả hơn.
Các dự án hợp tác trong nhiều lĩnh vực giúp giảm bớt những khó khăn của người dân, cải thiện cuộc sống và mang lại những lợi ích hữu hình cho xã hội, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội bền vững.
Hiện nay, thành phố Hồ Chí Minh đã phê duyệt tổng cộng 145 tổ chức phi chính phủ hoạt động ở nước ngoài.
Vào năm 2015, thành phố này nhận được 43 triệu đô la Mỹ do các tổ chức phi chính phủ ở nước ngoài tài trợ.
May năm 2016, thành phố đã nhận được 37 triệu $ trong viện trợ đã, được sử dụng chủ yếu để thực hiện các dự án trong các lĩnh vực y tế, giáo dục, đời sống và xã hội khác.
