Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 37 của Đảng Cộng sản Pháp
-----------------
(Theo lời mời của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Pháp, thành viên Ban Chính trị Trung ương Đảng, Thư ký của Ban Thư ký Trung ương và Vụ trưởng Vụ Tổ chức Trung ương Fan Mingzheng .
Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 37 của Đảng Cộng sản Pháp được tổ chức tại Paris, Pháp từ ngày 2 đến ngày 5 tháng 6, thu hút 800 đại diện chính thức và 500 khách từ Pháp và nước ngoài.
Fan Mingzheng có Pháp Đảng Cộng sản lần thứ 37 Đại hội toàn quốc của Trung ương Đảng và các đại biểu của Bộ trưởng Vụ Tổ chức bàn giao Anh Xin của Trung ương Đảng trước Đại hội đồng, trong khi Đảng Cộng sản Pháp bày tỏ tin tưởng rằng hội nghị sẽ đề nghị những ý tưởng đúng đắn và hướng dẫn để giúp vượt qua Pháp .
Thay mặt lãnh đạo Cộng sản Pháp, thư ký quốc gia của Pháp Cộng Pierre Laurent (Pierre Laurent) đã cảm ơn đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam đã tham dự hội nghị, được xem như là một biểu hiện sinh động của sự đoàn kết và mối quan hệ chặt chẽ giữa hai bên, Đại hội đồng và .
Trước ngày 01 tháng 6, ông đã gặp gỡ đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam, thực dân Pháp của Đảng Cộng sản quốc gia thư ký Pierre Laurent, trên hai bên, tình hình giữa hai nước, quan hệ giữa hai bên và hai nước cũng như các vấn đề quốc tế cùng quan tâm đã được thảo luận.
Hai bên nhất trí rằng quan hệ giữa hai bên đã phát triển ở nhiều mặt và đóng góp đáng kể cho việc củng cố quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam.
Fan Mingzheng tướng mô tả việc thực hiện và kết quả của Nghị quyết Viet Cong Viet Cong XII XII để các nhà lãnh đạo Cộng sản Pháp, và đại diện các hội kết quả hạn XIV Đại hội 2016-- nhân dân năm 2021 cuộc tổng tuyển cử ở tất cả các cấp, cũng như tại Việt Nam .
Pierre Laurent thư ký nhấn mạnh rằng quan điểm của Đảng Cộng sản Pháp được hỗ trợ bởi các chuyển hướng biển Đông Trung Hoa và tự do bay ngang, giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình và không phải bằng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, trong đó có phù hợp với "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" năm 1982, trong khi nhấn mạnh sự ủng hộ .
Trong khi tham dự Đại hội toàn quốc lần thứ 37 của Đảng Cộng sản Pháp, Trung tướng Vụ Tổ chức Fan Mingzheng đảng của ông đặt một vòng hoa tại Tượng Montreuil (Montreuil) Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, hội đàm với các nhà chức trách Pháp và một số lãnh đạo tỉnh, thành phố.
