Việt Nam hy vọng Ngân hàng sẽ tiếp tục hỗ trợ và hỗ trợ hơn nữa
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Wang Tinghui Ngân hàng Thế giới Phó Chủ tịch khu vực Đông Á và Thái Bình Dương Victoria • Kwacha (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 03-ngày 06 Tháng sáu ngày 02 Tháng 4, Việt Phó Thủ tướng Wang Tinghui Văn phòng Chính phủ .
Phó Thủ tướng Wang Tinghui chúc mừng bà Victoria Kwa bổ nhiệm làm Phó Chủ tịch phụ trách khu vực Đông Á và các vấn đề khu vực Thái Bình Dương, và đánh giá cao những Kwacha có để xây dựng một cầu nối giữa Việt Nam và Ngân hàng Thế giới, cô hy vọng sẽ thực hiện để duy trì và phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Ngân hàng Thế giới .
Phó Thủ tướng Vương Tinghui cho biết chính phủ Việt Nam rất biết ơn Ngân hàng Thế giới đã giúp đỡ trong những năm gần đây để thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Phó Thủ tướng Wang Tinghui giới thiệu trong những năm gần đây, sự phát triển kinh tế xã hội và những thách thức phải đối mặt bởi Việt Nam, và rằng Việt Nam để tham gia vào các hiệp định thương mại tự do khác nhau, đặc biệt là "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) sẽ mở ra nhiều cơ hội và thách thức.
Vì vậy, Việt Nam hy vọng Ngân hàng Thế giới sẽ hỗ trợ mạnh mẽ cho Việt Nam để thu được nhiều lợi ích hơn từ các hiệp định này nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội bền vững.
Phó Thủ tướng Vương Tinghui nhấn mạnh rằng ổn định kinh tế vĩ mô là mục tiêu hàng đầu và ưu tiên hàng đầu của Chính phủ Việt Nam.
Nền tảng kinh tế vĩ mô của Việt Nam đã được củng cố nhưng vẫn còn mong manh.
Năm 2016 và 5 năm tới, Việt Nam sẽ tóm tắt các chính sách kinh tế về việc điều chỉnh cơ cấu kinh tế và các chính sách năm tài chính để củng cố hơn nữa nền kinh tế vĩ mô và đảm bảo tăng trưởng bền vững.
Việt Nam hy vọng rằng các đối tác phát triển bao gồm Ngân hàng Thế giới sẽ đưa ra lời khuyên và đề xuất.
Phó Thủ tướng Wang Tinghui khuyến cáo rằng Ngân hàng Thế giới giúp Việt Nam để đánh giá hiệu quả hoạt động của chi tiêu công, nâng cao hiệu quả hoạt động của chi tiêu công, trong đó kiểm soát thâm hụt ngân sách, kế hoạch trả nợ đề xuất.
Phó Thủ tướng Vương Tinghui cho biết Việt Nam đang tìm kiếm các biện pháp hữu hiệu để xúc tiến xử lý các khoản nợ xấu của ngân hàng và cơ cấu lại các tổ chức tín dụng và giải pháp hiệu quả của các hiệp hội tín dụng yếu.
Đây là một vấn đề số học mà Việt Nam cần tư vấn từ Ngân hàng Thế giới.
Phó Thủ tướng Việt hy vọng Ngân hàng Thế giới để hỗ trợ sự phát triển của các doanh nghiệp trên thị trường chứng khoán Việt Nam và phát triển hơn nữa các cơ chế để sử dụng đầy đủ các nguồn lực xã hội.
Phó Thủ tướng Wang Tinghui kêu gọi Ngân hàng Thế giới đóng vai trò Điều phối viên Vai trò và Hỗ trợ Việt Nam để giải quyết biến đổi khí hậu.
Bà Victoria Kwa cam kết sẽ tiếp tục được thực hiện để thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và những nỗ lực của Ngân hàng Thế giới và gợi ý rằng trong tương lai, điều quan trọng là để bảo vệ kinh tế vĩ mô, chính sách tiền tệ và tỷ giá hối đoái để điều chỉnh thông qua cơ chế thị trường để bảo vệ sự ổn định kinh tế vĩ mô và tăng trưởng .
Ngân hàng sẵn sàng làm việc cùng các bộ ngành liên quan của Việt Nam để cùng nhau giải quyết các vấn đề liên quan đến năm tài chính và chính sách tiền tệ.
Bà Kwa đã đưa ra một số nhận xét về doanh thu tài chính và quản lý nợ của Việt Nam.
Bà tin rằng Việt Nam nên xây dựng chiến lược quản lý nợ dài hạn để huy động vốn và đưa ra các lựa chọn phù hợp cho nhu cầu phát triển.
