Thủ tướng Nguyễn Chun Dhi đã gặp lãnh đạo các doanh nghiệp ở Kansai và lãnh đạo quận Osaka ở Nhật Bản
-----------------
Nguyễn Chun Fook đã tổ chức một diễn đàn với lãnh đạo các doanh nghiệp tại khu vực Kansai của Nhật Bản.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Tokyo - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản, chiều giờ địa phương vào ngày 7, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Kansai (Kansai) diện tích hơn 30 công ty .
Khu vực Kansai là một trung tâm kinh tế quan trọng ở phía tây Nhật Bản, các ngành công nghiệp chính cho thép, dệt may, hóa chất, điện tử, vv.
GDP của khu vực chiếm hơn 1/6 tổng số ở Nhật Bản, bao gồm quận Osaka, tỉnh Kyoto, quận Hyogo, quận Nara, quận Wakayama, quận Shiga, tỉnh Mie (hai quận và năm quận).
Các doanh nghiệp vừa và nhỏ trong tiểu vùng rất nhiều và hy vọng sẽ có cơ hội để đầu tư nhiều hơn vào khu vực.
Ngoài ra, nhiều sinh viên Việt Nam học tập trong khu vực đã trở thành cầu nối quan trọng giữa Việt Nam và vùng Kansai.
Tại diễn đàn này, các doanh nghiệp Kansai khu vực đề nghị Việt Nam để tăng tốc độ xây dựng cơ sở hạ tầng và cải thiện và thúc đẩy sự phát triển của công nghiệp phụ trợ, để đơn giản hóa việc kiểm tra và phê duyệt quy trình hành chính, và có biện pháp để giúp các nhà đầu tư giảm thiểu rủi ro tỷ giá hối đoái.
Ruan Chunfu đánh giá cao về mức độ phát triển của sản xuất, các ngành công nghiệp phụ trợ tại khu vực Kansai, hy vọng các doanh nghiệp Kansai tăng cường đầu tư tại Việt Nam.
Chính phủ Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp trong vùng Kansai đầu tư và sẽ xem xét xây dựng kế hoạch xúc tiến đầu tư cho các doanh nghiệp trong khu vực.
Ruan Chunfu khuyến khích các doanh nghiệp Kansai khu vực đầu tư tại Việt Nam tập trung vào các dự án cơ sở hạ tầng, đặc biệt là hợp tác công tư (PPP) và các dự án xử lý môi trường ô nhiễm, xử lý nước, năng lượng tái tạo, tài chính, ngân hàng, doanh nghiệp nhà nước thành công ty chứng khoán, vv.
* Cùng ngày, ông Ruan Chunfu gặp lãnh đạo tỉnh Osaka, Nhật Bản và lãnh đạo một số cơ quan trong vùng Kansai.
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng phát triển sự giao lưu giữa các khu vực và hợp tác giữa Trung Quốc và Nhật Bản và về nó như là một yếu tố quan trọng để thúc đẩy hợp tác song phương trong chiều sâu.
Ruan Chunfu đánh giá cao sự hợp tác giữa Osaka và TP Hồ Chí Minh, Hội An, và những nơi khác, cảm ơn Osaka tỉnh Chính phủ và nhân dân trong 20 năm qua đã hỗ trợ tắt giao lưu hữu nghị và hợp tác giữa khu vực phía tây và Việt Nam cũng như tạo thuận lợi cho cộng đồng địa phương tại Việt Nam .
Ruan Chunfu khuyên Thống đốc tỉnh Osaka Matsui Ichiro (Ichiro Matsui) bao gồm DNNVV khuyến khích các doanh nghiệp địa phương để đầu tư nhiều hơn để tăng cường hợp tác với Việt Nam, để thúc đẩy việc trao đổi kinh nghiệm để giúp đỡ Việt Nam trong đào tạo nhân lực, thúc đẩy chuyển giao công nông nghiệp công nghệ cao, đào tạo kỹ năng tại Việt Nam .
Ichiro Matsui nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ hỗ trợ các hoạt động của Tổng Lãnh sự quán ở Osaka, cũng như tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên Việt Nam tại địa phương, thực tập sinh và cộng đồng người Việt, để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước nỗ lực.
Trong buổi làm việc với các nhà lãnh đạo câu lạc bộ Nhật Bản Hiệp hội Hữu nghị Kansai, Ruan Chunfu đánh giá cao sự đóng góp của các hiệp hội trong 20 năm trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Nhật Bản đã thực hiện, tôi tin rằng hiệp hội sẽ thúc đẩy quan hệ Trung-Nhật, trao đổi phi chính phủ đặc biệt là song phương, nguồn nhân lực .
Hội hữu nghị Việt Nam, Chủ tịch Nhật Bản Kansai Chi nhánh Chen Nishimura (Teichi Nishimura) là hài lòng với mối quan hệ gần đây Nhật Bản-Việt Nam tiếp tục phát triển, và nhấn mạnh rằng hiệp hội đã và đang hỗ trợ các công ty Nhật Bản đầu tư Việt Nam, và đã tổ chức một số hoạt động giao lưu văn hóa để thúc đẩy tắt .
