Phó chủ tịch Quốc hội Việt Nam Chu Ân Lai gặp gỡ với Bộ trưởng Tư pháp Lào Sassi Sandyvon
-----------------
Phó chủ tịch Quốc hội Việt Nam Chu Ân Lai gặp gỡ với Bộ trưởng Tư pháp Lào Sassi Sandyvon.
(Nguồn: daibieunhandan.vn) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam 03 tháng 6 - Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Liu Wang Zhou ngày 02 tháng 6 giờ tối tại điện Capitol, gặp Lào Bộ trưởng Bộ Tư pháp đang làm việc chuyến thăm Việt Nam .
Chu Liu Wang Lao Bộ trưởng Bộ Tư pháp Cecilia von Sandy • Các chuyến thăm Việt Nam, đặc biệt là ở Việt Nam kể từ khi ông nhậm chức chuyến thăm đầu tiên sang Lào Bộ trưởng Bộ Tư pháp đánh giá cao của đất nước.
Đảng Cách mạng Chu Liu Wang Nhân dân Lào của Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ X, Đại hội lần thứ VIII của Lào và 2016--2020 năm hạn trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội đồng nhân dân tỉnh chúc mừng thành công.
Wang Chu Liu tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Lào người huynh đệ của các dân tộc sẽ đạt được thắng lợi trong Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Nghị quyết Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ X và 2016--2020 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội.
Wang Chu Liu đánh giá cao những kết quả của cuộc hội đàm với Bộ Lao Tư pháp của Bộ Tư pháp Việt Nam, và nhắc lại rằng Quốc hội Việt Nam và Chính phủ đã cung cấp điều kiện thuận lợi để tăng cường các hoạt động hợp tác trong lĩnh vực công lý và liên quan cho hai nước để hỗ trợ Bộ Tư pháp, để thúc đẩy hơn nữa hai nước .
Wang Chu Liu tin rằng quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và quan hệ toàn diện hợp tác ngày càng củng cố, phát triển tích cực, cho sự phát triển thực tế và hiệu quả, nó là đáng nói rằng hai nước đã ban hành một tuyên bố chung và cao cấp thỏa thuận và từ trung tâm để có được sự chú ý .
Wang Zhou Liu nói rằng Việt Nam sẽ không có nỗ lực đóng góp vào việc thúc đẩy hợp tác đặc biệt với người cao tuổi và thúc đẩy sự phát triển quan hệ với Việt Nam ngày càng thiết thực và hiệu quả..
Phiên họp • Sandyvon chúc mừng Việt Nam về việc triệu tập thành công Quốc hội 14 và cuộc tổng tuyển cử đại biểu quốc hội nhân dân các năm 2016-2021.
• Sandy Cecilia Liu Zhou Wang Feng để báo cáo về kết quả của cuộc hội đàm với Bộ Tư pháp, Bộ Tư pháp, Lào Việt, Việt Nam hy vọng trong tương lai để tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm trên các lĩnh vực của hoạt động tư pháp với Lào.
