Zheng Tingyong, Phó Thủ tướng của Chính phủ, gặp gỡ các nhà lãnh đạo Đông Timor và Indonesia
-----------------
Zheng Tingyong gặp với Phó Thủ tướng Timor-Leste Thủ tướng Rui Maria De ALAO Nếu (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã KUALA LUMPUR - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Kuala Lumpur báo cáo tại Kuala Lumpur, Malaysia để tham dự Kinh tế Thế giới lần thứ 25 .
Trong cuộc gặp với Timor-Leste, Thủ tướng của Cộng hòa Timor-Leste, Phó Thủ tướng Zheng Tingyong nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước Việt Nam..
Trên cơ sở đó, ông đề nghị rằng trong tương lai hai nước cần tăng cường trao đổi đoàn, và tích cực thực hiện các thỏa thuận đã ký kết, đồng thời thúc đẩy cuộc chiến chống tội phạm, tương trợ tư pháp trong tố tụng hình sự, đàm phán và ký thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực dẫn độ và bảo hộ đầu tư song phương càng tốt .
Phó Thủ tướng Zheng Tingyong cũng đề xuất rằng Đông Timor càng sớm càng tốt để xem xét bởi các hiệp định thương mại song phương có chữ ký của cả hai nước vào năm 2013, nhằm thúc đẩy hợp tác thương mại gạo và thực hiện hiệu quả 2015--2.017 ghi nhớ thương mại gạo Nian.
Nếu Dee Thủ tướng Lào đã đồng ý với đề nghị của Zheng Tingyong, Phó Thủ tướng, cũng nói rằng Đông Timor hiện đang tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư và hoạt động kinh doanh.
Trong thời gian tới, Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam phát triển cơ hội kinh doanh trong lĩnh vực thăm dò, khai thác dầu và cung cấp ngũ cốc.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Zheng Tingyong đã gặp Phó Tổng thống Indonesia Yusuf Karla.
Phó Thủ tướng Trịnh Tingyong nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ tốt đẹp với Indonesia.
Năm 2013, hai nước đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.
Năm 2015, hai nước tổ chức một loạt các hoạt động thiết thực nhằm kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các biện pháp thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược ngày càng chặt chẽ giữa hai nước và đóng góp cụ thể cho cộng đồng ASEAN.
Theo đó, hai bên sẽ tăng cường các chuyến thăm cấp cao và danh bạ giữa hai Chính phủ đã tổ chức kỳ họp thứ bảy của Ủy ban Kinh tế và phần Công nghệ càng sớm càng tốt, được thiết kế để thực hiện một loạt các biện pháp, và phấn đấu để đạt được vào năm 2018 kim ngạch thương mại song phương lên 10 tỷ nâng cấp .
Đồng thời, ông cũng gợi ý rằng Phó Tổng thống Indonesia Yusuf Karra đã tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào các sản phẩm dầu, nông nghiệp và thủy sản của đất nước và các dự án nông nghiệp khác.
Hai bên nhất trí rằng, tùy thuộc vào điều kiện thực tế ở các nước, nông nghiệp và nông thôn nên được coi là cơ sở để thúc đẩy hợp tác khu vực và tăng trưởng.
Phó Thủ tướng Zheng Tingyong và Phó Tổng thống Indonesia Yusuf Kalla tin rằng ASEAN để thúc đẩy đoàn kết, tinh thần đoàn kết, để duy trì vai trò trung tâm và vị thế trong khu vực.
Indonesia tích cực với Việt Nam và các nước thành viên ASEAN khác trong việc thực hiện ngày 26, hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27 đã ban hành một tuyên bố tổng thống về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, thúc đẩy các nước có liên quan tuân theo luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 để bảo vệ hòa bình Biển Đông Trung Quốc, sự ổn định và chuyển hướng .
Hai bên đồng ý giải quyết tất cả các tranh chấp ở Biển Đông Trung Quốc thông qua các biện pháp hòa bình, sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, các bên đã đạt được một ngày sớm, "Biển Mã Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC), tiếp tục đảm bảo hòa bình và ổn định trong khu vực.
Zheng Tingyong Phó Thủ tướng Meets Swiss Re giám đốc điều hành chịu trách nhiệm về các vấn đề chiến lược của khu vực Exeter Vincent (Vincent Eck) nhấn mạnh rằng Thụy Sĩ là một đối tác kinh tế quan trọng của Việt Nam ở châu Âu.
Chính phủ Việt Nam khuyến khích các tập đoàn Thụy Sĩ mở rộng đầu tư vào Việt Nam, đặc biệt là trong các ngành công nghiệp công nghệ cao và có giá trị gia tăng cao.
Hiện nay, Swiss Re đang mở rộng phạm vi đầu tư tại Việt Nam.
Công ty hợp tác với Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, Bộ Tài chính và các Sở, ngành liên quan để thực hiện các dự án thí điểm về bảo hiểm nông nghiệp và bảo hiểm thiên tai.
Vincent Eck cho biết, hiện nay công ty đã tổ chức các hội thảo trong nhiều lĩnh vực với các công ty bảo hiểm và bảo hiểm Việt Nam và chia sẻ kinh nghiệm với nhau.
