Hồ Chí Minh, Việt Nam tăng cường hợp tác với thủ đô Phnom Penh của Campuchia
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy và Thống đốc Phnom Penh tăng Dingluo Pakistan tốc Jed Wong (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Phnom Penh, 02 Tháng 6 - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Phnom Penh thông báo vào buổi chiều của ngày 01 tháng 6 tới .
Pakistan nhanh chóng bận rộn thị trưởng hỗ trợ Jed đến Việt Nam và Campuchia để lật đổ chế độ Pol Pot diệt chủng ở Campuchia và giúp đưa ra trong xây dựng đất nước hiện tại và phát triển trong lòng biết ơn, và đánh giá cao sự hỗ trợ của Thành phố Hồ Chí Minh đến Phnom Penh, rằng hai nơi .
Ding Luosheng, bí thư Đảng ủy thành phố Hồ Chí Minh, nhấn mạnh rằng Thành phố Hồ Chí Minh quan tâm sâu sắc đến việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với nhiều nơi khác nhau tại Phnom Penh và Campuchia..
Ding Luosheng, bí thư thành phố Hồ Chí Minh và Thị trưởng Phnom Penh, Bajsu Jiede Wang đồng ý rằng có tiềm năng hợp tác giữa hai thành phố.
Trong thời gian tới, hai bên cần xây dựng cơ chế hợp tác để thúc đẩy kinh tế khu vực và thậm chí cả hai, và để thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư, khuyến khích các doanh nghiệp để mở rộng thương mại trong cả hai thành phố, nâng cao hiệu quả các dự án hợp tác khác nhau, để có lợi cho cả hai bên, cho việc củng cố và phát triển song phương .
Cùng ngày, Đảng phó chủ tịch nhân dân Campuchia trong những cuộc đua Thượng viện là (Samdech Say Chhum) đã gặp một phái đoàn của thành phố cao cấp Hồ Chí Minh.
Đảng phó chủ tịch nhân dân Campuchia trong những cuộc đua Thượng viện đã được đáp ứng với thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Dingluo lít (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch cuộc đua Campuchia Thượng viện đã được nhấn mạnh, các cơ quan hữu quan tại Campuchia và Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác hiệu quả, thực hiện chuyển tiếp các kết quả đạt được, nỗ lực .
Ding Luo, thư ký của Đảng bộ thành phố Hồ Chí Minh, nhắc lại rằng Việt Nam và Campuchia là những nước láng giềng gần gũi và hai nước thống nhất và giúp đỡ lẫn nhau và cùng đấu tranh giành độc lập và tự do quốc gia.
Tình hữu nghị giữa Việt Nam và Campuchia là kho tàng vô giá cho hai dân tộc và xứng đáng được bảo tồn và chuyển tiếp.
Trong chuyến thăm của ông sang Campuchia, Thành phố Hồ Chí Minh đã cấp cao đoàn đã gặp gỡ với Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin (Samdech Heng Samrin) và Phó Thủ tướng Chính phủ Meisen An (Men Sam An), đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia, tặng hoa tại đài tưởng niệm tượng đài độc lập và tình nguyện viên Việt.
