Việt Nam và Anh tăng cường hợp tác với Quốc hội
-----------------
Theo báo cáo từ các phóng viên London, Eleanor Laing, Phó Chủ tịch Hạ Viện Hạ viện và đảng xuyên Đại Tây Dương của Quốc hội Anh tại Việt Nam .
Trong cuộc họp, các mối quan hệ Phó Loa Eleanor ‧ Lei Enge Việt Nam Anh đã hân hạnh được di chuyển về phía trước, mà Thủ tướng Anh David Cameron và Ngoại trưởng Anh Hammond đã đến thăm Việt Nam là một biểu hiện sinh động của sự phát triển của quan hệ song phương.
Phó Loa Lei Enge nhấn mạnh rằng thành viên là đại diện do nhân dân bầu ra, và do đó mối quan hệ giữa hai quốc hội đóng một vai trò quan trọng trong quan hệ song phương chặt chẽ.
Bà cũng nói rằng nước Anh tiếp tục hỗ trợ Việt Nam.
Quốc hội, Phó Chủ tịch đặt Công nhân bắt đầu Vương quốc Anh trong những năm gần đây để cung cấp quỹ hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam, và hy vọng rằng Bộ Ngoại Giao Anh tiếp tục cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam thông qua Quỹ thịnh vượng toàn cầu, nâng cao hơn nữa môi trường kinh doanh, thay đổi khí hậu và cơ sở hạ tầng.
Cong đặt trọng tâm vào triển vọng hợp tác song phương trong thương mại, văn hóa, du lịch, giáo dục và khác rộng, và bày tỏ hy vọng rằng Quốc hội Anh để hỗ trợ cho việc phê chuẩn đầu tiên của Vương quốc Anh "EU - FTA Việt Nam" (EVFTA), như Việt Nam và Liên minh châu Âu và Việt Nam .
Việt Nam hy vọng hai nước sẽ duy trì sự hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn đa phương như Diễn đàn Hợp tác Á - Âu và Hội đồng các Quốc hội thế giới.
Công về tình hình ở Biển Đông, một mối quan tâm của các thành viên của Nhóm các vấn đề liên quan đến Việt Nam của Quốc hội Anh, hạn hán nặng nề và nước biển đánh vào Việt Nam và phản ứng của họ đối với vấn đề này..
Cong đặt nhấn mạnh rằng tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, Việt Nam đã liên tục ủng hộ tôn trọng hiện trạng, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và .
Về hạn hán và phòng chống xói mòn, Việt Nam được coi là ưu tiên quốc gia, và đang tìm kiếm các giải pháp, và muốn hỗ trợ từ nhiều nước trên thế giới trong đó có Vương quốc Anh.
Vào buổi tối, Phó Chủ tịch Công Quốc hội Việt đưa đảng của ông đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh, và một cuộc trò chuyện thân mật với cán bộ Đại sứ quán và cán bộ sống ở Anh và sinh viên Trung Quốc ở nước ngoài học tập tại Việt Nam.
Được biết, một phái đoàn cấp cao của Quốc hội Việt Nam do Phó Chủ tịch Plexiglas dẫn đầu đã thăm Vương quốc Anh từ ngày 29 tháng 5 đến ngày 3 tháng 6.
