Bộ trưởng Tư pháp lớn tuổi đã tổ chức hội đàm
-----------------
Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác từ năm 2016 đến năm 2020 của Trường Tư pháp Việt Nam Bộ Tư pháp và Bộ Tư pháp Lào.
(Nguồn: Internet) VNA - Việt Nam với Lào Bộ trưởng Bộ Tư pháp von Santee đã hội đàm tại Bộ Tư pháp tướng Li Chenglong 01 tháng 6.
Sau cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến ​​lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai bên.
Trên cuộc hội đàm, Bộ Việt Nam Bộ trưởng Tư pháp Li Chenglong đánh giá cao sự hợp tác song phương trong cũ Bộ Tư pháp, chúng tôi hy vọng hai bên cạnh kế thừa những thành quả của sự hợp tác và thúc đẩy hợp tác và phát triển.
Tướng Li Chenglong thực hiện một số nhiệm vụ cốt lõi, chẳng hạn như việc thúc đẩy sự hợp tác giữa Trung Quốc và Lào đã một tỉnh đường biên giới chung; tổ chức cuộc họp năm 2016 của đường biên giới tại Việt Nam, tỉnh Thanh Hóa; hy vọng sẽ tăng cường nỗ lực tuyển sinh tại Lào và Việt Nam để gửi sinh viên đến các pháp .
Ngoài ra, Bộ trưởng Lý Chenglong đề nghị hai bên nên nỗ lực thực hiện văn kiện hợp tác đã kí kết về nhập cư tự do.
Ngoài ra, hai Bộ trưởng cũng đã bình luận về kết quả của hiệp định hợp tác đã được ký trong năm đầu tiên của hai nước ký ngày 29 tháng 1 năm 2015 và trao đổi quan điểm về việc làm thế nào để thực hiện có hiệu quả các hiệp định.
Sau cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Việt Nam và Bộ Lao Tư pháp, Luật sư Li Chenglong Santee Phong chứng kiến ​​Viện 2016 Quốc gia tư pháp thuộc Viện của Bộ Tư pháp Tư pháp Việt Nam và Bộ Tư pháp Lào - Lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác trong giai đoạn 2020.
