Vũng Tàu, Vũng Tàu, Vũng Tàu của Việt Nam và Patong, West Sumatra, Indonesia đã trở thành các thành phố chị em
-----------------
Lễ ký kết (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Indonesia - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Indonesia, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Tàu Ban Tongnanba Rịa-Vũng Lijun Guo nhân dân đã dẫn một phái đoàn của Ủy ban nhân dân tỉnh ngày 29 tháng 5 đến tháng .
May 31 buổi chiều, Phó Chủ tịch kiêm Thị trưởng của thành phố Padang Lijun Guo Di Maier · Ansa như kéo (Mahyeldi Ansharullah) đã ký một bản ghi nhớ với các thành phố của thành phố Vũng Tàu của Padang, mối quan hệ chị em thành phố.
Theo đó, hiện nay, hai bên sẽ tập trung vào thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực của nền kinh tế, câu cá và chế biến thủy sản, du lịch, thực hiện đào tạo hai sinh viên Việt Nam và Indonesia địa phương.
Hai bên nhất trí tiếp tục trao đổi chuyến thăm với các đoàn cấp cao nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau.
Đặc biệt, cả hai công ty sẽ tăng cường sự hiểu biết của họ về cơ hội đầu tư và hợp tác.
Hai bên cũng đã thảo luận về định hướng tương lai của hợp tác, được thiết kế để khai thác triệt để lợi thế của từng vị trí, lợi ích thiết thực cho cả hai bên, để thúc đẩy phát triển kinh tế và cải thiện đời sống nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu và thành phố Padang và do đó góp phần.
Việc thành lập quan hệ giữa Tỉnh Pattaya và thành phố Patong vào năm 2012, hai chính phủ và chính quyền địa phương đã quan tâm đến việc phát triển quan hệ hữu nghị song phương.
Có nhiều điểm tương đồng giữa hai nền văn hoá địa phương Có tiềm năng và tính bổ sung trong hợp tác song phương trong các lĩnh vực như khai thác thủy sản, nông nghiệp và du lịch.
