Việt Nam, Đan Mạch và Việt Nam để tăng cường hợp tác trong lĩnh vực năng lượng sạch
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Đức Chung nhân dân thành phố Hà Nội (phải) và Đại sứ đặc của Đan Mạch tại Việt Nam chỉ Charlotte Laursen (bên phải): Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam (Nguồn Hà Nội mới báo) - Chủ tịch của nhân dân Hà Nội Ủy ban Nguyễn Đức Chung Việt Nam hồi tháng .
• Đại sứ Charlotte Laursen giới thiệu trong buổi làm việc, một loạt các hoạt động kỷ niệm được tổ chức chương trình kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Zhuyue Dan, cũng cho biết nhiều công ty Đan Mạch tập trung vào thị trường Việt Nam.
Trong số đó là tập đoàn năng lượng sạch Vestas của Đan Mạch, có kế hoạch mở văn phòng đại diện tại Hà Nội.
Ruan Teh-chung nhấn mạnh kế hoạch phát triển của Hà Nội giai đoạn 2016-2020 nhấn mạnh vào việc thu hút các nhà đầu tư nước ngoài, đặc biệt là các nước châu Âu.
Hiện nay, Hà Nội đang mạnh mẽ thúc đẩy cải cách hành chính, nỗ lực để rút ngắn Giấy phép đầu tư trình phê duyệt và phê duyệt thời gian, khuyến khích doanh nghiệp đầu tư trong lĩnh vực lĩnh vực công nghệ cao và công nghệ năng lượng sạch.
Từ đầu năm 2016 đến nay, thành phố Hà Nội đã thu hút được tổng vốn đầu tư của "hợp tác nhà nước - tư nhân" (PPP) gấp bốn lần so với mức 700 triệu đô la Mỹ trong giai đoạn 2010-2015.
Trong năm năm tới, Hà Nội có kế hoạch trồng 1 triệu cây; xây dựng Khu 25, 5 của mỗi để đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế; phấn đấu đến năm 2020, 70% xử lý nước thải đô thị triệt để.
Ruan Teh-bell mong muốn Đại sứ Charlotte Laursen sẽ đóng vai trò cầu nối giữa các doanh nghiệp Việt Nam và Đan Mạch trong nỗ lực thúc đẩy phát triển quan hệ với Việt Nam..
