Cộng hòa Séc coi trọng xây dựng và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác với Việt Nam
-----------------
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Nguyễn Phuntson (phải) thân mật gặp mặt Tổng thống Tiệp Khắc Milos Zeman.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tổng thống ngày 07 tháng sáu giờ tối tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC đã gặp một chuyến thăm chính thức Việt Nam là Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Cộng hòa Séc Milos Zeman.
Ruan Fuzhong hoan nghênh Tổng thống Milos Zeman • chuyến thăm Việt Nam, và để đánh giá chuyến thăm có ý nghĩa tuyệt vời để giúp thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc và hợp tác nhiều mặt.
Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsfun nói với Tổng thống Milos Zeman về những phát triển gần đây ở Việt Nam.
Ruan Fuzhong hoan nghênh kết quả của các cuộc đàm phán với Tổng thống Milos Zeman • Chủ tịch nước Việt Chen Daguang và nhấn mạnh việc thành lập quan hệ ngoại giao 67 năm trước đây, các mối quan hệ song phương đang ở giai đoạn tốt đẹp của sự phát triển.
Ông đề nghị hai bên tiếp tục duy trì sự trao đổi thăm viếng các cấp và tăng cường hợp tác giữa hai Bộ, ngành và các doanh nghiệp trong nước để thực hiện các Hiệp định ký kết giữa hai nước.
Bà Nguyễn Thị Minh Nguyệt đã bày tỏ lòng biết ơn đối với chính phủ Séc vì đã tạo điều kiện cho cộng đồng Việt Nam sống động để họ có thể đóng vai trò là cầu nối giữa hai nước..
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Nguyễn Phuntson (phải) thân mật gặp mặt Tổng thống Tiệp Khắc Milos Zeman.
(Nguồn: UCL ")" Tổng thống Milos Zeman đã thông báo cho Ruan Fuzhong về những phát triển gần đây của Cộng hòa Séc và về các cuộc đàm phán và kết quả của các cuộc đàm phán với các nhà lãnh đạo Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng Cộng hòa Séc coi trọng xây dựng và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với Việt Nam.
Ông Milos Zeman nhấn mạnh rằng Cộng hòa Czech sẽ nỗ lực thúc đẩy việc thực hiện thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, văn hoá, giáo dục, khoa học và thể thao nhằm mang lại những thay đổi quan trọng trong quan hệ song phương.
Đồng thời, ông cũng mong muốn nhân dân Việt Nam thành tựu mới và lớn hơn trong sự nghiệp cải cách nhằm xây dựng đất nước thịnh vượng và thịnh vượng của đất nước Việt Nam.
