Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh thăm Ding Luo thăm chính thức lãnh đạo Lào
-----------------
Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh thăm Ding Luo thăm chính thức lãnh đạo Lào.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Viêng Chăn được báo cáo, ngày 31 tháng 5 và ngày 1 tháng 6, hai ngày trong chuyến thăm Lào của thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Ding Hu Zhiming .
Thư ký của ông Ding Luosheng nhấn mạnh mục đích chuyến thăm của đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh là nhằm tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị và tăng cường hợp tác giữa thành phố và thủ đô Vientiane của Lào và tỉnh Champasak và thậm chí là cả nước Việt Nam..
Dingluo lít lãnh đạo gốc Lào thông báo rằng thời gian gần đây, thành phố Hồ Chí Minh và phần còn lại của Lào, đặc biệt là sự phát triển liên tục của sự hợp tác giữa thủ đô tỉnh Viêng Chăn và Champasak và thực hiện hiệu quả, tiếp tục củng cố và làm sâu sắc thêm giữa Thành phố Hồ Chí Minh và phần còn lại của Lào .
Dingluo lít để trân trọng sự đóng góp của các nhà lãnh đạo Lào cựu để duy trì và nuôi dưỡng cũ, mối quan hệ đặc biệt cũ làm, tôi hy vọng họ tiếp tục chăm sóc và giúp thúc đẩy hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và phần còn lại của Lào lên tầm cao mới.
Cựu thư ký của các nhà lãnh đạo Lào dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Dingluo lít cũ, kinh nghiệm phát triển phần và tăng cường hợp tác giữa Lào và phần còn lại của lòng biết ơn; tin rằng, thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước theo hướng dẫn của Bộ trưởng lít Dingluo, trở thành Việt Nam .
Cựu lãnh đạo Lào bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai thành phố Hồ Chí Minh để tiếp tục tăng cường hợp tác với Lào và xung quanh đầu tư tăng, cũ hai nước để thúc đẩy phát triển và có những đóng góp tích cực để tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ giữa cũ và Chang Qing cũ mãi mãi, từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Vào trưa ngày 1 tháng 6, Ding Lu lên ngôi của tổng thư ký và kết thúc một chuyến thăm làm việc hai ngày tới Lào.
