Thủ tướng Nguyễn Khôn Fook đã chủ trì cuộc họp thường kỳ của chính phủ thường niên
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu chủ trì cuộc họp thường kỳ của Chính phủ tháng năm (Nguồn: TTXVN) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 01-ngày 06 tháng sáu buổi sáng tháng 1, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu chủ trì cuộc họp thường kỳ của Chính phủ tháng năm, để .
Bên cạnh đó, chính phủ của "Đạo luật Nước", "hạt giống cây trồng và vật nuôi Act" (sửa đổi), "Việt Nam bản đồ giao dịch vốn tự do hóa đường" để cung cấp lời khuyên.
Điều đáng nói đến là sáng nay, các thành viên của chính phủ đã bình luận về kết quả của công tác xây dựng cơ chế.
Đây là lần đầu tiên các thành viên chính phủ thảo luận về vấn đề hoàn thiện hệ thống trước khi thảo luận các vấn đề kinh tế xã hội trong các cuộc họp chính thức của chính phủ..
Nó phản ánh đầy đủ các chính phủ rất coi trọng đến sự phát triển của nhiệm vụ tổ chức, nhằm cải thiện khung pháp lý, cung cấp dịch vụ cho phát triển kinh tế và xã hội của đất nước.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Chính phủ nhấn mạnh rằng chính phủ tập thể Chính phủ Ruan Chunfu vào ngày phiên họp thường kỳ về việc xây dựng một hành động đề xuất, sáng tạo, Lian Jie và phục vụ sự nghiệp phát triển và người dân để mọi người thưởng thức một loại vật liệu an toàn hơn và tốt hơn .
khía cạnh pháp lý của Quy chế do Bộ trưởng Bộ Mei Jinyong trưởng Chính phủ Việt Nam của nhân viên cho biết, theo số liệu thống kê, tính đến ngày 31 tháng 5, Chính phủ Việt Nam cần phải ban hành 51 quy định thực thi pháp luật, nhưng cho đến nay chỉ được phát hành 14.
Điều đáng nói rằng báo cáo về thực hiện nhiệm vụ xây dựng hệ thống pháp luật để đánh giá thẳng thắn, chưa hoàn chỉnh và công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật cụ thể được thiết kế để nâng cao hơn nữa tinh thần trách nhiệm của các Bộ, ngành khác nhau về vấn đề này.
Ruan Chunfu đã yêu cầu lãnh đạo các sở có liên quan giải thích cho chính phủ những vấn đề mà các chi tiết thực hiện "Luật Doanh nghiệp" (sửa đổi), "Luật Đầu tư" (sửa đổi) ... chưa được chuẩn bị đầy đủ.
Khi chính phủ Việt Nam đã đưa ra một bài phát biểu kết luận Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng việc xây dựng hệ thống pháp luật được coi là nhiệm vụ trọng tâm của Chính phủ, yêu cầu tất cả các thành viên của chính phủ chú ý nhiều hơn và tập trung vào nhiệm vụ.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thu Chun đã chỉ ra rằng hiện nay các văn bản pháp luật đã đầy đủ và chậm chạp và các quy định pháp luật không thực hiện được các quy định này rất khó thực hiện.
Thủ tướng Nguyễn Duchau nhấn mạnh đây là vấn đề chưa khắc phục và cần được giải quyết khẩn trương trong nhiều năm.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu lãnh đạo các sở ngành cần tập trung nỗ lực và phấn đấu hoàn thành tất cả các văn bản quy phạm pháp luật trước ngày 1/7, một số luật và quy định có hiệu lực.
Bên cạnh đó, các Bộ có liên quan và các ngành công nghiệp Thủ tướng Ruan Chunfu thực hiện nghiêm túc các nghị quyết liên quan của chính phủ nhằm cải thiện môi trường đầu tư và thúc đẩy phát triển doanh nghiệp, hoàn toàn không hợp lý để giảm thủ tục hành chính và thúc đẩy các giao dịch mạng để ngăn chặn tham nhũng.
