Thủ tướng Nguyễn Thái Triết gặp Thủ tướng Elba, Bộ trưởng Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường Cuba
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Cuba Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ và Bộ Bảo vệ Môi trường Elba Rosa Perez (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng 31, Thủ tướng Việt Nam tại trụ sở Chính phủ Ruan Chunfu gặp tích cực .
Trong cuộc họp, Thủ tướng Chính phủ bày tỏ tin tưởng rằng Ruan Chunfu, Bộ trưởng Bộ Elba và thời gian đảng của ông lần này sẽ góp phần tăng cường đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa các mối quan hệ hai nước cổ đại, và đánh giá cao sự hợp tác song phương trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, chúng tôi đã thực hiện một số công nghệ sinh học song phương, công nghệ nông nghiệp giữa hai nước .
Thủ tướng Nguyễn Khuryun nhấn mạnh rằng các nhà lãnh đạo và người dân Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác toàn diện với Cuba..
Theo tinh thần này, Thủ tướng Nguyễn Chun Fu đề nghị các lãnh đạo, ngành, địa phương của hai nước tiếp tục tăng cường trao đổi chuyến thăm của các phái đoàn để tạo điều kiện thuận lợi cho sự hợp tác giữa hai nước trong thương mại và đầu tư.
Ngoài ra, hai bên cũng cần phải duy trì và nâng cao hiệu quả chiến dịch cơ chế hợp tác song phương để tăng tốc độ đàm phán song phương để ký thỏa thuận hợp tác song phương, đặc biệt là thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực thương mại, đầu tư và khoa học và công nghệ.
Ruan Chunfu Thủ tướng đề nghị hai nước tiếp tục chia sẻ lĩnh vực công nghệ khoa học và các văn bản quy phạm pháp luật công nghệ liên quan đến chính sách và kế hoạch phát triển và các cơ chế khác của sự phát triển và kinh nghiệm quản lý, rằng hai bên cần tiến hành nghiên cứu công nghệ sinh học, y tế, nông nghiệp và các lĩnh vực khác của dự án hợp tác giữa hai nước để thúc đẩy kinh tế và xã hội .
Thủ tướng Elba Ruan Chunfu đã báo cáo kết quả của mình với Bộ Khoa học, Bộ Tài nguyên và Môi trường và các bộ phận khác của các cuộc đàm phán của Việt Nam, ông nhấn mạnh rằng mục đích của chuyến viếng thăm này là để củng cố hơn nữa Việt Nam hợp tác song phương trong lĩnh vực khoa học và công nghệ và tài nguyên thiên nhiên.
Bà cũng tiết lộ rằng Đảng Cộng sản Cuba vừa mới thông qua chiến lược phát triển mô hình bảo vệ công nghệ và môi trường vào năm 2020 tại Công ước Quốc gia.
Đây sẽ là la bàn cho các phòng ban liên quan của hai nước trong việc tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này trong tương lai.
