Bộ Công thương và Thương mại của Việt Nam và Tổng cục Quản lý Chất lượng, Thanh tra và Kiểm dịch của Trung Quốc để tăng cường hợp tác
-----------------
Thương mại và Công nghiệp tướng Chen Junying Việt Nam lời nói (Nguồn: Việt Nam website hộ lĩnh vực kinh doanh) họp tại thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam Thông tấn xã ngày 01 tháng 6 - Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp và Thương mại Việt Nam và Cơ quan Quản lý Nhà nước về chất lượng Chen Junying Trung Quốc ngày 31 tháng 5 .
Tướng Zhi Shuping Chen Junying đánh giá cao của đảng của ông về tầm quan trọng của chuyến thăm Việt Nam, và rằng, chuyến thăm nhằm tăng cường thương mại và hợp tác kinh tế giữa các khu vực khác nhau của hai nước để tiêm đà.
Trong những năm gần đây, mối quan hệ thương mại giữa Việt Nam và Trung Quốc đã tăng trưởng nhanh.
Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN, trong khi Trung Quốc là một trong những đối tác thương mại quan trọng nhất của Việt Nam.
Tuy nhiên, sự hợp tác về kinh tế và thương mại giữa hai nước vẫn còn đằng sau mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước và sự mong đợi của lãnh đạo hai nước.
Tướng Chen Junying tin rằng sự hợp tác giữa Phòng Thương Việt Nam Thương mại và Cơ quan quản lý nhà nước về giám sát chất lượng, Kiểm tra và Kiểm dịch Trung Quốc sẽ giúp thúc đẩy các dự án hợp tác chiến lược giữa hai nước thông suốt, hai nước các doanh nghiệp để tận dụng tối đa những cơ hội để tạo điều kiện thuận lợi.
Tổng cục Giám sát chất lượng, Kiểm tra và Kiểm dịch Trung Quốc Zhi Shuping (Nguồn: Việt Nam website hộ lĩnh vực kinh doanh) Zhi Shuping Bộ trưởng cho biết, càng có nhiều giống Trung Quốc Tổng cục Giám sát chất lượng, Kiểm tra và Kiểm dịch và Bộ Thương mại và Công nghiệp của bổn phận và nhiệm vụ Việt Nam, vì vậy hai bên là không gian rất rộng hợp tác.
Mong muốn thiết lập cơ chế hợp tác lâu dài với Bộ Công thương để nâng cao thuận lợi hóa thương mại giữa hai nước và mang lại lợi ích cho doanh nghiệp của hai nước.
Các cuộc đàm phán, hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​sâu rộng về các vấn đề thương mại giữa hai nước quản lý biên giới thương mại, xúc tiến thương mại, nông sản, kiểm tra hàng hóa xuất nhập khẩu và kiểm dịch.
