Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh Lào Tỉnh Champasak để thực hiện hợp tác chuyên sâu
-----------------
Hu Zhiming phố Bí thư Đảng ủy Dingluo lít và tài khoản Lào (Nguồn: TTXVN) thư ký và thống đốc của tỉnh này tỉnh Champasak qua • Di Weise TTXVN Hà Nội - Tháng 31, đang ở thăm Lào Đảng Trung ương Ủy ban Chính trị .
Trong các cuộc đàm phán, vượt qua đồng chí Di Weise • Khi xem xét các kế toán cho sự phát triển kinh tế xã hội tỉnh Champasak, cho biết thời gian gần đây, Việt Nam bao gồm Thành phố Hồ Chí Minh, trong đó có tỉnh đã cung cấp sự giúp đỡ to lớn, đặc biệt là cơ sở hạ tầng, xem điều trị .
Hai bên đã nói về dự án hợp tác trong tương lai, đèo • đồng chí Di Weise hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục duy trì trao đổi thường xuyên các chuyến thăm Thành phố Hồ Chí Minh để tiếp tục trong quy hoạch đô thị, đầu tư để cung cấp hỗ trợ cho tỉnh Champasak về việc xây dựng cơ sở vật chất du lịch và các khía cạnh khác, tổ chức bảo vệ văn hóa và di sản .
Đồng chí Dingluo lít nhấn mạnh rằng, trong những năm qua, đặc biệt là giai đoạn 2011-2015, thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Champasak đã tích cực và hiệu quả thực hiện hợp tác song phương.
Đây là một yếu tố quan trọng giúp thúc đẩy sự phát triển sâu rộng, hiệu quả và thực dụng của hợp tác song phương.
Đồng chí Ding Luosheng hy vọng trong tương lai, thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Champasak sẽ tăng cường hợp tác trên cơ sở cùng có lợi, đặc biệt là trên mặt trận kinh tế.
Đồng thời, ông cũng đề nghị chăm sóc chính phủ tỉnh Basra và tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động đầu tư cho các doanh nghiệp thành phố Hồ Chí Minh.
Việt Nam, kể cả thành phố Hồ Chí Minh, hy vọng sẽ trở thành một trong những nhà đầu tư lớn nhất ở tỉnh Champasak.
Trong các cuộc đàm phán, hai bên đã thông báo cho nhau về sự phát triển kinh tế của cộng đồng địa phương của họ, đến năm 2011 - kết quả của việc hợp tác giữa hai bên vào năm 2016 để đánh giá, trong đó có nhiều nội dung quan trọng 2.016--2.020 Chương trình hợp tác để thảo luận và thống nhất về.
Sau hội đàm, lãnh đạo UBND thành phố Hồ Chí Minh và chính phủ tỉnh Champasak đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác trong giai đoạn 2016-2020.
Theo đó, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi chuyến thăm của các đoàn cấp cao và thúc đẩy hợp tác và trao đổi kinh nghiệm giữa các doanh nghiệp trong nhiều lĩnh vực trong các lĩnh vực chung quan tâm.
Hai bên sẽ cùng nhau tổ chức thương mại, xúc tiến đầu tư và các hoạt động docking kinh doanh.
Thành phố Hồ Chí Minh sẽ hỗ trợ tỉnh Champasak trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực.
Ngoài ra, thành phố Hồ Chí Minh sẽ xem xét trợ cấp cho tỉnh Champasak để thúc đẩy sự phát triển của nông nghiệp công nghệ cao.
