Việt Nam hoan nghênh Nghị quyết thông qua của Hạ viện Hoa Kỳ để đưa ra kế hoạch kiểm tra cá da trơn Việt Nam
-----------------
Ảnh: Chế biến cá Việt Nam (Nguồn: Vietnam) Hoa Kỳ - Thượng viện Hoa Kỳ đã thông qua ngày 25 tháng 5 năm 2016 bởi Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ để xóa kế hoạch giải quyết chương trình kiểm tra cá da trơn Việt Nam.
Để giải quyết vấn đề này, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping khi trả lời câu hỏi của phóng viên, cho biết Việt Nam nhiều lần để Bộ Nông nghiệp Mỹ quan ngại sâu sắc về cá da trơn Việt kế hoạch chương trình kiểm tra.
Bởi vì chương trình tạo ra chi phí không cần thiết, có thể tạo thành rào cản phi thuế quan đối với thương mại vi phạm quy định của WTO và tinh thần của sự sụp đổ Hiệp định Đối tác Thái Bình Dương.
Việt Nam đánh giá cao Hoa Kỳ để hủy bỏ nghị quyết của kế hoạch chương trình thanh tra cá da trơn Việt Việt Nam, cho rằng đây là bước đi đúng đắn, phản ánh Hoa Kỳ để tôn vinh cam kết của mình đến Việt Nam, phù hợp với bước tiến mới trong quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và thăm Việt Nam do Tổng thống Mỹ Barack Obama.
Việt Nam kêu gọi Hạ viện Hoa Kỳ và chính phủ Hoa Kỳ tiếp tục thực hiện các biện pháp để hủy bỏ hoàn toàn kế hoạch.
Việt Nam luôn cố gắng hợp tác với Hoa Kỳ để duy trì chất lượng các sản phẩm cá tra xuất khẩu của Việt Nam.
