Thủ tướng Nguyễn Khun Chun gặp gỡ Polis Ryan, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Nghệ thuật, Hesse, Đức
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu tại trụ sở Chính phủ để đáp ứng với tướng Đức Khoa học và Nghệ thuật Boris Hessen • Ryan (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 31 tháng 5 Buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Văn phòng Trung ương .
Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: Hiện nay, Đức là đối tác đầu tiên của Việt Nam tại Châu Âu, đặc biệt trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, giáo dục và đào tạo.
Ông cũng đánh giá cao về sự quan tâm của Hessian trong việc tích cực thúc đẩy quan hệ với Việt Nam.
Trong quan hệ đối tác chiến lược tổng thể của Đức, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ và hợp tác với Hesse, và xem nó như là một mô hình cho mối quan hệ giữa Việt Nam và nước của nước ngoài.
Bộ trưởng Bộ Chính trị Polis Lyne tin rằng trên cơ sở quan hệ đối tác chiến lược, Việt Nam và Đức có nhiều điểm tương đồng trong lịch sử, và cả hai nước đều phải vượt qua được di sản còn lại từ thời hậu chiến.
Ngày nay, người Việt Nam ở Đức đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước.
Ông tin rằng cả Việt Nam và Đức đều coi trọng giáo dục và đào tạo thanh thiếu niên, trong đó ưu tiên cho đào tạo khoa học và công nghệ.
Đây cũng là sự hợp tác giữa Việt Nam và Việt Nam trong việc thành lập Trường Đại học Việt Nam.
Ông cũng hy vọng rằng Thủ tướng Nguyễn Chun Dun và chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động hiệu quả của Đại học Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao kết quả đào tạo của Đại học Việt Nam.
Ông cho biết Việt Nam đã quyết định giữ phương thức đào tạo của Đại học Việt Nam.
Ông đề nghị hai bên nên tiếp tục củng cố và cải tiến trường học, lập kế hoạch đào tạo giáo viên Việt Nam hàng đầu và xứng đáng với mô hình hải đăng trong quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
