Tòa án nhân dân tối cao và Viện kiểm sát Cuba tăng cường hợp tác
-----------------
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch tổng hòa bình tối cao Viện kiểm sát nhân dân Phó Nguyên và Cuba Luật sư Ma Lin Fernandez Machado (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, .
Chủ tịch nước Nguyễn Hiền đã tiếp đón Phó Tổng Chưởng lý Malin Fernandez Machado và đảng của ông..
Ông nhấn mạnh chuyến thăm của đoàn Cuba có ý nghĩa quan trọng trong việc tăng cường hợp tác giữa Toà án Nhân dân Tối cao Việt Nam và Tổng Chưởng lý Cuba và cả các cơ quan tư pháp ở cả hai nước..
Marlene Fernández Machado, Phó Chưởng lý của Viện kiểm sát Cuba, rất vui mừng được có thể lãnh đạo một phái đoàn tới Việt Nam.
Bà cảm ơn Chủ tịch Nguyễn Văn Tụy vì lòng hiếu khách của ông đối với đoàn và chúc mừng ông về việc ông được bầu làm Chủ tịch Toà án Nhân dân Tối cao..
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Nguyễn hòa bình và Ma Lin Fernandez Machado Phó Tổng chưởng lý giới thiệu tóm tắt các cải cách pháp luật và tư pháp và tình hình ở nước mình.
Hai nhà lãnh đạo trao đổi quan điểm về các chuyên ngành trong công tác thực thi pháp luật mà mối quan tâm chung của cả hai bên.
Hai bên hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và trao đổi các chuyến thăm và học hỏi lẫn nhau về các thử nghiệm kinh nghiệm hữu ích.
