Phó Thủ tướng Vương Tinghui của Việt Nam thăm Tổng thống Tiệp Khắc Milos Zeman
-----------------
Phó Thủ tướng Vương Ting-hui (bên phải) gặp Chủ tịch nước Cộng hòa Czech Milos Zeman.
(Nguồn: Kyodo News Agency) HETONG - Hà Nội, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã gặp mặt tại Hà Nội với chuyến thăm của Tổng thống Cộng hòa Czech Milos Zeman, người đã đến thăm Việt Nam..
Trong cuộc họp, ông Wang bày tỏ sự hài lòng của mình đối với các mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và CH Séc và sự phát triển không ngừng của quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư.
Ông nhấn mạnh rằng chuyến thăm này của Tổng thống Milos Zeman sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
Wang Tinghui tiết lộ rằng khối lượng thương mại song phương giữa hai nước lên tới 250 triệu đô la Mỹ vào năm 2016, rằng Cộng hòa Séc có 36 dự án đầu tư ở Việt Nam với số vốn đăng ký trên 100 triệu đô la Mỹ.
Việt Nam có 4 dự án đầu tư tại CH Séc với vốn đăng ký trên 5 triệu đô la Mỹ.
Tiềm năng và nhu cầu của cả hai nước vẫn còn rất lớn.
Việt Nam hy vọng Séc sẽ đẩy mạnh đầu tư vào những lĩnh vực thuận lợi như năng lượng, khai khoáng, cơ sở hạ tầng, sản xuất máy móc, công nghiệp môi trường, vận tải, công nghiệp quốc phòng, trang thiết bị y tế và đào tạo nghề.
Wang Tinghui nói rằng Việt Nam đang mạnh mẽ cải thiện môi trường kinh doanh và đầu tư và chuyển dịch cơ cấu kinh tế, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp trong và ngoài nước, bao gồm các doanh nghiệp, trong đó có Cộng hòa Séc.
Tổng thống Séc Milos Zeman đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong những năm gần đây về những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội, nhấn mạnh mặt truyền thống Séc coi trọng với Việt Nam có quan hệ tốt.
Milos Zeman tin rằng hai nước có thể tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực mà hai bên có nhu cầu và lợi thế và mở ra cánh cửa cho hai nước tham gia ASEAN và các thị trường thương mại thế giới khác.
