Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.5.31
-----------------
• Ngày 31 tháng 5 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễnulphuok đã gặp Boris Rhein, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Nghệ thuật Hesse, Đức..
• Ngày 31/5, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Manopchai Vongphakdi, Đại sứ mới của Thái Lan tại Việt Nam và Noel Servigon, Đại sứ mới Philippine tại Việt Nam.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Tokyo cho biết khi tham dự ngày 22, "Tương lai của châu Á" Hội nghị quốc tế, Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong và đảng của ông đã tổ chức các cuộc họp song phương với một số các lãnh đạo kinh tế lớn trên danh nghĩa của tập đoàn của Nhật Bản vào ngày 31 tháng.
• Trong thời gian thăm và làm việc từ 29 tháng năm - 1 Tháng Sáu tại Lào, 30 tháng 5, do Cục Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư của Hồ Zhiming, do đoàn đại biểu thành phố Hồ Chí Minh Dingluo lít cấp cao tại Vientiane bởi Lào dân .
• Trong một chuyến thăm và làm việc tại Lào, ngày 31 tháng 5, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Dingluo dòng lít với đoàn công tác của tỉnh Champasak ở Lào chiếm đàm phán.
• Nhận lời mời của Ủy ban Campuchia nhân dân Trung ương Đảng ban Thường vụ, Royal Chính phủ Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Quốc phòng Tea Banh nói chung, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Quốc phòng Wu Chun Li tướng lĩnh, đứng đầu là đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam về 31 tháng năm - 1 Tháng 6 .
• Thượng viện Mỹ ngày 25 tháng năm 2016 bình chọn bằng cách hủy các kế hoạch giám sát cho cá không vảy.
Về vấn đề này, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping khi trả lời câu hỏi của phóng viên rằng Bộ Nông nghiệp Mỹ cho cá hơn mà không chương trình quy mô giám sát, Việt Nam đã nhiều lần bày tỏ lo ngại về.
Bởi vì kế hoạch có thể tạo ra các rào cản phi quan thuế đối với thương mại, vi phạm các quy tắc của WTO và tinh thần sụp đổ của Hiệp định Đối tác Thái Bình Dương.
Chúng tôi đánh giá cao Hoa Kỳ để hủy bỏ nghị quyết của cá Việt Nam không có chương trình quy mô giám sát phản ánh Hoa Kỳ để tôn vinh cam kết của mình đến Việt Nam, phù hợp với bước tiến mới trong quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Mỹ Barack Obama làm.
Việt Nam kêu gọi Hạ viện Hoa Kỳ và chính phủ Hoa Kỳ tiếp tục thực hiện các biện pháp để hủy bỏ hoàn toàn kế hoạch.
• Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Bí thư Đảng ủy của tỉnh Bình Dương, Chen Wennan 31 tháng 5 cuộc họp của Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bộ trưởng và thống đốc các tỉnh phía nam của Attapư Tỉnh • Wei Yaji (Nam Vinhaket) tỉnh Attapư, dẫn đầu bởi .
• May 31, Thông tin và Truyền thông Sở UBND tỉnh Quảng Nam huyện cùng lớn Lộc đã tổ chức một "cát vàng, Trường Sa do Việt Nam: lịch sử và pháp lý chứng" bản đồ thông tin triển lãm, thu hút hàng ngàn người đến thăm.
• Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU (EVFTA) dự kiến ​​sẽ được "tăng cường" trong quan hệ thương mại và đầu tư của Việt Nam với Liên minh châu Âu.
Đây là Bộ Việt Thương mại và Công nghiệp Thứ trưởng Chen Guoqing bởi "Phòng Thương Việt Nam Việt Nam Thương mại phối hợp tổ chức với Phái đoàn EU tại Việt Nam và các chính sách thương mại và dự án hỗ trợ đầu tư (EU-MUTRAP) Sáng ngày 31 tháng 5 tại Hà Nội châu Âu - Hiệp định Thương mại Tự do EU .
• nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, theo tin tức Việt Nam Cơ quan Chất lượng, Hội đồng vừa nhận được văn bản Bộ Nông nghiệp Mỹ an toàn thực phẩm và kiểm dịch (FSIS) được thông báo cho công ty trách nhiệm hữu hạn mới để mang lại lợi ích cổ phần Nam sông sau khi hai công ty Việt Nam công ty xuất khẩu .
• Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, tháng năm năm nay, thâm hụt thương mại của Việt Nam là 400 triệu $, năm tháng trước khi nguyên nhân gây ra thặng dư thương mại của Việt Nam lên tới chỉ 1,36 tỷ $.
Khách hàng • Từ ngày 01 tháng 6, nhằm đáp ứng nhu cầu vốn ngắn hạn của các nhóm khách hàng trong nước, và thực hiện các chương trình sản xuất hàng hoá bằng các cảng Việt Nam của hàng hóa xuất khẩu, nhưng có đủ ngoại tệ để trả nợ khả năng chi trả từ nguồn thu xuất khẩu tính đến cuối tháng 12 năm 2016 .
• Đồng bằng Sông Cửu Long là cơ sở sản xuất và nuôi trồng thuỷ sản lớn nhất của Việt Nam, đóng góp 80% tổng xuất khẩu của Việt Nam.
Tuy nhiên, do ảnh hưởng của biến đổi khí hậu và sự cạn kiệt ngày càng tăng của tài nguyên nước sông Mê Công, hiện tượng El Niño đã dẫn đến thiên tai hạn hán và hạn hán nghiêm trọng.
Trong quý I năm 2016, xuất khẩu nông nghiệp ở đồng bằng sông Cửu Long đã cho thấy một sự tăng trưởng âm.
Kể từ đó có thể nhìn thấy, cơ quan chức năng phải đưa ra các chính sách cụ thể để giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu và phát triển bền vững của nông nghiệp.
• Tư duy sáng tạo trong sản xuất nông nghiệp, trồng thay đổi hỗn hợp từ một trồng duy nhất, đa ứng dụng khoa học và công nghệ, nâng cao giá trị của các mặt hàng chủ yếu như sự phát triển của ngành nông nghiệp đi đúng hướng.
Các chuyên gia nông nghiệp Việt Nam từ Wu Chun cho rằng các tỉnh Cửu Long diện tích trồng lúa đồng bằng nên được kiểm soát trong một triệu ha hoặc ít hơn, các khu vực khác được sử dụng trong nuôi trồng thủy sản và trồng trọt, trong khi tập trung vào các yếu tố phát triển bền vững.
• May 31, Thông tấn xã Việt Nam chất độc da cam trên danh nghĩa của Quỹ với cùng đau Ủy ban Feng Zhao nhân dân Quận của tỉnh Quảng Trị và quà tặng cho các cam nhà tình huynh đệ đại lý địa phương / nạn nhân Diao Xin vv.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Thái Lan cho biết các cơ quan chính phủ Thái Lan với một số tổ chức tư nhân với việc thành lập Trung tâm hỗ trợ ngư dân trong Songkhla ở miền nam Thái Lan, nhằm giải quyết nạn buôn người và các vấn đề lao động bất hợp pháp và hỗ trợ cho lao động nhập cư.
Đây là trung tâm hỗ trợ lao động nhập cư đầu tiên ở Thái Lan.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Kuala Lumpur, Malaysia cho biết Phó Thủ tướng Malaysia Ahmad Zahid (Ahmad Zahid Hamidi) trên 29 Tháng năm - 2 Tháng 6 chuyến thăm tới Nhật Bản để thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương.
