Các nhà lãnh đạo Lào đánh giá cao hiệu quả hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Lào
-----------------
Nhân dân Lào Revolutionary Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bunyan đã gặp Bộ Chính trị Trung ương Đảng, lít ủy thành phố Hồ Zhiming trưởng Dingluo (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Vientiane City - từ 29 Tháng Năm - 1 Tháng 6 .
Hơn cuộc họp, đồng chí Dingluo lít, cho biết hiện nay, thành phố Hồ Chí Minh và Vientiane phát triển liên tục của sự hợp tác thực dụng, và tình bạn gần gũi hơn và hợp tác giữa hai thành phố cũng như mối quan hệ giữa cái cũ và để góp phần tăng cường.
Ding Luosheng nhấn mạnh: Trong tương lai, hai thành phố sẽ tiếp tục trao đổi quan điểm và tìm kiếm một loạt các biện pháp để thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác giữa hai bên.
Đồng chí Dingluo lít, cho biết đoàn sẽ thăm Lào tỉnh Champasak phố Hồ Chí Minh, Thành phố Hồ Chí Minh để thảo luận về kết quả của sự hợp tác với các tỉnh trong năm năm và đánh giá, trong khi chiếm thành phố Hồ Chí Minh đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác với tỉnh Champasak (2016--2016 năm sân khấu .
Đồng chí Dingluo lít khuyên các nhà lãnh đạo Lào tiếp tục tạo điều kiện cho doanh nghiệp Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh, trong đó có việc tiến hành các hoạt động kinh doanh đầu tư tại Lào, và có biện pháp kịp thời để giảm bớt những khó khăn phải đối mặt với các doanh nghiệp Việt Nam, các doanh nghiệp thuộc các dự án đầu tư tại Lào .
Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Tổng bí thư, Chủ tịch nước Yang nhấn mạnh rằng đây, trong những năm gần đây, thành phố Hồ Chí Minh là tỉnh, thành phố để hợp tác Lào, dự án đầu tư và viện trợ Thành phố Hồ Chí Minh một cách hiệu quả thực hiện tại Lào, không để làm cho phát triển kinh tế và xã hội tại Lào .
các nhà lãnh đạo Lào hy vọng, khi nền kinh tế của Việt Nam "lãnh đạo" của Thành phố Hồ Chí Minh để tiếp tục tăng cường hỗ trợ và đầu tư trong nước của Lào, đặc biệt là ở vùng sâu vùng xa, góp phần nâng cao mức sống của nhân dân Lào.
Thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam cũng như các nhà lãnh đạo Lào của đảng, chính quyền và nhân dân đã luôn luôn được sự ủng hộ to lớn và hỗ trợ được cung cấp bởi Lào bày tỏ cảm ơn và nhấn mạnh rằng đứa lớn các mối quan hệ là "sống và chết" mối quan hệ, do đó hai nước cần cố gắng duy trì vô sinh để thúc đẩy .
Cùng ngày, Thành phố Hồ Chí Minh đoàn đại biểu cấp cao đã đến lịch sự gọi thành viên Lào của Bộ Chính trị, Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước, người đứng đầu của Sông Peng trò chơi · Han Feng Wei và cựu Thủ tướng của chính phủ Lào, các bậc thầy gốc Lào Mặt trận cho Uỷ ban Trung ương Xixishawa Joe Pan này, .
