Phó Thủ tướng Trịnh Tingyong tham dự Hội nghị trao đổi quốc tế lần thứ 22 tại châu Á trong tương lai
-----------------
Phó Thủ tướng Zheng Tingyong tham dự phiên 22 của "Tương lai của châu Á" Hội nghị quốc tế (Nguồn: Việt Nam +) VNA Hà Nội - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Tokyo cho biết từ ngày 30-ngày 31 Tháng 5, Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong .
Các nhà lãnh đạo của các bộ, ngành có liên quan ở Campuchia, Lào, Indonesia, Thái Lan, Ấn Độ, New Zealand và Mông Cổ, cũng như 500 học giả Nhật Bản và đại diện các doanh nghiệp từ Nhật Bản và các nước khác.
Cuộc họp tập trung vào các vấn đề ảnh hưởng đến sự phát triển của các xu hướng kinh tế châu Á và tự do hóa thương mại khả năng tương tác; triển vọng tăng trưởng những thách thức truyền thống và phi truyền thống phát triển và các nền kinh tế, cơ sở hạ tầng thách thức và cơ hội mới nổi ở châu Á, khu vực này đang phải đối mặt, vv.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong nói rằng để đáp ứng những thách thức phải đối mặt với một tương lai hòa bình, thịnh vượng và phát triển bền vững, các nước châu Á nên được duy trì thông qua hợp tác khu vực trong môi trường hòa bình và ổn định, và thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau, tôn trọng lẫn nhau của đất nước mình độc lập, chủ quyền và hợp pháp .
Phó Thủ tướng Zheng Tingyong nhắc lại những thành tựu cải cách của Việt Nam được thực hiện trong 30 năm qua, đồng thời nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tập trung vào việc chuyển dịch cơ cấu kinh tế ngày càng tăng, cho các doanh nghiệp để tạo điều kiện thuận lợi, minh bạch trong môi trường kinh doanh đầu tư, tập trung vào cơ sở hạ tầng và tập trung vào chất lượng cao .
Phó Thủ tướng Trịnh Tingyong kêu gọi các công ty Nhật Bản tiếp tục đầu tư vào các ngành công nghiệp phụ trợ và nông nghiệp của Việt Nam.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng sự sụp đổ của quan hệ đối tác sẽ mang lại nhiều cơ hội cho các nước tham gia như Nhật Bản và Việt Nam.
Buổi chiều, Phó Thủ tướng Zheng Tingyong đã gặp Bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản Lim Ki-Hsiung.
Lam Kin-hung, cho biết, METI sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác thương mại, công nghiệp, năng lượng, vv.
Phó Thủ tướng Trịnh Tingyong đề nghị hai bên tiếp tục đẩy mạnh hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư và phấn đấu tăng gấp đôi khối lượng thương mại với Nhật Bản và Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam vào năm 2020.
Tiếp đó Phó Thủ tướng Zheng Tingyong đã gặp Kemin Yong, chủ tịch của Tập đoàn RouteInn.
Ông Kemin Yongshan hy vọng chính phủ Việt Nam sẽ giúp đỡ nhóm bắt đầu 50 dự án xây dựng khách sạn ở Việt Nam.
