Việt Nam Hồ Chí Minh và Viêng Chăn, Lào tăng cường hợp tác
-----------------
Hu Zhiming phố Bí thư Đảng ủy Dingluo lít và thị trường Vientiane học thư viện Xinla von cuộc đàm phán nuốt (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Trong một chuyến thăm và làm việc tại Lào 29 Tháng năm - 1 tháng 6, các .
Các cuộc đàm phán, hai bên đã thông báo tình hình phát triển kinh tế, xã hội và Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh và Vientiane nhau, đánh giá kết quả của sự hợp tác gần đây hai bên và đã vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác trong việc phát triển lĩnh vực quanh khác nhau về tiềm năng được trình bày.
Hai bên giữ thường xuyên trao đổi cấp cao các chuyến thăm giữa lãnh đạo của đoàn, để trao đổi kinh nghiệm, thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa hai thành phố; đồng thời có hiệu quả thực hiện một số dự án kinh tế xã hội.
Đồng chí Dingluo lít, cho biết đây là chuyến thăm đầu tiên sang Lào sau khi ông trở thành thư ký đảng của Hồ Zhiming, Thành phố Hồ Chí Minh được phản ánh đầy đủ tại thành phố Hồ Chí Minh cũng như những nỗ lực không mệt mỏi để tăng cường hơn nữa tình hữu nghị và hợp tác giữa thành phố Viêng Chăn địa phương, Lào và làm.
Đồng chí Ding Luoheng nhấn mạnh rằng cả hai bên đã tích cực tiến hành một số dự án hợp tác cụ thể trong thời gian gần đây.
Xinla von thư viện để gửi đồng chí nuốt Bên Việt Nam, chính phủ, đặc biệt là ở Đảng bộ thành phố Hồ Zhiming, phủ và nhân dân trong những năm qua đã cung cấp hỗ trợ cho Viêng Chăn cảm ơn.
Viêng Chăn hy vọng sẽ tiếp tục chia sẻ những kinh nghiệm có liên quan và hợp tác với thành phố Hồ Chí Minh.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục ký kết Biên bản ghi nhớ Hợp tác 2015-2020.
Theo đó, Thành phố Hồ Chí Minh, Viêng Chăn về cơ bản có lợi cho sự phát triển liên quan đến hỗ trợ trong việc phát triển chăn nuôi, chương trình xử lý các sản phẩm thịt bò với; tiếp tục giúp nâng cao năng lực quản lý tài chính của Vientiane và đào tạo cán bộ ngành tài chính của thành phố; tiếp tục mở rộng hợp tác về du lịch và các khuyến nghị về phạm vi hợp tác văn hóa.
Cùng buổi sáng, đồng chí Dingluo lít đến thăm Đại sứ quán Việt Nam ở cũ, trò chuyện thân mật với Đại sứ của công tác quản lý cán bộ, sống trong cuộc họp Viêng Chăn với các đại diện của cộng đồng người Việt.
