Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Ý tăng cường hợp tác
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội tương ứng và Công đưa Đảng Cộng sản Ý, sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Refoundation Ý cho các cuộc họp.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Rome - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Ý cho biết từ ngày 26-ngày 27 tháng 5 tại Ý trong chuyến thăm chính thức của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội đưa Cong .
Phó Chủ tịch Công Shi Shi-Fang giới thiệu kết quả Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam, sự phát triển kinh tế xã hội ở Việt Nam, nhiệm vụ trong tương lai và định hướng phát triển của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Cong đưa Phó Chủ tịch đánh giá cao sự hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Ý và Cộng Refoundation Đảng Ý, nhờ Ý và những người Ý ủng hộ của cả hai đảng đấu tranh hiện nay cho sự độc lập và xây dựng quốc gia chủ trương đưa ra trong Việt Nam và Đảng Cộng sản Ý và xây dựng lại Italia .
Hai bên đã thảo luận về những cơ hội và thách thức đang phải đối mặt với phong trào cộng sản quốc tế chống lại bối cảnh phức tạp của tình hình quốc tế hiện nay.
phía Italia đã đồng ý mạnh mẽ tăng cường giao lưu giữa các bên giữa hai nước nhằm thúc đẩy vai trò lãnh đạo xây dựng năng lực trong lĩnh vực trao đổi, tăng cường học hỏi lẫn nhau lẫn nhau, trao đổi và hợp tác.
Ý bày tỏ lo ngại về các khía cạnh của tình huống phức tạp và thay đổi mới trong các tranh chấp lãnh thổ biển Đông Trung Quốc về chủ quyền, trong khi nhấn mạnh sự ủng hộ cho vị trí của Việt Nam phù hợp với luật pháp quốc tế, bao gồm cả cơ sở năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và về việc giải quyết hòa bình các tranh chấp.
Ý Cộng Refoundation Tổng Bí thư • Paul Ferrero (Paolp Ferrero) nhấn mạnh rằng công ty có ý định xây dựng lại tổng cộng bên làm việc bên cạnh với Đảng Cộng sản Việt Nam trong phong trào vô sản thế giới trong đức tin, và sẽ đi tất cả ra để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương giữa hai bên nhằm làm .
Tướng Paul Ferrero cũng nói rằng chiến thắng của Đảng Cộng sản Việt Nam là một động lực lớn cho việc tái thiết nguyên nhân của người lao động và người Ý..
Nhân dịp này, Tổng Thư ký Paulo Ferrero đã mời Đảng Cộng sản Việt Nam đến Quốc hội tái thiết Đảng Cộng sản Ý tổ chức vào năm 2016.
Khi gặp gỡ với đại diện của Đảng Cộng sản Ý May 27, thành viên của Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Ý Hugo Moro (Ugo Moro) nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam là nguồn cảm hứng để hướng dẫn phong trào của mỗi cuộc đấu tranh Cộng sản trên thế giới.
Những thành tựu của Việt Nam đã trở thành một khóa học thực tiễn sống động cho Đảng Cộng sản Ý nhằm thúc đẩy đổi mới trong tình hình mới.
Hugo Morro nhấn mạnh rằng "Việt Nam là một mô hình chủ nghĩa xã hội và là một ví dụ mang lại hòa bình, tự do và sự tự cung tự cấp cho người dân..
Hugo Moro, thay mặt lãnh đạo Đảng Cộng sản Ý, xin chân thành cám ơn đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Đại hội Đảng toàn quốc của Ý được tổ chức từ ngày 24-26 / 2016.
Ngày 28 tháng 5, thành viên CPPCC và Phó Chủ tịch Quốc hội Cong Shengzhi đã hội đàm với lãnh đạo Đảng Cộng sản Ý Veneto.
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu hiện là thành viên danh dự của Đảng.
Trước đó, vào chiều 27 tháng 5, đưa Phó chủ tịch Công và đảng của ông đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Italia chia buồn đến tất cả các nhân viên và du lịch dự định của Việt Nam, và các sinh viên khác, và đã hội đàm thân mật với họ.
Ngày 29-5, một phái đoàn cấp cao của Quốc hội Việt Nam đã rời Italia để lên đường sang thăm nước Anh.
