Quân đoàn Australia của Quân Đoàn New Zealand thăm Việt Nam
-----------------
Hải quân Anzac hạng Úc tàu khu trục nhỏ (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - chở 215 sĩ quan và thủy thủ của Anzac lớp tàu khu trục nhỏ của Hải quân Úc (HMAS Anzac) ngày 30 tháng 5 đến bến cảng thành phố Hồ Chí Minh, bắt đầu .
Ban lãnh đạo TP Hồ Chí Minh nhân dân, Seventh quân sự, Bộ Tư lệnh Hải quân và một số cơ quan có liên quan và Tổng Lãnh sự Úc tại TP Hồ Chí Minh, Đại sứ quán Việt Nam tại Úc tùy viên quốc phòng đã tham dự buổi lễ chào đón.
Theo chương trình nghị sự, các viên chức và thủy thủ Australia sẽ đến thăm những người đứng đầu văn phòng bên ngoài của thành phố Hồ Chí Minh, các lãnh đạo của Bộ Tư lệnh Quân khu VII và các đại diện của các dịch vụ vũ trang của Hải quân.
Điều đáng nói rằng nhân dân Việt Nam và các cán bộ Hải quân Úc và thủy thủ sẽ tổ chức trao đổi trao đổi thông tin, đào tạo hàng hải chung, việc trao đổi các hoạt động thể thao, nơi quan tâm đến thăm thành phố Hồ Chí Minh và nhiều hoạt động khác.
