Cần Thơ, Việt Nam và các vùng khác của Việt Nam cho cuộc bầu cử nghị viện và bầu cử quốc hội của nhân dân các cấp
-----------------
TP.Cần Thơ cử tri để tham gia vào Quốc hội mới và các đại diện của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng 29, TP.Cần Thơ, Việt Nam số 2 và số 3 cử giữ XIV của nó .
Sự tham gia của 624.680 cử tri bỏ phiếu bầu cử, tăng 99,98%.
Trong 22 tháng năm Việt Nam Đại hội XIV và 2.016--2.021 giai đoạn Nian các cấp trên thay mặt cho hội ngày bầu cử bỏ phiếu nhân dân, TP.Cần Thơ thay mặt các ứng cử viên cho Đại hội, 13, đại biểu Quốc hội được bầu bảy người, nhưng việc kiểm phiếu cho thấy .
Cùng ngày, 37 đơn vị bầu cử ở Thái Nguyên bắt đầu bầu cử của 66 đại biểu Quốc hội của thị trấn.
Trước đó, bỏ phiếu 5,22, Thái Nguyên, thị trấn tỉnh hội bỏ phiếu bầu đại biểu nhân dân của 58 người, so với quy định của đại biểu được bầu ít hơn hai phần ba, theo "luật bầu cử" khẳng định sự cần thiết của một cuộc bầu cử.
* Haiyang Ủy ban Bầu cử vào ngày 29 tháng 5 cho kỳ họp mới của người dân thị trấn do bầu cử, nên được số lượng đại diện 61.
Trong cuộc bầu cử ngày bầu cử, luật tốt và tình hình trật tự trong khu vực bầu cử, tham gia bỏ phiếu trong cuộc bầu cử và tích cực làm việc để đảm bảo sự thành công của pháp luật phù hợp với quy định.
