Tổng thống Trung Quốc Chen Daguang gặp gỡ với cựu Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ John Kerry
-----------------
Chủ tịch Chen Daguang (bên phải) gặp gỡ với John Kerry, cựu Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ.
(Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang đã gặp Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry đến thăm Dinh Tổng thống vào ngày 21..
Chen Daguang cho biết, nhân dân Việt Nam luôn coi John Kerry như một người bạn thân thiện và nhấn mạnh rằng quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đã tiếp tục cho thấy một sự phát triển tích cực trong tương lai gần.
Điều đáng nói rằng Chen Daguang đã được việc trao đổi thư với Tổng thống Hoa Kỳ Trump về quan hệ song phương, mà Trump nhấn mạnh vào việc tăng cường hợp tác với Việt Nam trong nền kinh tế, thương mại và đầu tư cũng như các vấn đề khu vực và quốc tế, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế và với Việt Nam .
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp với cựu Ngoại trưởng Mỹ John Kerry Chen Daguang nói rằng Việt Nam là dành cho hội nghị thượng đỉnh APEC tổ chức tại Đà Nẵng - đã sẵn sàng cho năm 2017. Sự kiện này quan trọng nhất bên ngoài của Việt Nam -.
Ông Chen Daguan bày tỏ vui mừng trước lời mời của ông Trump về chuyến thăm chính thức Việt Nam và tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC.
Trong tinh thần đó, Chen Daguang cho rằng John Kerry tiếp tục hỗ trợ các mối quan hệ Việt Nam-Mỹ, đặc biệt là trong thương mại và đầu tư, giáo dục, khoa học và công nghệ, hợp tác trong lĩnh vực khắc phục hậu quả chiến tranh, biến đổi khí hậu, vv.
Về cam kết của Trump Chính phủ để tiếp tục giúp Việt Nam khắc phục hậu quả chiến tranh, Chen Daguang cho biết phía Việt Nam cũng hứa sẽ tiếp tục hỗ trợ Hoa Kỳ tìm kiếm hài cốt của những người lính Mỹ mất tích trong chiến tranh Việt Nam.
Chen Daguang hy vọng rằng John Kerry tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tập trung vào các khu vực này, đặc biệt là để thúc đẩy cạnh dọn dẹp và sân bay của ô nhiễm chất độc da cam, mỏ, tìm kiếm hài cốt của những người lính làm việc mất tích và cung cấp hỗ trợ cho các nạn nhân của chiến tranh.
Chen Daguang cho rằng Hoa Kỳ giúp Việt Nam phát triển năng lượng sạch và năng lượng tái tạo với kinh nghiệm phong phú và những lợi thế của công nghệ tiên tiến.
Ông John Kerry nói ông luôn ủng hộ quá trình xây dựng và phát triển của Việt Nam để góp phần vào sự phát triển ngày càng tăng của quan hệ song phương giữa hai nước.
John Kerry tin rằng chính sách đang diễn ra của Việt Nam là chính xác và hy vọng rằng Hoa Kỳ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau, đặc biệt trong lĩnh vực năng lượng.
John Kerry đã chỉ ra rằng trong 30 năm qua, ông đã làm việc không mệt mỏi để thiết lập mối quan hệ song phương giữa Hoa Kỳ và Hoa Kỳ.Trong quá trình này, ông nhận ra rằng Việt Nam đã trở thành mô hình mô hình kinh tế mới có tính cạnh tranh cao.
Ông nói rằng các cuộc tiếp xúc cấp cao giữa hai nước đã và sẽ góp phần vào sự phát triển không ngừng của quan hệ song phương giữa hai nước..
