Tỉnh Qinghua, kỳ họp mới của Quốc hội và kết quả cuộc tổng tuyển cử của Quốc hội nhân dân tỉnh công bố
-----------------
tỉnh Thanh Hóa và cử tri để tham gia vào Quốc hội mới ở tất cả các cấp hội bầu cử bỏ phiếu nhân dân (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thanh Hóa Tỉnh, ngày 30 - Tỉnh Thanh Hóa Ủy ban Bầu cử ngày 28 tháng 5 công bố địa bàn tỉnh .
Theo kết quả công bố bởi các tỉnh Thanh Hóa bầu Quốc hội mới thay mặt cho 14 người, đại biểu đề nghị Ủy ban Bầu cử Quốc gia Nghị quyết 53 cấp tỉnh Hội đồng Nhân dân đại diện cho 95 người để đáp ứng.
Điều đáng nói là nhiều đại diện của các nhà lãnh đạo chính của tỉnh Thanh Hóa đang ở một tỷ lệ rất cao số phiếu đại diện của Hội đồng nhân dân tỉnh, như Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa Cheng Chuan bầu phiếu tỷ lệ 96,68%; Bí thư tỉnh Thanh Hóa, Hội đồng Nhân dân .
Trong cuộc tổng tuyển cử này, tỉnh Qinghua đã bỏ phiếu 2574.627 cử tri, đạt 99,59%, mức cao nhất trong lịch sử.
Số đại biểu quốc hội tại phiên họp mới và số đại biểu nghị viện nhân dân cấp tỉnh đã đạt được mục tiêu đề ra là đảm bảo tập trung các phiếu bầu và đáp ứng các yêu cầu về cơ cấu, thành phần và sự tuân thủ luật pháp.
Đối với các đại biểu quốc hội của quận hạt và thị trấn, một số khu vực bầu cử không đạt được số đại diện được bầu.
Cụ thể, quận bầu Hội đồng Nhân dân đại diện cho 993 người, ít hơn số đại biểu được bầu 6; 16.031, thị trấn Hội đồng Nhân dân đại diện cho nhân dân, ít hơn số lượng được bầu Hội đồng Nhân dân đại diện cho 408 người.
Zheng Wenzhan, thư ký của Tỉnh ủy Tỉnh Thanh Hải và Chủ tịch Quốc hội, đã chỉ thị cho ủy ban bầu cử tỉnh để khẩn trương hướng dẫn lựa chọn ứng viên cho vị trí tuyển dụng.
Thẩm định nhanh, tóm tắt kết quả bầu cử và báo cáo Ủy ban Bầu cử Quốc gia về thời gian.
Đồng thời, kết quả biểu quyết trên cơ sở chương trình xác minh sự sắp xếp nhân viên cấp cứu nói chung, cải thiện hội nhân dân mới ở tất cả các cấp của tổ chức, bắt đầu nhiệm vụ khác nhau.
