Phó Thủ tướng Trịnh Tingyong thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Tokyo - Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong 29 tháng 5 buổi chiều, do đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và cùng .
Phó Thủ tướng Zheng Tingyong công nhận sự đóng góp tích cực, hiệu quả và thiết thực cho Đại sứ quán Việt Nam ở cán bộ Nhật Bản và đội ngũ nhân viên để hoàn thành Đảng, Nhà nước và Chính phủ giao nhiệm vụ để giúp thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng trong mọi lĩnh vực vào ngày hôm sau.
Với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán để trao đổi quan điểm về tình hình trong nước và ngày hôm sau bề rộng và chiều sâu đối tác chiến lược, Phó Thủ tướng Zheng Tingyong tin rằng vào ngày hôm sau vẫn là tiềm năng to lớn cho sự hợp tác.
Trên cơ sở những điểm mạnh của Nhật Bản và Mục tiêu Phát triển Việt Nam, Phó Thủ tướng Zheng Tingyong sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản cũng đòi hỏi sự hợp tác giữa hai nước thực hiện các thoả thuận của các lãnh đạo hàng đầu khuyến khích Nhật Bản để tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cao sang Việt Nam, .
Ngoài ra Phó Thủ tướng Trịnh Tingyong cũng nhấn mạnh rằng Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản nên làm tốt công tác bảo vệ công dân và giúp đỡ người Việt Nam sống tại Nhật Bản và tiếp tục giữ vai trò là cầu nối giữa hai nước.
Đổi lại, họ sẽ đóng góp vào sự phát triển mạnh mẽ và hiệu quả của hợp tác Việt Nam - Nhật Bản.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Zheng Tingyong do giải thưởng của Thủ tướng đến Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, để ghi nhận những thành tích xuất sắc của mình trong giai đoạn 2011-2015, "các công việc quốc gia với nhau để xây dựng nông thôn mới" chiến dịch làm.
