Thủ tướng Nguyễn Khôi Foo kết thúc chuyến thăm Nhật Bản và tham dự hội nghị thượng đỉnh G7
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Thủ tướng Nhật Bản Anpei Pu ba (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng thời gian Việt Nam Sáng ngày 29 tháng, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và phái đoàn chính phủ cấp cao đến Hà Nội .
Từ ngày 26 đến 28 tháng 5, Thủ tướng Nguyễn Chun Fook đã tham dự một số sự kiện lớn, đáng chú ý là hội nghị thượng đỉnh G-7 mở rộng tại Mie Prefecture của Nhật Bản và Thủ tướng Nhật Abe ở Tokyo.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Khunpul cũng đã tổ chức các cuộc họp song phương với lãnh đạo 7 nước và lãnh đạo các nước tham dự hội nghị thượng đỉnh G7 mở rộng.
Đây là lần đầu tiên Việt Nam được mời tham dự hội nghị thượng đỉnh G-7 mở rộng, đánh dấu sự thừa nhận của Việt Nam về vai trò quan trọng của đóng góp cho các vấn đề khu vực và quốc tế..
Ruan Chunfu đánh giá cao những sáng kiến ​​và nỗ lực của Nhóm Bảy và các tổ chức quốc tế Phát biểu tại buổi làm việc, đặc biệt là trong các lĩnh vực hỗ trợ Nhật Bản đã quyết định mở rộng "Cơ sở hạ tầng châu Á Hợp tác Sáng kiến" và phạm vi.
Ruan Chunfu Nhóm Bảy và Thủ tướng Chính phủ các nước Đông lo ngại ASEAN liên quan đến hòa bình, ổn định, tự do hàng hải và an ninh thách thức các nước bày tỏ sự hiểu biết và kêu gọi các nước có liên quan kiềm chế, thông qua hòa bình dựa trên luật pháp quốc tế và "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và những thứ tương tự bao gồm .
Nhân dịp hội nghị thượng đỉnh để tham dự cuộc họp mở rộng của nhóm Bảy và nhân dịp chuyến thăm Nhật Bản, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu với Tổng thống Sri Lanka, Tổng Thư Ký Liên Hiệp Quốc, IMF Tổng giám đốc, Tổng thư ký của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế, cũng như các nhà lãnh đạo Nhật Bản Aichi, Nhật Bản .
Ruan Chunfu Gia Bảo đã gặp riêng với Tổng thống Pháp Francois Hollande, Thủ tướng Canada Trudeau sau đó, Juncker Chủ tịch Ủy ban châu Âu, Hội đồng chính Xitusike châu Âu, Đức Angela Merkel, Thủ tướng Anh David Cameron .
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực và địa chỉ liên lạc, Ruan Wen Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn luôn là tinh thần của "người bạn chân thành cộng đồng quốc tế và đối tác tin cậy và có trách nhiệm đối với một" tinh thần của những nỗ lực không ngừng củng cố và phát triển quan hệ với các nước trên thế giới.
Ruan Chunfu Thủ tướng hy vọng rằng các nước và các đối tác để tiếp tục hỗ trợ Việt Nam đóng vai trò của nó trong các tổ chức quốc tế; hy vọng rằng các quốc gia và tổ chức quốc tế hợp tác chặt chẽ với Việt Nam ở các cấp độ khu vực và thế giới diễn đàn đa phương quan trọng, để hỗ trợ Hội đồng Bảo an Việt Nam LHQ vận động viên không thường trực (2020- .
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Ruan Chunfu Thủ tướng nước Việt Nam và ASEAN để hỗ trợ việc giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông Trung Quốc vào năm 1982 dựa trên luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và như vậy, Biển Đông Trung Quốc để bảo vệ sự an toàn, an ninh và tự do hàng hải và hàng, cam kết bảo vệ hòa bình và ổn định khu vực và thế giới .
Trong bài phát biểu tại phiên họp liên quan của Hội nghị thượng đỉnh G-7 mở rộng, Thủ tướng Nguyễn Khôi Fu nhấn mạnh quan điểm của Việt Nam về làm việc vì hòa bình, ổn định và phát triển bền vững ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương và trên thế giới.
Ruan Wen Chunfu nhấn mạnh rằng hòa bình và phát triển ở Việt Nam và trên thế giới hòa bình và thịnh vượng không thể tách rời, không phân biệt bất kỳ mức độ phát triển, để giải quyết những thách thức phải đối mặt với khu vực và thế giới, góp phần trách nhiệm và thẩm quyền của mỗi quốc gia.
Cho dù Việt Nam, Châu Á và tất cả các nước trên thế giới có thể phát triển bền vững và thịnh vượng sẽ là điều kiện đầu tiên cho môi trường hòa bình và ổn định.
Premier Ruan nhấn mạnh rằng thế giới đang phải đối mặt với nhiều thách thức, bắt đầu với thách thức về an ninh, hàng hải và đường bay vượt biển trong khu vực Biển Đông Trung Quốc.
Gần đây trong phạm đơn phương Biển Đông Trung Quốc thỏa thuận pháp luật và khu vực quốc tế, ví dụ, trong việc xây dựng các rạn san hô đảo quy mô lớn, thay đổi trạng thái của Biển Đông và Biển Hoa Đông để thúc đẩy việc quân sự và các hành vi khác, đã đặt ra một mối đe dọa nghiêm trọng đối với hòa bình và ổn định khu vực.
Trong bối cảnh này, các bên liên quan nên kiềm chế và tuân theo các cơ sở của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Đông (DOC) về việc giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tăng cường tin cậy lẫn nhau giữa các quốc gia để đạt được "Biển Đông Trung Quốc càng sớm càng tốt .
người Thủ tướng Nguyễn tin rằng G7 để gửi một tiếng nói mạnh mẽ cho hòa bình và ổn định trên thế giới và đạt được mục tiêu về môi trường phát triển bền vững, xây dựng cơ sở hạ tầng, công tác phòng chống thiên tai, biến đổi khí hậu, chống khủng bố, an ninh lương thực, nguồn nước, .
Nhóm Bảy quốc gia và các nhà lãnh đạo thế giới và các tổ chức quốc tế ủng hộ các quan điểm đưa ra Ruan Chunfu, và kêu gọi tăng cường hợp tác quốc tế để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế thế giới, để đối phó với thiên tai, hạn hán, trong đó có các nước ASEAN, trong đó có các nước đang phát triển là cơ sở của chất lượng cao .
Ruan Chunfu và đảng của ông tại thành phố Nagoya, Nhật Bản, tham dự Việt Nam tổ chức mang tên "hội nhập và phát triển của Việt Nam" tại thành phố Nagoya, Nhật Bản - đối thoại chính sách kinh tế của Nhật Bản.
Ruan Chunfu Gia Bảo tại diễn đàn này nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục cải thiện luật pháp và chính sách đối với các nhà đầu tư quốc gia, đặc biệt là các công ty Nhật Bản để tạo ra một môi trường kinh doanh ổn định, thoải mái và cởi mở và minh bạch, để yên tâm và hoạt động đầu tư và kinh doanh lâu dài tại Việt Nam.
Trong chuyến thăm Nhật Bản, vào chiều ngày 27 tháng 5, Ruan Chunfu và đoàn tùy tùng đến Ise Jingu và thăm trang trại Yokoyama ở Fengming, tỉnh Aichi.
Việt Nam thời gian vào ngày 28 tháng buổi chiều, Thủ tướng Chính phủ và Ruan Chunfu Đoàn cấp cao Việt đến Tokyo, theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Anpei Pu ba chuyến thăm Nhật Bản.
Thủ tướng Nhật Shinzo Abe đã tổ chức một buổi lễ lớn tại Văn phòng Thủ tướng và hoan nghênh chuyến thăm của Thủ tướng Yuen Ruanfu tới Nhật Bản.
Sau lễ đón, hai bên đã tổ chức hội đàm.
Đây là hoạt động quan trọng nhất của chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Chun Fook tới Nhật Bản.
Sau cuộc hội đàm, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễnulphuok và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe đã tham dự lễ ký kết 5 văn kiện hợp tác giữa hai nước.
Tối ngày 28 tháng 5, Thủ tướng Nguyễn Chun Hsi đã rời khỏi chuyến trở về Tokyo để kết thúc chuyến thăm Nhật Bản của mình và tham dự cuộc họp mở rộng của hội nghị thượng đỉnh G-7.
