Phó Chủ tịch Công đoàn Congo Congo Việt Nam và Phó Chủ tịch Thượng viện Libya Valeria Fiedale Tổ chức cuộc đàm phán
-----------------
Phó Chủ tịch Công của Quốc hội Việt Phó loa đặt lệ phí trên danh nghĩa của các cuộc đàm phán Ý Thượng viện Valeria • Lee (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Ý - "De Volkskrant" báo cáo Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam là Ý lần .
Valerian Fidiri, Phó Chủ tịch Thượng viện Ý, đánh giá cao vai trò và sự đóng góp của Việt Nam trong khu vực và quốc tế trong các cuộc hội đàm.
Phí • Phó Loa Valeria Daly nhấn mạnh rằng Ý và Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 40 năm, hợp tác giữa hai quốc hội cũng như quan hệ song phương đã đạt được nhiều kết quả tích cực.
Điều này chắc chắn có nghĩa là hai nước chú trọng phát triển quan hệ song phương.
Phó Tổng thống Valeria Fiamondly chúc mừng ông Nguyễn Thái Bullion về cuộc bầu cử của ông là chủ tịch quốc hội đầu tiên của phụ nữ ở Việt Nam để xem nó như là một mô hình cho phong trào tiến bộ của phụ nữ.
Phó Chủ tịch đặt của Quốc hội Việt Cộng nói rằng cho các chuyến thăm gần cấp cao, ký kết một số thỏa thuận song phương, sự phát triển suôn sẻ hiện tại về phía trước trong các lĩnh vực chính trị và kinh tế quan hệ đối tác chiến lược dự định.
hy vọng đặt Quốc hội, Phó Chủ tịch Công trong tương lai hai bên sẽ hợp tác với nhau để thúc đẩy giáo dục, dạy nghề, hợp tác kỹ thuật, tăng cường giao lưu văn hóa, chia sẻ kinh nghiệm và giúp đỡ Việt Nam lực lượng gìn giữ hòa bình tàu.
♦ Trước cuộc họp, ông Cong Sheng, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã tổ chức một cuộc họp với Marina Sereni, phó chủ tịch đầu tiên của Hạ viện Ý.
Trong cuộc họp, hai bên đã thảo luận về việc thúc đẩy hợp tác song phương trong kinh tế và thương mại, giáo dục, văn hoá và du lịch. Đồng thời, họ cũng đánh giá những thách thức khu vực và thế giới như khủng bố và khủng hoảng tài chính.
Các cường quốc cần tôn trọng các nguyên tắc và luật pháp quốc tế, đàm phán các cơ chế và đạt được một thỏa thuận về một cuộc đối thoại hòa bình.
Phó Tổng thống Plexiglas Platoon đánh giá vai trò và đóng góp của Ý đối với Cơ chế đối thoại Hợp tác Á-Âu.
Phó Tổng thống Plexiglas cho biết Quốc hội đã hỗ trợ Việt Nam tham gia vào cuộc bầu cử các thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an năm 2017-2018.
♦ ngày, phát hành • Quốc hội Pierre Ferdinand Việt Phó Chủ tịch Công và Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Ý, có nghĩa là Nhóm Nghị viện • Cassini (Pierferdinando Casini) gặp.
• • Pierre Ferdinando Casini thượng nghị sĩ nói rằng cá nhân ông và những người Ý đã luôn ủng hộ việc thành lập sự nghiệp yêu nước của nhân dân Việt Nam.
Phía Italia đã theo dõi sự tiến hóa của phương Đông Biển Đông, Việt Nam và hỗ trợ liên quan đến việc giải quyết hòa bình các tranh chấp, không làm phức tạp tình hình và đảm bảo sự tự do và an toàn của các quốc gia giao thông chuyển hướng của nguyên tắc.
