Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã hội đàm (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Tokyo - sau khi kết thúc chương trình họp G7 mở rộng cuộc họp của thời gian Việt 28 tháng 5 Buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và đảng của ông .
Thủ tướng Nhật Shinzo Abe đã tổ chức một buổi lễ lớn tại Văn phòng Thủ tướng và hoan nghênh chuyến thăm của Thủ tướng Yuen Ruanfu tới Nhật Bản.
Sau lễ đón, hai bên đã tổ chức hội đàm.
Trong tình bạn, tin tưởng lẫn nhau và cùng bầu không khí hiểu biết, hai nhà lãnh đạo sẽ thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa ngày chiều rộng và chiều sâu, thực dụng và phát triển có hiệu quả các phương hướng chung và các biện pháp cụ thể trong sâu trao đổi ý kiến ​​và đạt đến một mức độ cao của sự đồng thuận.
Thủ tướng Nhật Shinzo Abe nhấn mạnh rằng Nhật Bản rất coi trọng mối quan hệ với Việt Nam và mong muốn thúc đẩy sự phát triển toàn diện của quan hệ Nhật-Việt.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tổ chức một cuộc họp song phương trong các hội nghị quốc tế bằng cách duy trì thường xuyên các chuyến thăm cấp cao và danh bạ cũng như ảnh hưởng của việc cải thiện đối thoại giữa hai nước nhằm tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau; trong khi tăng cường hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong gìn giữ hòa bình LHQ .
Hai bên hy vọng rằng chiến lược biện pháp cụ thể docking, tài nguyên và nguồn nhân lực docking docking của hai nước để thúc đẩy phát triển kinh tế thông qua hợp tác đầu tư, viện trợ phát triển chính thức thương mại và đạt được thoả thuận.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã hội đàm (Nguồn: TTXVN) Shinzo Abe, Thủ tướng nhấn mạnh rằng phía Nhật Bản để tiếp tục cung cấp phát triển kinh tế và xã hội tại Việt Nam, cơ sở hạ tầng, đáp ứng với hỗ trợ phát triển thay đổi lĩnh vực theo mùa chính thức; và trong việc thực hiện .
Ruan Chunfu Thủ tướng đề nghị Nhật Bản hỗ trợ Việt Nam để có được nguồn vốn thuận lợi sau năm 2017, bao gồm cả các tổ chức tài chính quốc tế, trong đó có Hiệp hội Ngân hàng Thế giới phát triển quốc tế (IDA) tài trợ ưu đãi.
Cả hai bên đã đồng ý mở rộng vào năm 2016 bởi các sáng kiến ​​chung ngày thứ sáu để mở rộng đầu tư của Nhật Bản tại Việt Nam; hỗ trợ Việt Nam trong "Việt Nam-Nhật Bản hợp tác đến năm 2020 và 2030 Outlook" khuôn khổ cho chiến lược công nghiệp nhằm thúc đẩy hai nước Việt Nam tốc Bắc-Nam .
Ngoài ra, hai bên cũng thảo luận về việc thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao, y tế, đào tạo nguồn nhân lực, giáo dục và đào tạo, trao đổi du lịch và phi chính phủ, vv.
Về đối phó với biến đổi khí hậu, Thủ tướng Shinzo Abe đã công bố 300 triệu yen (2,5 triệu US $) của quỹ viện trợ khẩn cấp cho Việt Nam để giúp Việt Nam giải quyết vấn đề hạn hán và xâm nhập mặn, trong khi giải pháp lâu dài phát triển với Việt Nam.
Ngoài ra, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Gần đây, cộng đồng quốc tế đã bày tỏ mối quan tâm sâu sắc đối với tình hình ở Biển Hoa Đông, đặc biệt là các hoạt động khôi phục khổng lồ ở vùng biển Đông Hải.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình Biển Đông Trung Quốc, an ninh và điều hướng, tự do an toàn hàng không; các bên liên quan kiềm chế thay đổi hiện trạng Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc làm phức tạp các hành vi tình hình, quân sự và mở rộng như: các bên liên quan cần giải quyết hòa bình các tranh chấp .
Sau cuộc hội đàm, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễnulphuok và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe đã tham dự lễ ký kết 5 văn kiện hợp tác giữa hai nước.
Kể từ đó, hai nhà lãnh đạo đã tổ chức một cuộc họp báo để thông báo kết quả của các cuộc đàm phán.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Du Hwan tiếp xúc với lãnh đạo một số tổ chức và nhóm của Nhật Bản và thăm Yokoyama Farm ở thành phố Fengming, tỉnh Aichi..
