Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Việt Nam
-----------------
TTXVN Hà Nội - - 27 buổi chiều, Phó Chủ tịch Đặng Quốc gia của Việt Nam Yu-xem sự kiện với quý khách đến thăm Sri Lanka - Hiệp hội Đoàn kết Việt Nam điều hành Phái đoàn Ủy ban.
Phó Tổng thống Deng Yusheng bày tỏ sự chia buồn với chính phủ và nhân dân Sri Lanka đã bị lở đất nghiêm trọng. Ông cũng tin rằng chính phủ và nhân dân Sri Lanka sẽ sớm vượt qua những khó khăn.
Phó Chủ tịch đà Quốc gia Việt Nam phát triển trong những năm gần đây các nước Andean đẹp lòng, đánh giá cao của Sri Lanka - Hiệp hội Đoàn kết Việt Nam hỗ trợ chống Mỹ chiến với nhân dân Việt Nam cứu nước cung cấp.
Phó Tổng thống Đặng Yu Sheng tin rằng hai nước cần tiếp tục tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn cấp chính quyền và đặt nền móng cho việc tăng cường hơn nữa mối quan hệ song phương và phát triển thực dụng.
Sri Lanka - Trưởng đoàn Việt Nam Hiệp hội Đoàn kết chúc mừng Phó Chủ tịch về nước Ms Tang Yu Sheng Renyue Nan, và tin rằng vị thế của mình tại Việt Nam phản ánh tầm quan trọng của phụ nữ trong lãnh đạo và quản lý trong cả nước.
Họ bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục trao đổi mạnh mẽ con người, và cả hai bên nên thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa hai nước vì lợi ích của cả hai dân tộc trong các lĩnh vực chính trị, văn hoá và giáo dục.
