Thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Australia để tăng cường và đạt được tiến bộ đáng kể
-----------------
Trước khi buổi sáng tháng 27, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp - TTXVN Hà Nội: (baophapluat.vn Source) Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp gỡ Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Australia tại Việt Nam Hugh Boluo Man .
Trong cuộc họp, ông Phạm Bình Minh về hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là sự phát triển nhanh chóng và tích cực trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, hợp tác phát triển, giáo dục và đào tạo, bày tỏ sự hài lòng.
Ông nói rất nhiều về sự đóng góp của Đại sứ Úc Đại đa số Huberto Romano để làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác toàn diện trên toàn quốc.
Đại sứ Huber Romani, người có nhiều tham vọng hơn, cho biết ông sẽ tiếp tục thúc đẩy sâu hơn vào quan hệ đối tác xuyên quần vợt toàn cầu và tiến bộ đáng kể trong công việc mới của mình..
