Thứ trưởng Ngoại giao Wu Hongnan của Việt Nam đã tổ chức một cuộc hội thảo làm việc với đại diện Bộ Ngoại giao Myanmar
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Myanmar Wu Hongnan Aung San Suu Kyi (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - "De Volkskrant" báo cáo rằng các quốc gia Liên minh Dân chủ Myanmar chính thức mất vị trí trung tâm trong chính trị cũng như các chính phủ mới ở Myanmar .
Trong chuyến thăm tới Myanmar, Thứ trưởng Ngô Hongnan đã hội đàm với Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Myanmar Kyaw Tim, đã gặp Bộ trưởng Bộ Cố vấn Quốc gia, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Bộ trưởng Bộ Tổng thống Du lịch và Khách sạn Aung San Suu Kyi Meng Weng.
Trong tất cả các cuộc hội đàm, Thứ trưởng Wu Hongnan nhắc lại rằng trong 40 năm qua, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam và cam kết thúc đẩy hợp tác song phương..
Ông nhấn mạnh những thành tựu của hai nước trong những năm gần đây trong việc thúc đẩy quan hệ song phương đã đạt được và nhắc lại rằng nó phản ánh những nỗ lực to lớn của hai Chính phủ, các doanh nghiệp và người dân phải trả tiền.
Ông đề nghị hai bên nên tiếp tục đạt được những thành tựu đã đạt được trong tương lai và tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực đáp ứng các lợi ích chung của cả hai nước.
Hai bên khẳng định lại cam kết của họ để duy trì chặt chẽ hợp tác, quốc phòng, an ninh hợp tác trong việc thúc đẩy các lĩnh vực ưu tiên 12, "các phần Myanmar Tuyên bố năm 2010" đề nghị tạo điều kiện cho các doanh nghiệp của họ để thực hiện nhiều hoạt động du lịch và xúc tiến đầu tư; tăng cường ASEAN .
Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Myanmar Kyaw Tim đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng tại Việt Nam và hy vọng rằng Việt Nam sẽ chia sẻ thông tin trên mọi lĩnh vực của Myanmar, đặc biệt là kinh nghiệm thành công để sửa đổi luật pháp, để thu hút khách du lịch và đầu tư vào các lĩnh vực như.
Hai bên tin rằng sự hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy sự hợp tác giữa các bộ khác của hai nước như một cầu nối.
Hai bên thống nhất rằng các nhà lãnh đạo và hai bộ của hai bộ ngoại giao nên thiết lập quan hệ hợp tác hiệu quả và hiệu quả.
Thứ trưởng Ngô Hongnan long trọng chuyển tải các Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại Bà Phạm Bình Minh do lời mời bà Aung San Suu Kyi đến thăm chính thức của mình đến Việt Nam vào thời điểm thích hợp và đồng chủ trì cuộc họp thứ 9 của Ủy ban hỗn hợp Myanmar, nhằm .
Bà Aung San Suu Kyi cho biết bà có một cảm giác rất tốt đối với Việt Nam.
Bà đánh giá cao tình hữu nghị chân thành giữa Việt Nam và Myanmar.
Bà nói Myanmar muốn tìm hiểu kinh nghiệm thành công của Việt Nam trong các lĩnh vực xuất khẩu khác nhau bao gồm sản xuất và xuất khẩu cao su.
Bà hy vọng rằng nó sẽ mang tính thực tiễn và hiệu quả hơn trong việc tiếp tục củng cố và thúc đẩy các mối quan hệ này.
Bà cảm ơn Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến thăm và cam kết thăm Việt Nam tại thời điểm thích hợp.
