Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh sẽ gặp đại sứ mới Việt Nam và phái đoàn lãnh sự
-----------------
Nguyễn Thành, Bí thư Đảng ủy thành phố Hồ Chí Minh, bắt tay với Đại sứ mới và Tổng lãnh sự quán Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hồ Chí Minh - June 7, lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh đã gặp lãnh đạo bởi Ngoại trưởng Trợ lý của Việt Nam, Campuchia và Đại sứ mới của Việt Nam Wu Guangming 2017-- năm 2020 và nhiệm kỳ của đại sứ mới của Việt Nam .
Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Nguyễn Thiện Nhân đề nghị mới Đại sứ tất cả mọi người Việt Nam và Lãnh sự đóng góp tích cực để thúc đẩy hợp tác giữa các vùng của đất nước và nền kinh tế Việt Nam, thương mại, đầu tư, văn hóa và du lịch, trong đó phấn đấu để tăng cường hợp tác kinh tế và văn hóa và mức độ hiệu quả.
Trong buổi họp, ông Ruan Chengfeng, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh đã giới thiệu về phát triển kinh tế, xã hội của thành phố và công tác ngoại giao trong 5 tháng qua.
Ruan Chengfeng hy vọng các hoạt động ngoại giao thành phố, thương mại và xúc tiến đầu tư để hỗ trợ và giúp cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài, đặc biệt là để củng cố các mối quan hệ tốt đẹp của sự hợp tác với các đối tác truyền thống, cũng như thiết lập quan hệ hợp tác với các đối tác tiềm năng, vv.
Ruan Chengfeng hy vọng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài các sự kiện thường được tổ chức để giới thiệu thương mại và thông tin đầu tư liên quan đến, và sau đó mở rộng tiếp cận thị trường và đầu tư cho tất cả các bộ phận của đất nước, ngoài ra để khuyến khích và hỗ trợ các doanh nghiệp nước sở tại Thành phố Hồ Chí Minh để xây dựng cơ sở hạ tầng đô thị, phát triển đô thị thông minh và các lĩnh vực khác .
Thành phố Hồ Chí Minh hứa hẹn sẵn sàng hỗ trợ và hợp tác chặt chẽ với bạn để các đại sứ mới của Việt Nam và Tổng lãnh sự, hợp tác thực tế với các nước và những nơi.
Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Ngô Guangming nhấn mạnh rằng đại sứ mới của Việt Nam và Tổng Lãnh sự sẽ tích cực thúc đẩy sự phát triển của hợp tác giữa các địa phương và thành phố Hồ Chí Minh mỗi quốc gia, để thực hiện một đóng góp tích cực cho công tác ngoại giao của nước này tại Việt Nam.
Trong cuộc họp, sự lãnh đạo của Thành phố Hồ Chí Minh và 2017-- tăng cường hợp tác giữa thành phố Hồ Chí Minh và cả nước trong năm 2020 do cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài để thảo luận về giám đốc mới, đặc biệt là với truyền thống của Pháp, Campuchia, Mexico, Cộng hòa Séc và các nước đối tác khác với thương mại và đầu tư .
