Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: Xác định công việc quần chúng là nhiệm vụ chiến lược cho sự nghiệp cách mạng ở Việt Nam
-----------------
Tổng thư ký Ruan Fuzhong phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --5 ngày 27 tháng 5, Trung ương Đảng đã tổ chức phong trào ủng hộ dân chủ "để thực hiện Đảng và Nghị quyết Trung ương Đảng XII chính trị tại Hà Nội .
Tổng thư ký Nguyễn Phú Ngọc đã tham dự và có bài phát biểu quan trọng.
Ủy ban Trung ương Đảng Chính trị Cục, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký Ding Shixiong, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Bộ trưởng của phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương Zhang Mei, Vụ trưởng Vụ Trung ương các tour du lịch truyền giáo Wu Wen, Phó Thủ tướng và các nhà lãnh đạo khác tham dự Takenori Dan.
Tướng của phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương Zhang Mei Phát biểu tại lễ khai mạc, đã chỉ ra rằng cuộc họp sẽ thảo luận và đề xuất hiệu quả hàng loạt các biện pháp, hàng loạt các Nghị quyết về công tác quần chúng, hướng dẫn và các văn bản khác vào cuộc sống của những kết luận.
Đồng chí Zhang Mei khuyến nghị các đại biểu tập trung vào việc và thảo luận thêm trong chiều sâu thực hiện kế hoạch hành động về Đảng Việt và công việc hàng loạt các bài báo quan trọng liên quan đến nội dung và nhiệm vụ, góp phần thực hiện của Việt Cộng để chiến thắng giải thứ mười hai.
Để mở rộng một cách hiệu quả các nghị quyết Viet Cong XII về công tác quần chúng, phong trào ủng hộ dân chủ trung ương đã được phát triển và thực hiện kế hoạch hành động liên quan, rõ ràng nhiệm vụ tám lõi và các biện pháp, nhân viên giỏi của Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị và Ủy ban Trung ương .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong có vào công việc của họ và tham gia vào một bài phát biểu tại hội nghị về vai trò của quần chúng lao động của cán bộ và đóng góp được đánh giá cao, giúp phát huy đầy đủ các đại đoàn kết của cả dân tộc, làm việc với toàn Đảng và toàn dân và toàn bộ .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn xác định rằng công việc quần chúng là một nhiệm vụ chiến lược cho sự nghiệp cách mạng ở Việt Nam và đã làm hết sức mình cho nhiệm vụ quan trọng này..
Đảng Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn nhận thức sâu sắc về vai trò quan trọng của quần chúng và quần chúng công việc vô cùng quan trọng, để mối quan hệ liên tục chặt chẽ giữa các bên.
Khi 30 năm đổi mới Tóm lại, Công XII Việt đã một lần nữa tách ra nhiều bài học, trong đó có việc thực hiện đã được nhân dân và vì nhân dân là dựa vào nhân dân, bảo vệ các quyền của người dân được các bậc thầy, để chơi trách nhiệm của mình, đổi mới .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh: "Yếu tố quan trọng trong việc tăng cường mối quan hệ giữa các bên là để chăm sóc đời sống nhân dân và đảm bảo quyền lợi, tôn trọng và bảo vệ quyền sở hữu của các dân tộc để củng cố và xây dựng tổ chức đảng thật trung thực, đảng viên và cán bộ để khắc phục những hiện tượng tiêu cực của tham nhũng, do đó .
"Tổng thư ký Ruan Fuzhong cho rằng, để mang lại hạnh phúc của nhân dân của Đảng Cộng sản Việt Nam mục đích thiêng liêng và những lý tưởng cao.
Gần đây, đảng và chính phủ Việt Nam đã trả rất nhiều nỗ lực, do đó chất lượng cuộc sống của nhân dân đã được cải thiện.
Tuy nhiên, một số chính sách những người ủng hộ đã thất bại trong việc đáp ứng đầy đủ các nhu cầu của người dư luận, một số nơi đã không được thực hiện các biện pháp hiệu quả để thúc đẩy phát triển kinh tế và cải thiện đời sống tinh thần vật chất và trình độ của người dân, một số đảng viên và cán bộ cũng lạm dụng quyền lực của họ để trục lợi cá nhân, thiệt hại nghiêm trọng đến cảm xúc của những người của đảng.
Vì vậy, Tổng thư ký Ngurah Phu Phuuuu đã yêu cầu các biện pháp cụ thể để bảo vệ cuộc sống của người dân, trước hết là vấn đề việc làm, vấn đề an toàn thực phẩm, sức khoẻ và học đường nhằm đảm bảo an toàn xã hội và bảo vệ sinh kế cho người dân..
Tổng thư ký Ruan Fuzhong cũng lưu ý rằng quyền tôn trọng và bảo vệ nhân dân là những bậc thầy Việt Nam được coi dòng cơ bản của đảng và ý tưởng chiến lược.
Do đó, Đảng ủy và các cơ quan nhà nước phải khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho việc tăng cường sự tham của người dân trong công tác quản lý kinh tế và xã hội, và từ bỏ "các biện pháp để huy động quần chúng của những người làm việc giới hạn chấp hành đảng ủng hộ chính sách", vv .
"Mọi người biết, dân sự và thương mại, người làm, giám sát và kiểm tra nhân dân" để trở thành mục đích của công việc quần chúng.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong ở tất cả các cấp ủy Đảng, các cơ quan chính phủ có các biện pháp tích cực để đảng viên và cán bộ, giáo dục cán bộ và nâng cao tinh thần của nhân dân phục vụ và thái độ đúng đắn cho người dân, chăm sóc mong muốn và nhu cầu của nhân dân, và quần chúng, lắng nghe tiếng nói của nhân dân.
Ngoài ra, Tổng thư ký Nguyễn Phú Phuar cũng kêu gọi tăng cường đào tạo đạo đức cho cán bộ, đảng viên, công chức.
Cán bộ, kiên quyết đấu tranh chống lại như vậy khả năng xu hướng suy thoái, củng cố tinh thần đảng, để nâng cao chất lượng đảng viên, để xây dựng một công ty chính trị, phong cách làm việc xử lý kỷ luật siêng năng cho người dân của cán bộ, đảng viên, đảng và đất nước để lấy lại những người .
