Việt Nam đã công bố kết quả cuộc tổng tuyển cử của Quốc hội và các đại biểu nghị viện địa phương các cấp
-----------------
Tây Ninh Việt Nam công bố đại diện quốc hội ở mọi cấp độ mới Quốc hội và kết quả bầu cử bầu cử địa phương (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 27 Tháng 5 - tỉnh Vĩnh Phúc Việt Nam đã công bố Đại hội XIV và tỉnh .
Đó là thông báo rằng Yongfu tỉnh, kỳ họp thứ mười bốn của ứng cử viên Quốc hội của 10, bầu cử đại biểu của 6, số lượng ứng cử viên cho Hội đồng nhân dân tỉnh 84, số lượng bầu 50.
Trong cuộc bầu cử này, tỉnh đã đăng ký 817.630 cử tri và 11 quận bầu cử.
Cử tri bỏ phiếu 99%.
* Pingdingshan, Việt Nam công bố ngày 26 tháng 5 rằng phiên họp mới của Quốc hội và đại diện của người dân địa phương trong cuộc tổng tuyển cử kết quả bầu cử cho thấy trong cuộc bầu cử này bỏ phiếu, tỉnh đã tham gia biểu quyết 1193018 cử tri, tăng 99,79%.
14 ứng cử viên đại diện cho Quốc hội, 8 ứng cử viên, 101 ứng cử viên đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và 60 ứng cử viên.
Có 666 ứng cử viên cho đại hội của nhân dân quận, với 394 người được bầu.
Hội đồng Nhân dân thị trấn thay mặt cho 4193, ít hơn 87 người nên được bầu làm đại diện, một cuộc bầu cử phù hợp với "luật bầu cử" của Việt Nam, 15 ngày sau khi Hội đồng nhân dân thị trấn đại diện cho sự thiếu hụt sẽ.
* Tỉnh Tây Ninh đã công bố danh sách đại biểu dân cử vào tháng 5.
Trong số 52 đại biểu, 15 là nữ, chiếm 28,84% tổng số..
* Ngày 26 tháng 5, Pingshun công bố kết quả bỏ phiếu sơ bộ của cuộc tổng tuyển cử của tỉnh.
Cụ thể, tỉnh đã tham gia bầu cử 956.564 cử tri, chiếm 99,96% tổng số dân cử đại biểu Quốc hội, 7, số đại biểu Quốc hội tỉnh là 54.
3553 người ở cấp thị trấn, 44 người ít hơn số đại diện được bầu, và chính quyền địa phương sẽ tiến hành bầu cử cho các đại diện bỏ trống.
* Theo kết quả của cuộc thăm dò do Ủy ban Bầu cử Delft công bố ngày 26 tháng 5, trong cuộc bỏ phiếu cho cuộc bầu cử này, số phiếu bầu của Tỉnh Detour đến 1,2 triệu là 90,84%.
Chín thành viên được bầu của Quốc hội, trong đó có hai đại biểu là nữ (22,2%), 5 dân tộc thiểu số (55,56%).
Số lượng đại biểu được bầu của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh 85, đại diện cho 19 phụ nữ (22,35%), đại diện các dân tộc thiểu số 24 (chiếm 28,24%).
566 đại biểu quốc hội của dân cử cấp quận hạt.
Số lượng các thành viên được bầu của hội đồng nhân dân thị trấn là 5.511, 54 ít hơn số đại diện được bầu.
Theo quy định sẽ là đại diện bỏ trống sau 15 ngày theo bầu cử.
* Tỉnh Bình kết quả cuộc thăm dò cho thấy số lượng các đại diện của các tỉnh Đại hội đã bầu chín, số lượng cấp tỉnh Hội đồng Nhân dân đại diện cho 66, số lượng đại biểu được bầu ít hơn một, nhưng chính quyền tỉnh đã quyết định giữ hòa bình 66 đại diện Hội đồng nhân dân tỉnh .
Hội đồng Nhân dân thị trấn thay mặt cho 7188 người, ít hơn hai phần ba được bầu, sau 15 ngày số lượng đại biểu được bầu cử sẽ.
Nhìn chung, kỳ họp thứ 14 của Quốc hội Việt Nam và cuộc tổng tuyển cử đại biểu của đại biểu nhân dân các cấp ở các cấp đã được hoàn thành tốt đẹp 2016-2021.
Cuộc bầu cử này bảo vệ lợi ích của nhân dân trong nhân dân, tạo cơ hội cho tinh thần dân chủ và thể hiện sự tự tin và mong đợi của người dân trong việc xây dựng một nước xã hội chủ nghĩa được pháp luật quy định.
