Truyền thông Lào phơi bày âm mưu lực lượng phản động chống lại Việt Nam
-----------------
Việt Nam XIV các cuộc bầu cử quốc hội, các cử tri Việt Nam để thực hiện quyền bỏ phiếu của mình (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Lào - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Vientiane cho biết Đại hội XIV Việt Nam và hạn 2.016--2.021 năm .
Trên bài báo chỉ ra rằng để đạt được âm mưu, lực lượng phản động đang tự nguyện tiết lộ để vẽ kẻ cơ hội chính trị trong nước hay lưu vong và phản cách mạng tham gia phát hành xoắn và làm mất uy tín của Bên Việt Nam, thông tin về ý tưởng, chính sách của xã hội của Chính phủ phát triển kinh tế.
Họ sử dụng các mạng xã hội để thúc đẩy "tự do và bầu cử", và nếu các ứng cử viên tự đề nghị thất bại, họ hô "tẩy chay cuộc bầu cử".
Trước cuộc bầu cử, họ đã cố gắng mọi cách để lừa dối và kích động người dân và nghi ngờ về sự lãnh đạo của đảng.
Điều đáng chú ý là, "mới" và các tổ chức phản động đã gửi các thành viên của tổ chức từ Việt Nam, Thái Lan, Malaysia và các nước khác để được đào tạo cách phản động của "cách mạng sắc màu" và "bất tuân dân sự" và vân vân.
Một trong những phương tiện của họ là để không có nỗ lực bóp méo sự thật và làm cho mọi người hiểu lầm vai trò của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Bài báo chỉ ra rằng các phản động đã từng tổ chức 4 khóa đào tạo tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, thu hút trí thức tham gia vào việc hình thành nhiều "nhóm mới" để mở rộng ảnh hưởng của họ trong các khu công nghiệp lớn.
Ngoài ra, họ đã tổ chức bộ sưu tập chữ ký quy mô lớn trong nhiều dịp.
Sau XII Việt Cộng, cảnh sát Việt Nam đã thu được cho thấy các nỗ lực mới sẽ được tổ chức phản động "chống lại Trung Quốc" diễu hành diễn tập làm bằng chứng trong nhiều "cách mạng sắc màu" Việt Nam.
Trên thực tế, cuộc hỗn loạn mà các lực lượng phản động tiến hành trước cuộc bầu cử là một sự sàng lọc hơn nữa về chiến lược "tiến hoá hòa bình" đã chờ đợi từ lâu của họ.
Bài báo trên cho thấy: "Thực tiễn cho thấy sự tàn phá của lực lượng đối lập về cuộc cách mạng ở Việt Nam ngày càng tràn lan, cường độ, tính chất và phương tiện ngày càng phức tạp..
Chúng ta phải nhận rõ rằng hệ thống xã hội chủ nghĩa và bóp méo sự thật phủ nhận những nỗ lực để thay đổi hệ thống xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam là chủ nghĩa đế quốc và phản cách mạng trong nhiều thập kỷ đã được cùng một mục tiêu.
Do đó, tất cả các kế hoạch cảnh giác, đấu tranh kiên quyết và phá vỡ các lực lượng thù địch phải được tăng cường.
