Việt Nam, Myanmar và các Bộ Ngoại giao tăng cường hợp tác
-----------------
Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Wu Hongnan thăm và làm việc tại Myanmar từ ngày 25 đến ngày 26 tháng 5 để thúc đẩy hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao và cả hai nước.
Trong chuyến thăm, Thứ trưởng Ngô Hongnan tổ chức với Bộ Ngoại giao Myanmar Quốc vụ khanh ngủ đàm phán Tim (Kyaw Tim), gặp Myanmar tư vấn trong nước, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Văn phòng Chủ tịch Aung San Suu Kyi, và với Bộ trưởng Bộ Khách sạn và Du lịch Weng Meng (Ohn Maung) .
Trên cuộc họp với các cuộc đàm phán, Thứ trưởng Ngoại giao Wu Hongnan nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và đánh giá cao quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Myanmar 40 năm cắt đứt quan hệ và hợp tác, với lý do thành tích xuất sắc của hai nước trong những năm gần đây và hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục đóng thành tích này, tăng cường .
Hai bên nhấn mạnh rằng hợp tác chặt chẽ sẽ thúc đẩy các khía cạnh hợp tác về an ninh, quốc phòng và các tuyên bố chung giữa hai nước trong năm 2010 đã công bố đề xuất 12 lĩnh vực ưu tiên và như vậy, để tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp của hai nước để thúc đẩy du lịch, các hoạt động xúc tiến đầu tư, bao gồm Campuchia .
Bộ trưởng Ngoại giao Myanmar đã đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng của Việt Nam và bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam sẽ chia sẻ kinh nghiệm của mình trong nhiều lĩnh vực với Myanmar, đặc biệt là trong các lĩnh vực như sửa đổi luật pháp, thu hút đầu tư và thu hút du lịch.
Hai bên nhất trí cho rằng hợp tác trong Bộ Ngoại giao một vai trò rất quan trọng để thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác của ngành lượt; hai bên nhất trí để xây dựng hai Bộ Ngoại giao cũng như các nhà lãnh đạo của quan hệ đối tác thực dụng.
Wu Hongnan cố vấn cho Myanmar, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Văn phòng Chủ tịch Aung San Suu Kyi được truyền đạt các Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh mời thăm chính thức của mình đến Việt Nam vào đúng thời điểm và để tham dự cuộc họp thứ chín của ủy ban hỗn hợp Myanmar hợp tác song phương, .
Bộ trưởng đánh giá cao những Aung San Suu Kyi cá nhân được tạo ra bởi Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và Tổng Aung San và cẩn thận trồng quan hệ hữu nghị và hợp tác, cô đã rất lo ngại về xuất khẩu của Việt Nam cao su và sản xuất, trong đó có kinh nghiệm liên quan, bao gồm cả sự phát triển của lĩnh vực xuất khẩu, và hy vọng sẽ tiếp tục củng cố và phát triển hai .
