Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam tìm kiếm và tịch thu tài sản: Việt Nam yêu cầu Ukraine tìm kiếm sự kiện nhanh
-----------------
cảnh sát Ukraine bao quanh Odessa "Lotus" căn hộ (Nguồn: nguoivietukraina.com) VNA Hà Nội - Việt Nam ngày 23 tháng người nước ngoài sống ở Ukraine Odessa (Odessa) Kỳ "Lotus" căn hộ bị lục soát và .
nhân viên Đại sứ quán đã có chuyến đi đoàn Việt Nam đến Odessa Hiệp hội Ukraine của lãnh đạo Nhà nước Việt Nam để nói chuyện với số lượng tài sản bị tịch thu bởi số liệu thống kê, trong khi hỗ trợ các công dân Việt Nam để báo cáo với chính quyền địa phương, vv.
Bên cạnh đó, đoàn đại biểu Việt Nam và Phó thống đốc của công việc Odessa, Odessa Oblast mỗi Phó thị trưởng và cảnh sát trưởng đã tổ chức một cuộc nói chuyện làm việc, tìm hiểu thêm về tình hình, và gợi ý rằng chính quyền địa phương để thiết lập sự thật càng sớm càng tốt, để có biện pháp cụ thể để bảo vệ Việt .
Việt kiều làm việc trong phái đoàn Việt Nam đề xuất để giữ thái độ bình tĩnh, để tránh vi phạm pháp luật của hành vi Nhà nước phối hợp chặt chẽ với các bộ phận có liên quan của đất nước, có hiệu quả đối phó với vấn đề này, cuộc sống ổn định.
