Việt Nam và Hoa Kỳ cam kết tương lai
-----------------
Tổng thống Việt Nam Chen Daguang và Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama.
(Nguồn: TTXVN) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - Tổng thống Mỹ Barack Obama vào ngày 25 tháng này kết thúc một chuyến thăm chính thức ba ngày tới Việt Nam của.
Obama đã có những thành tựu nổi bật về chính trị, kinh tế, an ninh quốc phòng, giáo dục và đào tạo cũng như các vấn đề toàn cầu, mở ra một giai đoạn hợp tác mới cho mối quan hệ Việt Nam -.
Chuyến thăm tới Mỹ trong Nhà Trắng để Việt Nam là chuyến thăm thứ ba của Tổng thống Hoa Kỳ kể từ khi bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Mỹ, mà còn có quan hệ thù địch giữa hai nước khẳng định sự phát triển nhanh chóng của.
Ví dụ rõ ràng nhất của chuyến đi của Tổng thống Obama về Việt Nam và kết quả nổi bật của nó đạt được là bằng chứng về quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và đang trong giai đoạn rất tốt và được kỳ vọng sẽ mở ra triển vọng rộng.
Một quyết định đóng cửa một đối tác toàn diện trong chuyến đi đến Việt Nam, song phương phổ biến và quốc tế dư luận xã hội Việt Nam-Hoa Kỳ là Tổng thống hoan nghênh Mỹ Barack Obama công bố một nâng toàn diện về lệnh cấm bán vũ khí gây chết người.
Bằng cách này, trở ngại cuối cùng của thời kỳ Chiến tranh Lạnh đã được loại bỏ.
Theo ông Obama, khi gặp lãnh đạo Việt Nam, đây là kết quả tự nhiên.
Quyết định này cho thấy quan hệ Việt Nam-Mỹ đã được bình thường hóa thực sự tạo điều kiện để thúc đẩy quan hệ toàn diện song phương trong đó có hợp tác quốc phòng, trong đó có sự giúp đỡ để xây dựng tin cậy lẫn nhau.
Đối với Việt Nam, quyết định này có ý nghĩa quan trọng.
Việt Nam đã nhắc lại nhiều lần về chính sách nhất quán hòa bình và hữu nghị của mình và ủng hộ việc giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình, ngoại giao và pháp lý.
Mục đích tăng cường quốc phòng là bảo vệ sự độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của đất nước.
Hoa Kỳ đã quyết định dỡ bỏ nguồn gốc của lệnh cấm vũ khí gây chết người về việc bán vũ khí sẽ không chỉ giúp đa dạng hóa thiết bị quân sự Việt Nam, mà còn giúp Việt Nam tăng cường khả năng phòng thủ, nó là quyền chính đáng được hưởng một quốc gia theo luật quốc tế xác định rõ ràng.
Hoa Kỳ cũng đồng ý tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như cảnh sát biển và cứu trợ thiên tai, với ưu tiên cao hơn để giải quyết vấn đề chiến tranh còn sót lại.
Chuyến đi của Obama tới Việt Nam cũng đạt được những kết quả nổi bật về kinh tế và giáo dục.
Tuyên bố chung của Tổng thống Obama và Tổng thống Chen Daguang đã chỉ ra rằng hai nước sẽ tập trung nhiều hơn vào hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ, đào tạo nhân lực và ứng phó với biến đổi khí hậu.
Khiếu nại này được phản ánh trong thỏa thuận kinh tế quy mô lớn đạt được bởi cả hai bên với giá trị lên tới 16,3 tỷ đô la Mỹ.
Obama nhấn mạnh quyết tâm thúc đẩy Quốc hội Hoa Kỳ phê chuẩn Chương trình Hợp tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) năm nay, đồng thời hứa sẽ cung cấp cho Việt Nam sự trợ giúp kỹ thuật để thực hiện hiệu quả thỏa thuận.
Trong chuyến thăm, Đại học Fulbright tại Việt Nam đã chính thức được cấp phép hoạt động tại Việt Nam để xây dựng các cơ sở giáo dục chất lượng và tiêu chuẩn quốc tế.
Hai bên cũng nhất trí tăng cường hợp tác để giải quyết các thách thức toàn cầu và khu vực chung.
Cũng cần lưu ý rằng, Obama nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ bất kể là đảng lên nắm quyền, rẽ về chính sách sẽ tiếp tục.
Hướng tới tương lai Khi 20 năm trước mối quan hệ giữa Hoa Kỳ và Hoa Kỳ đã được bình thường hóa, chỉ có 60.000 người Mỹ tới Việt Nam mỗi năm.
Ngày nay, nó đã đạt gần 500.000 du khách.
Hơn 20 năm trước, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Hoa Kỳ chỉ là 450 triệu đô la Mỹ, hiện đã tăng 100 lần.
Hai mươi năm trước, chỉ có khoảng 1.000 sinh viên đại học Việt Nam đang học tập tại Hoa Kỳ, và bây giờ họ đã tăng lên đến 19.000.
Việt Nam-Mỹ hợp tác toàn diện giữa sự phát triển tích cực là cả hai bên đã nỗ lực rất lớn, cũng như Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong cho biết tháng Bảy năm ngoái tại Nhà Trắng với Tổng thống Obama Trắng nói phía Việt Nam, "chúng ta hãy bygones được bygones, ngoài sự khác biệt, mở rộng sự đồng thuận, và tương lai .
Chuyến thăm của ông Obama tới Việt Nam đã khẳng định lại những nỗ lực của cả hai bên dựa trên tinh thần này.
chuyến đi của ông Obama là Tuyên bố chung Tầm nhìn của Mỹ Tổng thư ký Ruan Fuzhong quá trình thực hiện giữa hai nước vào tháng năm ngoái trong chuyến thăm Hoa Kỳ đã ký một cột mốc mới, cũng cho thấy rằng từ năm 2006, chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Bush tới Việt Nam cho đến nay, sự lãnh đạo và Hoa Kỳ .
Đó là, tôn trọng hệ thống chính trị của Việt Nam.
Obama nói: "Tôi rất vui mừng, trái tim tôi đã xúc động bởi cảm xúc của nhân dân Việt Nam," Đây là mối quan hệ Việt Nam-Mỹ từ sự ganh đua để trở thành đối tác đầy đủ trong một biểu hiện sinh động.
