Thủ tướng Nguyễn Duchu đã tổ chức nhiều cuộc họp song phương trong thời gian mở rộng hội nghị thượng đỉnh G7
-----------------
TTXVN Hà Nội - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông đến Nhật Bản để tham dự Nhóm Bảy hội nghị thượng đỉnh và cuộc họp mở rộng được tổ chức tại tỉnh Mie, buổi chiều tháng 26, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã gắn bó với Tổng thống Sri Lanka, Tổng Thư ký LHQ tương ứng .
Thủ tướng Nguyễn Chun Dun gặp gỡ Maitripara Silicena của Sri Lanka.
(Nguồn: Internet) ● Trong buổi làm việc với Sri Tổng thống Sri Maithripala Sirisena, hai bên nhất trí tăng cường quan hệ song phương, thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn, các cơ chế hợp tác song phương hiện một cách thường xuyên và phát huy hiệu quả của nó trong khu vực .
Liên quan đến hợp tác kinh tế và phát triển, Thủ tướng Nguyễn Khuryun nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm về nông nghiệp ở Sri Lanka và thực hiện hợp tác kỹ thuật trong lĩnh vực này.
Ông đề nghị rằng nhóm hợp tác thương mại của hai nước tăng cường trao đổi quan điểm và đưa ra các biện pháp khác nhau để thúc đẩy khối lượng thương mại hai chiều để đạt được một tốc độ tăng trưởng cao hơn.
Hai bên cần nhanh chóng xác định các lĩnh vực mà hai nước khuyến khích đầu tư, nhất là trong lĩnh vực dầu khí.
Ruan Chunfu cũng cảm ơn Thủ tướng Chính phủ Sri Lanka đến Liên Hiệp Quốc để hỗ trợ chiến dịch thành viên của Việt Nam trực thuộc Hội đồng, và hy vọng Sri Lanka ủng hộ các ứng cử viên vào năm 2017 UNESCO Việt Nam - 2021 hạn cạnh tranh văn phòng.
Thủ tướng Nguyễn Du Chun cũng đề nghị Sri Lanka quan tâm và hỗ trợ ASEAN và Việt Nam trong việc giải quyết vấn đề Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình dựa trên sự tuân thủ luật pháp quốc tế.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chuyển lời mời Tổng thống đến thăm Sri Lanka của Chủ tịch nước Trần Đức Lương.
Tổng thống Sri Lanka vô cùng ngưỡng mộ những thành tựu đột phá của chính phủ và nhân dân Việt Nam trong những năm gần đây, đặc biệt trong lĩnh vực phát triển nông nghiệp.
Ông hy vọng học hỏi từ kinh nghiệm của Việt Nam trong phát triển quốc gia bằng cách tăng cường trao đổi trao đổi ở tất cả các cấp.
Theo đó, Sri Lanka sẽ cử một đoàn các doanh nghiệp do Thủ tướng Tích Lan đến Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Thu Chun và Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon.
(Nguồn: Cổng TTĐT Chính phủ) ● Khi gặp gỡ với Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon, Ruan Chunfu Wen nhấn mạnh rằng Việt Nam cam kết sẽ tích cực tham gia vào các nỗ lực của Liên Hiệp Quốc như một thế giới hòa bình và phát triển bền vững thực hiện để tăng cường sự tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, chơi mình là Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc .
Thủ tướng Nguyễn Du Chun cho biết, Việt Nam đang xây dựng kế hoạch thực hiện Hiệp định Paris về Thay đổi Khí hậu, Chương trình Nghị sự 2030 về Phát triển Bền vững và Mục tiêu Phát triển Bền vững.
Ông cũng cảm ơn Liên Hiệp Quốc tích cực hỗ trợ Việt Nam để cung cấp hỗ trợ nhân đạo cho người dân bị ảnh hưởng bởi hạn hán và mất mát nghiêm trọng của nước biển xâm nhập.
Tổng thư ký Ban Ki-moon đánh giá cao những đóng góp của Việt Nam, Liên Hợp Quốc sẵn sàng giúp Việt Nam và hứa sẽ đóng vai trò của nó trong hoạt động gìn giữ hòa bình LHQ.
Ông hy vọng trong tương lai, Việt Nam sẽ cử các sĩ quan phụ nữ càng sớm càng tốt đến các lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
Tổng thư ký Ban Ki-moon bày tỏ những khó khăn do hạn hán và biến đổi khí hậu, từ bi, và thông báo cho Liên Hiệp Quốc đã cử Ủy viên để đối phó với sự hỗ trợ hạn hán liên quan đến các nước.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Liên Hiệp Quốc Tổng thư ký tái nhấn mạnh đến vị trí phù hợp nhằm hỗ trợ Liên Hiệp Quốc để giải quyết tất cả các tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình, trong đó có phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại luật pháp quốc tế, với hy vọng rằng ASEAN và Trung Quốc thực hiện đầy đủ và hiệu quả " .
Thủ tướng Nguyễn Chun Fik gặp gỡ Angel Guria, Tổng thư ký của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế.
(Nguồn: UTO) Khi gặp Angel Guria, Tổng thư ký của Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế, Thủ tướng Nguyễn Nguyễn Tấn Dũng đã rất coi trọng hợp tác với Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế.
Trong tương lai, Việt Nam sẽ tiếp tục đẩy mạnh việc tái cơ cấu nền kinh tế và lồng ghép nó với việc cải cách mô hình tăng trưởng và nâng cao chất lượng, hiệu quả và khả năng cạnh tranh của nền kinh tế.
Ruan Chunfu Thủ tướng đề nghị Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế để tiếp tục hỗ trợ trong một số lĩnh vực và các hoạt động hợp tác thiết thực với Việt Nam, nó nhằm mục đích thúc đẩy cải cách kinh tế, nâng cao hiệu quả của việc hội nhập vào cộng đồng quốc tế, cải thiện môi trường và chính sách đầu tư, tập trung vào tăng trưởng xanh và biến đổi khí hậu, thúc đẩy sản xuất nông nghiệp .
Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế Tổng thư ký đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam đối với sự phát triển kinh tế và xã hội đã thực hiện, xem nó như là một mô hình cho các nước đang phát triển, và cam kết sẽ giúp đỡ Việt Nam trong đào tạo nhân lực chất lượng cao, giúp Việt Nam thành công tổ chức APEC 2017 .
Tổng thư ký của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế nói rằng sẽ có chuyến thăm Việt Nam sớm.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Thành đánh giá Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế Christine Lagarde.
(Nguồn: Internet) ● Khi gặp gỡ với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Tổng giám đốc Christine Lagarde, hai bên tiếp tục di chuyển về phía trước với một mối quan hệ hiệu quả và thực dụng giữa IMF và Việt Nam, đặc biệt là Christine Lagarde .
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác trong tương lai.
Thủ tướng Nguyễn Chun Fu hoan nghênh đánh giá tích cực gần đây của IMF đối với sự phát triển của Việt Nam và triển vọng kinh tế trong tương lai của Việt Nam.
Ông hy vọng tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của IMF và những lời khuyên chính sách nhằm ổn định kinh tế vĩ mô và cải cách nền kinh tế.
Bà Christine Lagarde đã đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam trong việc cải cách thay mặt IMF.
Bà tin rằng Việt Nam đã thành công trong việc áp dụng có hiệu quả mô hình kinh tế theo định hướng thị trường xã hội chủ nghĩa.
Cả hai bên đều đồng ý thúc đẩy phát triển dựa trên các mô hình như kinh tế xanh, phát triển bền vững và sử dụng năng lượng tái tạo.
Thủ tướng Nguyễn Chun Fik đã có cuộc gặp với Shi Maobo, Chủ tịch Hội đồng Tổ chức Thương mại Đối ngoại Nhật Bản.
(Nguồn: TTXVN) ● Vào buổi chiều, Ruan Chunfu Gia Bảo đã gặp Thống đốc Aichi Nhật Bản Hideaki Omura, ngoại thương Nhật Bản Tổ chức (JETRO) Chủ tịch Hiroyuki Ishige, All Nippon Airways Co., Chủ tịch Công ty TNHH Ichiro Iraq Eastcom.
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, Thủ tướng Ruan Chunfu cho biết ông rất vui mừng để có thể đến thăm Nhật Bản và Aichi, và nhấn mạnh rằng bề rộng ngày gần đây và chiều sâu của quan hệ đối tác chiến lược trong các lĩnh vực khác nhau và phát triển mạnh mẽ thực dụng, nền kinh tế, nông nghiệp, du lịch, và trao đổi phi chính phủ khác, đặc biệt là hợp tác trong.
Ông nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục hoàn thiện luật pháp và chính sách của mình nhằm cung cấp cho các nhà đầu tư, đặc biệt là các doanh nghiệp Nhật Bản, tin tưởng vào các hoạt động đầu tư và kinh doanh dài hạn tại Việt Nam để tạo môi trường đầu tư,.
