Phiên họp thứ 14 của Quốc hội khoá 14 về vấn đề nợ xấu trong các tổ chức tài chính
-----------------
Lim Ming Hing, Chủ tịch Ngân hàng Quốc gia Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam trong Đại hội XIV tổ chức phiên họp thứ ba tại Hà Nội, 07 tháng 6, đại diện của Quốc hội phân biệt xung quanh "không hiệu quả giải quyết cho vay đối phó với các tổ chức tài chính" (dự thảo) và .
Đại hội đại diện cho thành phố Cần Thơ Ruanqing Chun gợi ý rằng chính phủ và ngành công nghiệp Bộ tiếp tục quan tâm đến việc tuân thủ các vấn đề tổ chức tài chính, để tránh các tổ chức tài chính không theo đúng với nợ và chỉ được cho vay bình thường thành nợ xấu, và cấm các tổ chức tài chính từ lạm dụng quyền lực trong việc tịch thu tài sản.
Tất cả các đại biểu nhấn mạnh rằng cần phải tuân thủ hai nguyên tắc trong thu thập và xử lý các khoản nợ xấu: chúng tôi không thể sử dụng tài chính để thu hồi các khoản nợ xấu và tổ chức các cá nhân và tổ chức có trách nhiệm và có trách nhiệm gây ra các khoản nợ xấu.
Thêm vào đó, chính phủ và các ngân hàng nhà nước nên cung cấp tín dụng cho việc điều chỉnh cơ cấu kinh tế, hạn chế cho vay phát triển bất động sản, ngăn chặn bong bóng bất động sản và ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của nền kinh tế.
Thành phố Hồ Chí Minh Fan Fu cho biết, hiện nay dư nợ tín dụng ngân hàng đạt 5500 nghìn tỷ đồng (khoảng 250 tỷ đô la Mỹ), nợ xấu chiếm 10,08%.
Hiện tại, các khoản nợ xấu không liên quan đến thế chấp cần được giải phóng dần để thúc đẩy sự phát triển lành mạnh của thị trường và khuyến khích tất cả các thành phần kinh tế tham gia vào việc xử lý các tài sản không hoạt động.
Một số đại biểu đề nghị nên xây dựng một hệ thống tịch thu tài sản cụ thể để đảm bảo lợi ích của nhà nước, tổ chức tài chính, cá nhân, tổ chức có liên quan và để tránh những tác động tiêu cực đến trật tự xã hội.
