Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu tham dự Đối thoại Chính sách Kinh tế Việt Nam Nhật Bản (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Nagoya City - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng thời gian Việt Nam Chiều ngày 26 tháng 5, sau khi đến Nagoya, Nhật Bản, Thủ tướng Việt Nam .
Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản, tỉnh Aichi và nhiều đại diện kinh doanh khác tham dự.
Trong bài phát biểu của ông, lãnh đạo Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản đã nhấn mạnh trong bài phát biểu của mình rằng một trong những đối tác chính của Nhật Bản tại Việt Nam.
Đồng thời, nó cũng là một điều kiện quan trọng để thúc đẩy sự phát triển sâu rộng và thực dụng của quan hệ hữu nghị song phương..
Việt Nam là công tác quản lý đầu tư của các công ty Nhật Bản và hai nước thông qua "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) sẽ tiếp tục mở rộng không gian cho sự hợp tác trong tương lai và thúc đẩy phát triển kinh tế song phương của cả hai bên.
Nhật Bản hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như dệt may, năng lượng, nguồn nhân lực và giáo dục và đào tạo của Nhật Bản..
Nhật Bản sẵn sàng tài trợ cho các doanh nghiệp Việt Nam tham gia chuỗi giá trị toàn cầu TPP.
Đặc biệt, Nhật Bản hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng do kết quả của sự ưu việt của Nhật Bản.
Bên cạnh đó, Nhật Bản sẽ thúc đẩy giáo dục và hợp tác đào tạo với Việt Nam, đóng vai trò như một cầu nối giữa nhân dân hai nước để thúc đẩy giao lưu văn hóa giữa hai nước, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị tạo điều kiện thuận lợi cho các sinh viên.
Buổi đối thoại, đại diện của các công ty khác nhau và các tổ chức kinh tế của Nhật Bản kêu gọi chính phủ Việt Nam và chính quyền địa phương để thúc đẩy cải cách kiểm tra hành chính và hệ thống chính quản trị, để thúc đẩy các công ty Nhật Bản đầu tư tại Việt Nam, hoạt động hoạt động sản xuất để cung cấp nhiều tiện ích hơn.
Ruan Chunfu đã nhấn mạnh Thủ tướng Chính phủ đã đưa ra một bài phát biểu quan trọng tại cuộc đối thoại, văn hóa Trung Quốc và Nhật Bản và cuộc sống hàng ngày có rất nhiều điểm tương đồng, nhân dân hai nước trong lao động luôn coi trọng việc cần cù, hỗ trợ thông tin liên lạc duy trì hợp tác, tinh thần cởi mở và hiếu khách, chiều cao .
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhận xét rằng cam kết của hai nước đối với hòa bình và thịnh vượng của quan hệ đối tác chiến lược rộng lớn và sâu sắc của Nhật Bản "trong một số lĩnh vực kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao châu Á đang ở giai đoạn tốt đẹp của sự phát triển giữa hai nước nhất.
Nhật Bản là nguồn lớn nhất của đất nước của các quỹ hỗ trợ phát triển chính thức của Việt Nam, đóng góp tích cực vào sự phát triển của cơ sở hạ tầng tại Việt Nam, đặc biệt là hoàn thành gần đây của cây cầu mới khai trương vào tháng năm đến nâng cao hơn nữa dự án đã trở thành một cầu nối tình hữu nghị giữa hai nước.
Về đầu tư, Nhật Bản có 3.000 dự án đầu tư với Việt Nam với tổng vốn đầu tư 39 tỷ đô la Mỹ, trở thành nguồn đầu tư lớn thứ hai của Việt Nam.
Nhật Bản là đối tác thương mại lớn thứ 4 của Việt Nam về thương mại.
Trong những năm gần đây, những thành tựu kinh tế của Việt Nam về phát triển xã hội, Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng, trong bối cảnh phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, tăng trưởng kinh tế của Việt Nam vẫn đạt 6,7 phần trăm, mức cao nhất kể từ năm 2011, mức cao mới, mà còn là tốc độ tăng trưởng cao nhất vào năm 2015, sáu mới .
Việt Nam là nước có nền chính trị ổn định nhất trong khu vực.
Việt Nam đã ký 13 hiệp định thương mại tự do, bao gồm Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Từ bây giờ, Việt Nam sẽ có quan hệ thương mại tự do với 55 quốc gia đối tác, bao gồm cả bảy thành viên của G-7 và 15 trong số 20 nước thành viên.
Thủ tướng Nguyễn Siu Hwan nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam đang phấn đấu trở thành tiền thân của khu vực ASEAN trong việc xây dựng một chính phủ trung thành, tạo ra sự phát triển, phục vụ nhân dân và doanh nghiệp, và phấn đấu để cải thiện môi trường kinh doanh.
Cụ thể, Việt Nam sẽ tập trung hoàn thiện các hệ thống khác nhau, nâng cao hiệu quả hoạt động và khả năng cạnh tranh, tổ chức lại các cấu trúc kinh tế ....
Trong ba năm tới, một số doanh nghiệp nhà nước ở Việt Nam sẽ thực hiện cải cách cổ phần.
Đây là cơ hội tốt cho các nhà đầu tư Nhật Bản và thậm chí các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào Việt Nam.
Cần lưu ý rằng Việt Nam sẽ đẩy mạnh cải cách hành chính và thiết lập một môi trường kinh doanh và đầu tư thuận tiện và minh bạch.
Việt Nam phấn đấu đạt mức trung bình của 4 nước ASEAN hàng đầu về thuế, hải quan, bảo hiểm xã hội, giấy phép xây dựng, đất đai và điện vào năm 2017.
Với tinh thần trên, Ruan Chunfu Thủ tướng khuyến khích các công ty Nhật Bản trong khuôn khổ dự án hợp tác cho ngày hôm sau sáu lĩnh vực phát triển công nghiệp, các dự án phát triển cơ sở hạ tầng, quan hệ đối tác công-tư dự án (PPP), dịch vụ chất lượng cao và doanh nghiệp nhà nước để đầu tư vào cổ phiếu của các dự án khác.
Mở rộng đề cập đến "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) vấn đề, Ruan Chunfu Thủ tướng tin rằng thương mại song phương giữa hai nước vào năm 2020 sẽ lên tới $ 60 tỷ nhiều khả năng.
Phía Nhật Bản hoan nghênh Việt Nam cho xoài, vải thiều và thanh long và trái cây khác trên thị trường mở Việt Nam, hy vọng Đề nghị sản phẩm Việt thủy sản, hàng tiêu dùng, điện tử, sản xuất của các bộ phận và các sản phẩm khác cho người tiêu dùng Nhật Bản, đồng thời, Việt Nam cũng hoan nghênh chất lượng cao và công nghệ cao của Nhật Bản .
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh rằng sự cam kết của Chính phủ Việt Nam để tạo ra một môi trường mở, công bằng và thuận lợi cho việc đầu tư và môi trường kinh doanh cho các nhà đầu tư nước ngoài, bao gồm các công ty của Nhật Bản, bao gồm, để đáp ứng các yêu cầu của giai đoạn mới của sự phát triển và hội nhập vào thế giới của công ước quốc tế.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói: "Việt Nam hoan nghênh sự đầu tư của bạn vào Việt Nam và tin tưởng rằng bạn sẽ thành công ở Việt Nam..
