Nâng cao hiệu quả viện trợ của các tổ chức phi chính phủ đối với Việt Nam trong bối cảnh hội nhập vào thế giới
-----------------
Bản vẽ (Ảnh từ Internet) VNA Hà Nội - Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tổ chức cùng nhau hưởng đến công việc của Ủy ban NGO về Ngoại giao Việt Nam ngày 25 tháng 5 "sụp đổ Hiệp định với ASEAN Pacific Partnership: Cơ hội, thách thức và .
Các hội nghị chuyên đề về Việt Nam khi hội nhập ngày càng sâu rộng vào thế giới, các tổ chức quốc tế như thế nào để bắt đầu các hoạt động hỗ trợ tại Việt Nam để thảo luận vấn đề.
Những người tham gia chia sẻ cơ hội thông tin và thách thức đối với Việt Nam khi tham gia vào TPP và Cộng đồng ASEAN đã hoàn tất, để xây dựng kế hoạch để đáp ứng các yêu cầu của các nhà tài trợ Việt Nam và NGO và tìm kiếm sự ủng hộ của tất cả các bên liên quan và do đó tạo thuận lợi.
Ngoài ra, mục đích của hội thảo là nâng cao hiệu quả viện trợ của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài và đóng góp vào sự nghiệp xóa đói giảm nghèo và phát triển bền vững ở Việt Nam.
Ngoài các lĩnh vực truyền thống của sự hợp tác trong việc chăm sóc sức khỏe, giáo dục, bảo vệ môi trường, phát triển nông thôn tổng hợp, quản trị và tệ nạn xã hội khác, tất cả các tổ chức và nhà tài trợ phi chính phủ cũng vấn đề mới nước ngoài đối với Việt Nam để tăng cường nỗ lực để hòa nhập vào thế giới đang phải đối mặt, chẳng hạn như di cư đô thị, khí hậu .
