Cuộc họp lần thứ 48 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã ban hành một bản thông báo
-----------------
Hội họp toàn cảnh.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Hội nghị Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam Cuộc họp lần thứ 48 ngày 25 tháng 5 khai mạc hội nghị quốc hội.
Nguyên ủy viên, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
Phó Tổng thống Đặng Yusheng, Phó Thủ tướng Vương Tinghui, Ủy viên Thường vụ Hội đồng Quốc gia, các thành viên của Quốc hội và các Vụ, các đại diện ngành nghề, vv tham dự.
Thứ nhất, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho năm 2010 - 2015 của các chương trình phát triển nông thôn và các mục tiêu quốc gia mới điều chỉnh cơ cấu nông nghiệp kết hợp báo cáo sơ bộ chuyên đề về việc thực hiện giám sát đưa ra các ý kiến ​​và góp ý.
Thứ hai, Ủy ban Thường vụ Quốc hội từ 2005 - 2015 giai đoạn có hiệu quả thực hiện về khoa học và công nghệ để thúc đẩy phát triển, đẩy mạnh theo hướng phát triển công nghiệp hóa, hiện đại hóa và tốc độ chính sách pháp luật giai đoạn tiếp theo, trong đó tập trung vào việc thúc đẩy các chủ đề ngành công nghiệp sản xuất máy móc công nghiệp và phụ trợ giám sát ban đầu .
Thứ ba, Ủy ban Thường vụ Quốc hội nghe về Ủy ban Bầu cử Quốc gia về Đại hội XIV và đại diện hội 2016-- nhân dân ở tất cả các cuộc bầu cử cấp độ hạn kết quả năm 2021 báo cáo sơ bộ.
Theo đó, cuộc bầu cử Quốc hội và đại diện Quốc hội các nước đã kết thúc thành công cuộc tổng tuyển cử, bảo đảm bầu cử dân chủ, bầu cử và bầu cử bình đẳng theo pháp luật và thực sự trở thành kỳ nghỉ quốc gia.
Thứ năm, Uỷ ban thường vụ Quốc hội thông qua hai Nghị quyết về tiêu chuẩn, phân chia các thể chế hành chính và tiêu chuẩn đô thị.
