Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN-Trung Quốc: Hai đề xuất từ ​​phía Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Wu Chun Li chung (tour du lịch bình thường: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Lào - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào được báo cáo trong (ADMM 10) khuôn khổ của Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN thứ mười, ASEAN thứ sáu - Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc .
thành viên Đảng Bộ Chính trị và Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Wu Chun Li tướng, do quân đội cao cấp đoàn quân sự Việt Nam để tham dự cuộc họp.
Cuộc họp này do Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc và Bộ trưởng Quốc phòng Chang Wanquan chủ trì.
Tại hội nghị, ông Chang Wanquan đã thúc đẩy hợp tác quốc phòng và an ninh giữa Trung Quốc và ASEAN và đưa ra 5 đề xuất về bảo vệ an ninh và ổn định khu vực cùng nhau đưa ra tranh chấp và kiểm soát các rủi ro đang được kiểm soát..
Đồng thời, ông kêu gọi tất cả các nước ASEAN và Trung Quốc đẩy mạnh hợp tác thông qua các đợt tuần tra chung, chống khủng bố và tập trận hàng hải..
ASEAN và Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác quốc phòng và an ninh, và rằng hòa bình hiện tại và ổn định trong khu vực vẫn là trong tiểu bang, nhưng một mối đe dọa tiềm tàng đối với hòa bình và ổn định đã có.
Tất cả các lãnh đạo quốc phòng nhất trí rằng hai bên nên thực hiện đúng các cam kết của mình, giải quyết mọi tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, không đe doạ hay đe doạ việc sử dụng vũ lực mà còn phải tiến hành hợp tác cụ thể hơn.
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Wu Chun Li tướng cho biết trong một bài phát biểu tại cuộc họp, cuộc họp là quan trọng đối với quan hệ đối tác chiến lược giữa ASEAN và khu vực để trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc phòng, quân sự và các lĩnh vực khác của lợi ích chung để cung cấp một nền tảng tốt để xây dựng và duy trì tổ chức ASEAN và Trung Quốc .
Việt Nam đánh giá cao sự đóng góp của Trung Quốc trong sự nghiệp xây dựng cộng đồng ASEAN và sự hỗ trợ của Trung Quốc trong các vấn đề khu vực.
Tướng Wu Chun Li nhấn mạnh rằng việc tăng cường các mục tiêu hợp tác song phương và đa phương giữa các nước ASEAN và ASEAN và các đối tác trong quốc phòng và các lĩnh vực quân sự, và tạo ra nó như là một nền hòa bình, ổn định, phát triển, bình đẳng và các biện pháp hiệu quả về môi trường.
Bộ trưởng Wu Chunli tin rằng ngoài những nỗ lực của ASEAN trong cơ chế hợp tác này, không thiếu sự hỗ trợ và hỗ trợ từ tất cả các nước đối tác, đặc biệt là Trung Quốc.
Đặc biệt, trong buổi làm việc, Bộ trưởng Wu Chun Li đã thực hiện hai đề nghị: Thứ nhất, tăng cường trao đổi thông tin thông qua các hình thức khác nhau, xem xét việc thiết lập đường dây nóng giữa Trung Quốc và Bộ trưởng Quốc phòng Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN.
Chúng tôi sẽ mở rộng phạm vi của các quy định của UNESCAP đối với các tàu chính thức ở ASEAN và Trung Quốc và nghiên cứu và xây dựng các quy tắc tương tự cho máy bay bay qua Biển Đông Trung Quốc.
Ở đây, chiều ngày 25 tháng 5, Bộ trưởng Bộ Wu Chun Li và Malaysia Bộ trưởng Quốc phòng Xishamuding (Hishammuddin Hussein) các cuộc họp song phương, thảo luận về tình hình ở nước mình và đồng ý rằng hai nước cần thúc đẩy hơn nữa Bộ Quốc phòng quan hệ quân sự .
