Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho các vấn đề quốc tế
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu sẽ được tổ chức ngày 26-ngày 28 tháng năm chuyến thăm Nhật Bản và tham dự cuộc họp mở rộng của nhóm Bảy hội nghị thượng đỉnh.
Là một trong bảy quốc gia được G-7 mời tham dự hội nghị mở rộng, Việt Nam được coi là một nước tham gia tích cực vào các vấn đề toàn cầu.
Đây không phải là lần đầu tiên hội nghị thượng đỉnh G-7 mời các nước ngoài tham dự hội nghị thượng đỉnh.
Chủ tịch luân phiên được phép mời các nước có liên quan tham gia hội nghị theo chương trình nghị sự.
Các nước chủ nhà sẽ mời khách hàng dựa trên các chủ đề và ưu tiên của chương trình nghị sự, trong khi Việt Nam là một trong những lựa chọn của nước chủ nhà đối với Nhật Bản.
Đây là lần đầu tiên Việt Nam được mời tham dự cuộc họp mở rộng của nhóm Bảy hội nghị thượng đỉnh, Nhật Bản và Tập đoàn của Bảy phản ánh tầm quan trọng của danh tiếng và uy tín của Việt Nam trong lĩnh vực.
Trách nhiệm của Người Trống để Giải quyết Các Thách thức Toàn cầu Hội nghị thượng đỉnh G7 mở rộng được tổ chức vào ngày 27.
Nhóm Bảy quốc gia, thay mặt cho Liên minh châu Âu và Việt Nam, Indonesia, Lào, Bangladesh, Sri Lanka, Papua New Guinea và các nước khác cũng như khách mời của Liên Hiệp Quốc, Ngân hàng Thế giới, IMF, ADB và các tổ chức quốc tế khác tham gia.
Trong đó có hai cuộc họp hội nghị thượng đỉnh, tập trung vào cơ sở hạ tầng chất lượng cao, an ninh khu vực và thúc đẩy quyền của phụ nữ, tăng cường hợp tác trong việc thực hiện năm 2030 Chương trình nghị sự phát triển.
Nhật Bản giữ chức vụ Tổng thống luân phiên họp trong bối cảnh nhiều thách thức mà cộng đồng quốc tế đang phải đối mặt.
Thiếu sự phục hồi kinh tế toàn cầu, đe dọa đến cuộc sống con người do khủng bố, nhập cư và các hành động đơn phương để thay đổi hiện trạng trên biển là những thách thức nghiêm trọng ảnh hưởng đến hòa bình và thịnh vượng chung.
quan điểm của Nhật Bản là Tập đoàn của Bảy để có một cái nhìn toàn cầu đã phải tuân theo các giá trị cơ bản của tự do, dân chủ, nhà nước pháp quyền, nhân quyền, mức cao nhất phù hợp với lộ trình và tầm nhìn rõ ràng để giải quyết những thách thức.
Ruan Chunfu nói trong cuộc họp tháng trước, Đại sứ Nhật Bản Hiroshi Fukada, càng có nhiều hai nước có thể trao đổi sâu rộng thông qua các cuộc họp song phương đã tổ chức chuyến thăm của họ nhằm tăng cường quan hệ đối tác chiến lược.
Ông Ruan Chunfu cũng hứa sẽ cùng với Nhật Bản hợp tác với Nhật Bản để tiếp tục nỗ lực không mệt mỏi của mình để thúc đẩy sự hợp tác ngày càng tăng và rộng rãi trong tất cả các lĩnh vực.
Không chỉ vậy, Việt Nam sẽ làm việc với các nước tiếp nhận và các nước tham gia để đưa ra ý kiến ​​và thảo luận về các nội dung chính của chương trình nghị sự, bao gồm an ninh, an toàn khu vực và tự do hàng hải ở Biển Hoa Đông.
Theo kế hoạch, trong cuộc họp, Ruan Chunfu sẽ đưa ra một bài phát biểu quan trọng.
Việt Nam nhấn mạnh các thành viên có uy tín trong cộng đồng quốc tế Việt Nam hiện nay là đối tác đáng tin cậy và là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
Điều này được phản ánh không chỉ ở những thành tựu của nước ngoài mà còn trong việc công nhận và khen ngợi cộng đồng quốc tế.
Liên Hiệp Quốc liên tục ca ngợi những thành tựu của Việt Nam trong xóa đói giảm nghèo đạt được, thực hiện tốt các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và một trong những sáng kiến ​​quốc gia vài "Một LHQ".
Việt Nam cũng có những đóng góp tích cực cho chương trình nghị sự phát triển toàn cầu và là một thành viên có trách nhiệm đóng góp quan trọng cho các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ..
Đại sứ Mỹ tại Áo Hughes đã mô tả ba nguyên tắc cơ bản của hợp tác tại Việt Nam trong ngoại giao quốc tế và khu vực, cụ thể là: tôn trọng và duy trì các nguyên tắc và luật pháp quốc tế, tôn trọng lợi ích của Việt Nam và các đối tác, với các nước khác trong nỗ lực duy trì hòa bình quốc tế và khu vực .
gia nhập của Việt Nam vào các cơ chế hợp tác khu vực và liên khu vực, thực hiện đầy đủ các cam kết quốc tế của mình hoặc đóng một vai trò ngày càng quan trọng trong việc hội nhập của Việt Nam vào Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc quốc tế và tỷ trọng cộng đồng quốc tế là trách nhiệm của một biểu hiện sinh động.
Được coi là nguyên tắc cơ bản giải quyết hòa bình các tranh chấp "người bảo vệ" trong ASEAN, Việt Nam, phù hợp với luật pháp quốc tế để xoa dịu căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc, đặc biệt là luôn luôn là một thành viên tích cực của việc tìm kiếm biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế cho các vấn đề nêu trên.
Trong một đóng góp tích cực và có trách nhiệm tại Việt Nam như một khách mời của một trong bảy quốc gia bên ngoài cuộc họp mở rộng của cuộc họp G7 Nhóm Bảy không phải là tình cờ.
Dễ dàng thấy rằng Nhật Bản và cộng đồng quốc tế hy vọng rằng đây sẽ là một cơ hội để đóng góp nhiều hơn về Việt Nam để giải quyết các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
