Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang tổ chức các cuộc hội đàm với Tổng thống Séc, Milos Zeman
-----------------
Chủ tịch nước Trần Quang Diệm và Chủ tịch nước CH Séc Milos Zeman tại lễ đón tiếp.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhận lời mời của Chủ tịch nước Việt Chen Daguang, Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman (Milos Zeman) và vợ của ông vào năm 2017 Tháng Sáu 06-ngày 08 đến Việt Nam .
Sáng ngày 7 tháng 6, tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trần Quang Hải đã chủ trì một buổi lễ lớn, hoan nghênh chuyến thăm của Tổng thống Milos Zeman và vợ ông.
Sau buổi lễ chào đón, ông Chen Daguang đã hội đàm với Tổng thống Séc, Milos Zeman.
Trong các cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã thông báo cho nhau về các quốc gia và trao đổi quan điểm về các biện pháp cụ thể để thúc đẩy hợp tác song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao sự phát triển ổn định của quan hệ kinh tế và thương mại của Việt Nam Trong những năm gần đây, khối lượng thương mại song phương đã đạt 250 triệu đô la Mỹ.
Để thúc đẩy hợp tác kinh tế song phương lên tầm cao mới, hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục hoàn thiện cơ chế về hiệu quả của Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế song phương, tăng cường các nỗ lực thương mại và xúc tiến đầu tư để khuyến khích các doanh nghiệp của họ để tăng cường lắp ghép, hiểu biết lẫn nhau của các thị trường của nhau, đặc biệt là sự hiểu biết về Cộng hòa Séc .
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như quốc phòng, an ninh, văn hoá, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ.
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang tổ chức các cuộc hội đàm với Tổng thống Séc, Milos Zeman.
(Nguồn: TTXVN) Chen Daguang cảm ơn tình trạng Séc và những người đã tạo điều kiện thuận lợi cho việc sinh sống và làm việc chuyến du lịch nước ngoài đến với cộng đồng Séc, ông bày tỏ tin tưởng rằng chuyến đi Czech cộng đồng người Việt sẽ tiếp tục chơi tốt để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước .
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ sự hài lòng với sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trong nhiều dịp quốc tế.
Milos Zeman cho biết Cộng hòa Séc sẽ hỗ trợ Việt Nam tăng cường quan hệ với EU, EU hỗ trợ Việt Nam đã ký một thỏa thuận thương mại tự do càng sớm càng tốt và được sự chấp thuận càng sớm càng tốt và EU công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam.
Về vấn đề biển Hoa Đông, hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng là phù hợp với luật pháp quốc tế, bao gồm cả năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", và vân vân "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), cơ sở ngoại giao và pháp lý của nhau về việc giải quyết hòa bình các tranh chấp khác nhau.
Sau cuộc hội đàm, ông Chen Daguang và Milos Zeman đã tham dự lễ ký kết văn kiện hợp tác giữa hai nước, trong đó có Hiệp định về chuyển giao người bị kết án, Hiệp định về Hợp tác phòng, chống tội phạm, vv.
Kể từ đó, Chen Daguang và Milos Zeman đã gặp các phóng viên và thông báo cho họ về kết quả của các cuộc đàm phán.
Nhân chuyến thăm của ông Milos Zeman tới Việt Nam, hai bên đã ban hành một tuyên bố chung.
