Phó Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hoà Italia đến thăm và làm việc tại Italia
-----------------
Phó Chủ tịch đưa Việt Quốc hội Cộng Meets Ý Thượng viện Pietro Grasso • (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Ý - Trong chuyến thăm của ông đến Ý, May 25, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đặt Cong gặp với Thượng viện Ý .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Rome được báo cáo, Phó Chủ Tịch Quốc Hội Việt Nam Việt Nam phê duyệt với sự hợp tác toàn diện hiệp định khung Ý EU (PCA), để hỗ trợ Việt Nam - FTA EU và hỗ trợ Việt Nam trong các diễn đàn quốc tế như lòng biết ơn.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Công nhân đặt căng thẳng một lần nữa rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Italia, và coi đó là hai nước tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị và hợp tác, trong đó có hợp tác giữa hai quốc hội và hai bên hợp tác trong lĩnh vực đầu tư, thương mại, giáo dục và đào tạo, vv .
Hiện nay, Việt Nam và Italy có thể tập trung hợp tác trong các lĩnh vực như thương mại, đào tạo và bảo vệ di sản.
Bà đề nghị hai bên nên tăng cường hợp tác giữa hai địa phương.
Chủ tịch Thượng viện Ý Petroso Grasso cho biết Việt Nam là một cửa ngõ quan trọng để Italy và ngay cả các nước EU gia nhập ASEAN.
Grasso loa cũng nhấn mạnh rằng Thượng viện Ý để hỗ trợ việc phê chuẩn đầu tiên của Việt Nam - EU FTA, để thúc đẩy hợp tác song phương về thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục và đào tạo, đóng góp, chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong các hoạt động gìn giữ hòa bình LHQ.
Đoàn đại biểu Việt Nam đã thăm và làm việc tại Ý từ ngày 25 đến ngày 26 tháng 5.
