Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đủ để ra về Nhật Bản và tham dự hội nghị thượng đỉnh G7
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 25 tháng năm - theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, vào buổi sáng ngày 26 tháng 5, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã dẫn đầu một đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam cấp cao rời Hà Nội, .
Ruan Chunfu, kèm theo chuyến thăm của Thủ tướng là: ,, Phó tướng Việt Nam của Trưởng Chính phủ tham mưu, tướng Mei Jinyong, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Ruan Zhiyong Thương mại và Bộ trưởng Công nghiệp Chen Junying, nông nghiệp và cao Đức Phát, Phát triển nông thôn Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban của Quốc hội về Ngoại Pei Chen Bộ Wenheng Ngoại giao .
Đây là lần đầu tiên Ruan Chunfu được công nhận là thủ tướng chính phủ đến thăm Nhật Bản.
lần Ruan Chunfu Thủ tướng Nhật Bản ở hai nước theo cam kết rộng rãi và sâu sắc đối với các đối tác chiến lược vì hòa bình và phồn vinh ở Châu Á đang đà tốt của sự phát triển trong nền.
Chuyến thăm đã nhấn mạnh chính sách đối ngoại của Việt Nam đã liên tục ủng hộ để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước đang phát triển theo chiều sâu, phát triển thực dụng vào quyền lực, nó đã mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc, quốc tế và khu vực hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển .
Trong chuyến thăm, Thủ tướng Chính phủ sẽ tham dự Ruan Chunfu, Đối thoại Chính sách kinh tế cao cấp, một cuộc họp mở rộng của Tập đoàn của Bảy hội nghị thượng đỉnh với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã hội đàm.
