Bình luận Fan Pingming cho Bộ trưởng Ngoại giao Sri Lanka về Lũ lụt và Lở đất ở Sri Lanka
-----------------
Sri Lanka lũ lụt và lở đất gây ra thương vong và thiệt hại tài sản (Nguồn: TTXVN) nặng Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh vào ngày 25 tháng trên Sri lũ lụt và lở đất nghiêm trọng gây ra Lanka .
Theo các phương tiện truyền thông nước ngoài báo cáo, những cơn mưa xối xả gây ra vụ lở đất bắt đầu cuộc xâm lăng của Sri Lanka vào ngày 14 và gây ra lũ lụt và lở đất ở nhiều nơi.
Hiện nay, 58 người đã thiệt mạng và 450.000 người bị ảnh hưởng bởi lũ lụt và sạt lở đất do mưa lớn và gió mạnh trong nước.
Đây là vụ lở đất nghiêm trọng nhất ở Sri Lanka trong 25 năm.
