Đại học Fulbright Việt Nam chính thức được công bố
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ John Kerry và Bí thư Đảng ủy Thành phố Hồ Chí Minh Ding Lusheng công bố buổi lễ tại Đại học Fulbright ở Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng 25, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry tham dự với một số chuyên gia giáo dục của Cục Trung ương Đảng Chính trị, lít Hu Zhiming phố Bí thư Đảng ủy Dingluo và nhiều hơn nữa Hoa Kỳ và Việt Nam Fulbright .
Đây là trường đại học phi lợi nhuận đầu tiên ở Việt Nam.
Đại học Fulbright ở Việt Nam được thành lập trên cơ sở Quyết định số 819 của Thủ tướng Chính phủ ngày 16 tháng 5 năm 2016.
Trường sẽ bắt đầu tuyển sinh vào cuối năm nay.
Đại học Fulbright Việt Nam đang chuẩn bị xây dựng trụ sở tại khu công nghiệp công nghệ cao của thành phố Hồ Chí Minh.
Sự khởi đầu của việc thành lập trường đại học Fulbright đã đăng ký vốn 70 triệu đô la Mỹ.
Ding Luosheng nói rằng đây là một sự kiện quan trọng cho thấy những tiến bộ mới trong mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ..
Fulbright Cao đẳng đi vào hoạt động sẽ góp phần đóng một vai trò chủ đạo trong sự phát triển của khu vực phía Nam, cũng như việc đạt được các mục tiêu chiến lược dài hạn quốc gia để tiêm đà.
Ông cho biết các trường đại học dự kiến ​​đến Thành phố Hồ Chí Minh sẽ thành công, ngoài việc thúc đẩy phát triển giáo dục song phương, mà còn giúp tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước thế hệ trẻ, vì vậy mà mối quan hệ giữa nhân dân hai nước gần gũi hơn.
Ông Ding Luosheng nói rằng thành phố Hồ Chí Minh sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất để Trường Đại học Fulbright Việt Nam tận dụng được sự giáo dục và thành tựu của Hoa Kỳ và góp phần vào sự phát triển của cả hai nước.
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cảm ơn sự lãnh đạo của Đại học Thành phố Hồ Chí Minh hỗ trợ Fulbright Hoa Kỳ mở tại thành phố Hồ Chí Minh, và bày tỏ tin tưởng rằng sự phát triển của giáo dục đại học Việt Nam Fulbright để đóng góp, trong khi giúp Việt Nam xây dựng một trung tâm giáo dục.
