Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Ngày 25/5, Thủ tướng Nguyễn Lương Hân Môn gặp Đại sứ Italia tại Việt Nam tại Trụ sở Chính phủ tỉnh Sicilia Picione.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng 25, Thủ tướng Việt Nam tại trụ sở Chính phủ Ruan Chunfu Meets với Đại sứ Ý Cecilia • Piccioni (Cecilia Piccioni).
Trong cuộc họp, Thủ tướng Ruan Chunfu hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác thương mại và đầu tư song phương có lợi cho cả hai dân tộc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những nỗ lực của Sicilia Picione, Đại sứ Italia tại Việt Nam, nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Italia..
Ông bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy trao đổi cấp cao các chuyến thăm.
Hai chính phủ tiếp tục phát huy mạnh mẽ sự phát triển chiều sâu, thực dụng và hiệu quả của quan hệ song phương.
Ngoài ra, Premier Ruan Chunfu cũng bày tỏ hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác đầu tư và thương mại và mang lại lợi ích hữu hình cho hai dân tộc.
Đại sứ Sicilia Picione của Ý đến Việt Nam nhấn mạnh rằng trong vai trò của mình, bà sẽ nỗ lực thúc đẩy sự phát triển sâu rộng và thực tế của các quan hệ hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và Italy.
Đại sứ Piccioni cũng nói rằng trong những năm gần đây, Ý đã được các nhà lãnh đạo cấp cao của Việt Nam là một đối tác quan trọng, Tổng thống Italia sẽ thăm Việt Nam được chọn là điểm dừng chân đầu tiên của chuyến lưu diễn châu Á trong tháng 11 năm 2015.
Picochet vui mừng nhìn thấy sự phát triển âm thanh của quan hệ giữa hai nước, với sự có mặt của hai phái cấp cao thường xuyên thăm cấp cao.
Vào cuối năm ngoái, khối lượng thương mại song phương đạt trên 4 tỷ đô la Mỹ.
Nhiều thương hiệu Ý đã đầu tư thành công tại Việt Nam.
Bà nói rằng ngoài sự hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư và các lĩnh vực khác, Italy mong muốn hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực khoa học, công nghệ, giáo dục và văn hoá.
Bà nói bà sẽ tiếp tục nỗ lực khuyến khích các công ty Ý tăng đầu tư vào Việt Nam.
