Việt Nam mong muốn Liên hợp quốc tiếp tục đạt được mục tiêu phát triển bền vững
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân Việt Nam và các điều phối viên thường trú Liên hợp quốc Pratibha Mehta gặp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 25 tháng 5 buổi chiều tại Hà Nội, Bộ Chính trị Trung ương Đảng .
Tại cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sinseon nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng hợp tác với Liên hợp quốc và cảm ơn Liên Hợp Quốc đã hỗ trợ cho sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Nhấn mạnh rằng Việt Nam đã được Liên Hiệp Quốc tích cực và có trách nhiệm một, ngoài việc đạt được "Một Liên hợp quốc" sáng kiến, nhưng Việt Nam đang đóng vai trò tốt trong các nước thành viên của Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc, Hội đồng Kinh tế và Xã hội và các tổ chức khác, các đại biểu tích cực chuẩn bị cho các hoạt động gìn giữ hòa bình LHQ .
Chủ tịch nước Nguyễn Shanren đã chỉ ra rằng Việt Nam ủng hộ Chương trình Nghị sự 2030 về Phát triển Bền vững.
Những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ đã được cộng đồng quốc tế thừa nhận.
Những thành tựu này sẽ đặt nền móng vững chắc cho Việt Nam để hoàn thành Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc.
Chủ tịch Nguyễn cũng không tin rằng để đạt được mục tiêu phát triển bền vững, Việt Nam cần những nỗ lực của chính phủ, sự tham gia của toàn xã hội và sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế.
Điều phối viên thường trú Liên Hợp Quốc tại Việt Nam Pratibha Mehta nhấn mạnh rằng vấn đề huy động do Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân phục vụ đầy đủ các chiến lược được phát triển bởi Liên Hiệp Quốc.
Kế hoạch thực hiện của Liên Hợp Quốc sắp tới cho các Mục tiêu Phát triển Bền vững sẽ đảm bảo rằng chính phủ và nhân dân Việt Nam sẽ được hưởng lợi từ các mục tiêu phát triển trong 15 năm tới.
