Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.5.25
-----------------
• Thông tấn xã PR Newswire-Tass ("OTTA") đã xuất bản một cuộc phỏng vấn với Tổng thống Việt Nam Trần Daguang.
Đây là lần đầu tiên Trần Daguang được phỏng vấn bởi các phương tiện truyền thông nước ngoài sau khi được quốc hội Việt Nam bầu làm chủ tịch nước.
Chủ tịch nước Trần Daguang cho biết trong một cuộc phỏng vấn rằng Việt Nam đánh giá cao vai trò ngày càng quan trọng của Nga trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
• Ngày 25/5 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Lương Hạnh Fook đã gặp đại sứ Italia tại Sicilia Picione.
• Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) ngày 25 tháng 5, Trưởng đại diện tại Việt Nam Sidgwick.
• Buổi sáng ngày 25 tháng 5, cuộc họp lần thứ 48 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội.
Nguyên ủy viên, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
• Chiều ngày 25 tháng 5, Tổng thống Mỹ Barack Obama rời khỏi Hồ Chí Minh của Việt Nam và kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam.
• 25 tháng 5 buổi chiều tại Hà Nội, thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân Việt Nam với điều phối viên thường trú Liên hợp quốc Pratibha Mehta • Các cuộc họp được tiến hành tại Việt Nam về việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên .
• 25 tháng 5, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Ban Chấp Hành Trung Ương thư ký Ding Shixiong vào sự phát triển kinh tế và xã hội của thành phố Cần Thơ, Việt Cộng thực hiện Nghị quyết XII, TP Cần Thơ, Việt Cộng trụ sở đảng của Đại hội lần thứ 13 .
Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng lần thứ 10 đã kết thúc thành công vào chiều ngày 25 tháng 5, khi cuộc họp đưa ra "Tuyên bố Chung".
Tổng thư ký ASEAN Li Liangming đã tham dự lễ ký "Tuyên bố".
"Cuộc họp bộ trưởng quốc phòng ASEAN lần thứ 10 của Tuyên bố chung", khẳng định tầm quan trọng của hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Hoa và tự do hàng hải và duy trì bay ngang trên cơ sở luật pháp quốc tế để thực hiện theo 'Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển' năm 1982 và nguyên tắc thừa nhận rộng rãi khác.
• Hội nghị Thượng đỉnh nhân đạo, được tổ chức ngày 23-ngày 24 Tháng Năm tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, thu hút 9.000 đại diện của 173 quốc gia trên thế giới tham gia, bao gồm đại diện lãnh đạo quốc gia, các tổ chức tài chính quốc tế, các tổ chức phi chính phủ và tập đoàn kinh tế hàng đầu thế giới,.
Đại diện Thường trực Việt Nam tại Liên Hợp Quốc Nuan Fang E đã dẫn đầu phái đoàn từ Việt Nam.
• 25 tháng 5, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Chủ tịch TTXVN Ruan Deli và UBND tỉnh Phú Yên, Chủ tịch Ủy ban chè Hoàng Văn nhân dân cấp tỉnh ký UBND VNA Phú Yên Thông tin tỉnh và Hiệp định hợp tác.
• 25 tháng 5, Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị tại Hà Nội Pei Keshan Việt Nam gặp Sri Lanka, do Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC, thành viên bình đẳng xã hội Lanka BaddegamaSamittha Thạc sĩ - Hiệp hội Đoàn kết Việt Nam Phái đoàn.
• Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam, tháng năm năm nay, sản xuất nông nghiệp của Việt Nam, lâm nghiệp, các sản phẩm xuất khẩu thủy sản đạt 2320000000 $ trong năm tháng đầu năm nay kim ngạch xuất khẩu các sản phẩm thủy sản để tăng cường sản xuất nông nghiệp và lâm nghiệp đến $ 12180000000, tăng 64,9%.
Trong đó, xuất khẩu nông sản chính đạt 6,55 tỷ USD, tăng 6,6%.
• Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam của Ngân hàng Quốc gia Trung Ương Phó Thống đốc Ruan Huangming cho biết tổng lượng kiều hối trong tháng 4 năm 2016 Thành phố Hồ Chí Minh hồi hương hơn 211 triệu $; tổng lượng kiều hối trong bốn tháng đầu tiên của thành phố Hồ Chí Minh hồi hương hơn 1,3 tỷ $, tăng 2%.
• Ngành dệt may Việt Nam đã và đang đóng góp đáng kể cho tăng GDP và bảo vệ sinh kế của người dân và tạo việc làm cho khoảng 3 triệu lao động.
Trong gia nhập vãng lai cho các hiệp định thương mại tự do và quá trình hội nhập kinh tế quốc tế, doanh nghiệp Việt Nam tập trung vào trí tuệ quyền sở hữu dựa vào các công cụ để nâng cao giá trị của sản phẩm, là nhận ra thương hiệu của mình và tăng tính cạnh tranh của nó trong thị trường xuất khẩu.
Cục Thống kê thành phố Hà Nội vừa công bố nhập khẩu và xuất khẩu của thành phố vào tháng 5.
Kết quả là xuất khẩu của Hà Nội tăng theo tuần và khối lượng nhập khẩu cho thấy xu hướng giảm.
• Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc Việt Nam và Bộ Thể thao và Du lịch Việt Nam Fine Art Nhiếp ảnh và Triển lãm Văn phòng ngày 23-ngày 30 tháng 5 tại Việt Nam phối hợp tổ chức triển lãm Di sản Thế giới ảnh đầu tiên tại Seoul, Hàn Quốc.
• "Chơi cùng nhau trong các trò chơi dân gian Đông Nam Á" sẽ được tổ chức từ ngày 28 đến ngày 29 tháng 5 tại Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Berlin cho biết, trong khuôn khổ của tuần thứ 11 khu vực châu Á-Thái Bình Dương ở Berlin, Đại sứ quán Việt Nam tại Đức đã được tổ chức ngày 24 tháng năm ẩm thực Việt Nam và du lịch hội thảo tiềm năng.
Đại sứ quán các nước thành viên ASEAN tại Đức, Hiệp hội các đại diện của Đức và nhiều bạn Đức đến dự.
