Ding anh trai đến điều tra thành phố Cần Thơ
-----------------
Đồng chí Ding Shixiong đến thăm thành phố Cần Thơ nghiên cứu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam thành phố Cần Thơ --5 25, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký Ding Shixiong phát triển kinh tế và xã hội của thành phố Cần Thơ .
Đồng chí Ding Shixiong Phát biểu tại cuộc họp về phát triển kinh tế và xã hội Gần đây thành phố Cần Thơ, đặc biệt là trong bốn tháng đầu năm nay trong ngành công nghiệp, nông nghiệp, thu nhập tài chính, du lịch, chuyển dịch cơ cấu kinh tế, chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp, xây dựng nông thôn mới, bảo vệ Tổ quốc .
Điều đáng nói rằng, TP Cần Thơ, thành công tổ chức đại diện của Quốc hội ngày 14 và đại diện các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp, cử tri đi bầu cao.
Đồng chí Ding Shixiong khuyến nghị, TP.Cần Thơ, vẫn còn những vấn đề cần khắc phục, trong đó có nền kinh tế đã cho thấy đà tốt của sự phát triển, nhưng lợi thế là không tương xứng với tiềm năng hiện có, cơ sở hạ tầng chưa hoàn chỉnh, thiếu nguồn nhân lực chất lượng.
Đồng chí Ding Shixiong nhấn mạnh rằng cơ sở hạ tầng giao thông và giáo dục và đào tạo là Cần Thơ khu vực thành phố Cửu Long Đồng bằng sông Cửu cũng như vấn đề quan tâm.
Về tương lai của sứ mệnh, yêu cầu đồng chí Ding Shixiong của thành phố Cần Thơ, đầy đủ tiềm năng và lợi ích của những thành tựu cũng như các thành phố trung tâm của khu vực Cửu Long Đồng bằng sông Cửu, thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, thực hiện các nghị quyết của Đại hội đồng lần thứ 13 trên danh nghĩa của tổng hành dinh đảng thành phố và nhiều hơn nữa .
Thành phố Cần Thơ thay mặt lãnh đạo Đảng và trọng tâm về công tác Đoàn, đã chỉ ra rằng sự phát triển kinh tế và xã hội của một số thành tựu nổi bật và vẫn còn những thiếu sót và độ phân giải Viet Cong XII, trụ sở đảng thành phố của Đại hội lần thứ 13 của nghị quyết và các chi tiết .
