Các phương tiện truyền thông Nhật Bản khác nhau đã báo cáo về các cuộc đàm phán được tổ chức bởi Nguyễn Chun Fook và Shinzo Abe
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Tokyo - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nhật Bản báo cáo rằng Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã hội đàm tại Tokyo vào ngày 6, các phương tiện truyền thông Nhật Bản phải được báo cáo mỗi.
Website chính thức của Chính phủ Nhật Bản đưa ra như một bức tranh chào mừng và bài viết của buổi lễ chào mừng và các cuộc đàm phán của Nguyễn Chun Fook về "Cuộc nói chuyện nâng cao Nhật Bản - Việt Nam".
Bài báo trích dẫn lời phát biểu của Abe nhấn mạnh sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá, thể thao và các cuộc trao đổi phi chính phủ.
Năm 2016, số học viên thực tập kỹ thuật tại Nhật Bản khoảng 90.000 người, trở thành quốc gia có số học viên thực tập kỹ thuật nước ngoài lớn nhất tại Nhật Bản.
Ngoài ra còn có nhiều sinh viên nước ngoài ở Nhật Bản và Việt Nam, 60.000.
Abe hy vọng các sinh viên và sinh viên Việt Nam sẽ tận dụng tối đa kinh nghiệm tích lũy ở Nhật Bản và trở thành cầu nối quan trọng cho tình hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản..
Trang web chính thức của Bộ Ngoại giao Nhật Bản đã công bố lễ chào đón Nguyễn Chok Fu và nói chuyện về các hình ảnh cảnh và nói chuyện sau tuyên bố của tuyên bố chung.
của Nhật Bản "Sankei Shimbun" (Sankei) cho biết hai nhà lãnh đạo về việc thúc đẩy "cross-Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" (TPP) sớm đưa vào các cuộc thảo luận có hiệu lực, hai bên tin tưởng rằng sự phát triển tích cực của quan hệ song phương và hợp tác thực dụng trong các lĩnh vực khác nhau.
Abe cho biết ông sẽ hỗ trợ các nỗ lực của Việt Nam trong việc thúc đẩy cơ sở hạ tầng và ông Nguyễn nói rằng ông đánh giá cao sự hỗ trợ phát triển chính thức của chính phủ Nhật Bản đối với Việt Nam.
Yomiuri Shimbun của Nhật Bản (Yomiuri) nhấn mạnh trong một tuyên bố chung hai bên kêu gọi mỗi quốc gia dựa trên luật pháp quốc tế, giải quyết hòa bình các tranh chấp, đồng thời thúc đẩy hợp tác song phương, hoan nghênh Lực lượng Quốc phòng Tự Nhật Bản và các chuyến thăm của tàu Nhật Bản Cảnh sát biển Việt Nam.
Hôm nay Nhật Bản hôm nay báo cáo ngày 7 tháng năm rằng các nhà lãnh đạo hai nước đã nhất trí tăng cường hợp tác trong an ninh và an ninh quốc gia, giải quyết các vấn đề còn sót lại sau chiến tranh và hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình.
Hiệp hội phát thanh truyền hình Nhật Bản (NHK) và trang web của NHK trong chương trình giới thiệu sâu về lễ đón tiếp và nói chuyện với ông Ruan Chunfu.
Báo cáo rằng hai nhà lãnh đạo đạt được một sự đồng thuận về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên tin tưởng rằng việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc và hợp tác trong môi trường về hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới để đóng một vai trò quan trọng.
Hai nhà lãnh đạo kêu gọi các bên liên quan để tránh những hành động đơn phương, bao gồm các rạn quân sự, thay đổi trạng thái của Biển Hoa Đông và tình hình phức tạp Biển Đông Trung Quốc, hành vi mở rộng gây nhiều tranh cãi.
Hai bên nhấn mạnh việc duy trì hòa bình, tầm quan trọng an ninh, thuyền tự do bay ngang và an ninh; kiềm chế và với sự tôn trọng đầy đủ các thủ tục ngoại giao và pháp lý; việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, bao gồm cả năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", dựa trên đầy đủ và hiệu quả .
Ruan Chunfu NHK trích dẫn khi nói rằng Việt Nam hoan nghênh và ủng hộ sáng kiến ​​của Nhật Bản, phù hợp với Hiến chương Liên Hợp Quốc và trên cơ sở luật pháp quốc tế, duy trì sự thịnh vượng kinh tế, tự do và an toàn hàng hải thương mại, tôn trọng độc lập dân tộc và chủ quyền, đối với hòa bình khu vực và thế giới, ổn định, hợp tác và phát triển để làm .
hãng thông tấn Jiji của Nhật Bản (Jiji) công bố bài báo nhấn mạnh rằng hai nước đã đạt đồng thuận về việc duy trì sự an toàn của vấn đề chuyển hướng Biển Đông Trung Quốc, hãng thông tấn trích dẫn Abe nói rằng hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng điệp khúc của hành vi đơn phương, và rằng các nước liên quan cần dựa tuân theo luật pháp quốc tế .
Ruan Chunfu đồng ý các biện pháp thông qua biện pháp hòa bình, tuân thủ nguyên tắc không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực.
Theo cơ quan thông tấn xã, Việt Nam là nước chủ nhà hội nghị APEC năm 2017.
Trong bối cảnh tăng cường bảo hộ, hội nghị thượng đỉnh APEC tổ chức tại Việt Nam vào tháng 11 năm nay sẽ tập trung vào vấn đề thúc đẩy tự do thương mại.
Cả hai bên đều nhất trí duy trì sự phối hợp chặt chẽ và thúc đẩy việc thực hiện RCEP và TPP..
