Cuộc họp lần thứ 48 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ủy ban Quốc hội XIII Thường vụ họp 48 Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội Hà Nội - 25 tháng 5 buổi sáng, Ủy ban Thường vụ Quốc hội mười ba của Việt Nam 48 .
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc trong bài phát biểu khai mạc của ông cho biết Ủy ban Thường vụ Quốc hội về kế hoạch phát triển 2010--2015 quốc gia nông thôn mới và các mục tiêu và nó để điều chỉnh cơ cấu nông nghiệp kết hợp với việc thực hiện các kết quả sơ bộ của báo cáo giám sát 2005 - 2015 giai đoạn của việc thúc đẩy phát triển khoa học và công nghệ .
Các đại biểu về cơ bản đồng ý với hai báo cáo trên và đưa ra ý kiến ​​về các chi tiết của báo cáo trên.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Victor Fung đáng kể, cho biết mục tiêu phát triển nông thôn mới của đất nước trong kế hoạch quốc gia đã được triển khai rộng rãi và đã đạt được những kết quả quan trọng.
Tại các khu vực nông thôn một cái nhìn mới, cư dân của điều kiện sống tinh thần vật chất được cải thiện, nâng cao nhận thức của người dân trong những thay đổi xây dựng nông thôn mới, họ phải đóng vai trò chính của họ trong kinh doanh xây dựng nông thôn mới.
Nhằm nâng cao chất lượng các báo cáo giám sát, Quốc hội đã ban Thường vụ Nhóm công tác Ủy ban đòi hỏi giám sát chấp nhận nghiêm túc quan điểm của các đại biểu, đặc biệt là sản xuất và quan hệ sản xuất, chính sách đặc biệt trong khu vực, phát triển nguồn nhân lực, huy động nguồn lực và tác động chính sách có liên quan của doanh nghiệp xây dựng nông thôn mới bao gồm .
Victor Fung đáng kể yêu cầu Tổ công tác giám sát đã sẵn sàng để dự thảo nghị quyết, báo cáo sẽ được đệ trình lên Quốc hội vào tháng năm nay, quản lý xem xét nhân viên dự kiến ​​sẽ được đệ trình lên Quốc hội vào tháng năm nay tại cuộc họp thứ hai của Đại hội XIV.
Hội thảo về 2005--2015 giai đoạn Nian để thúc đẩy sự phát triển của khoa học và công nghệ để phục vụ công tác của đất nước công nghiệp hóa, hiện đại hóa và xác định hướng tương lai phát triển của việc thực hiện các báo cáo của các cuộc thảo luận chính sách giám sát pháp lý, rõ ràng đề cập trong báo cáo, trong đó có càng sớm càng tốt sẽ xây dựng Việt Nam thành một công nghiệp hiện đại .
Từ nay đến năm 2020, thúc đẩy khoa học công nghệ, cải cách và đổi mới phải đóng vai trò như một chính sách của nhà nước và thực sự trở thành động lực phát triển kinh tế, đẩy mạnh các quốc gia thoát khỏi cái bẫy thu nhập trung bình.
