Chen Daguang, Chủ tịch nước: Việt Nam đánh giá cao vai trò ngày càng quan trọng của Nga trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương
-----------------
Tổng thống Việt Nam Trần Daguang (Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Thông tấn xã RIA-TASS (ETA) Xuất bản một cuộc phỏng vấn với Tổng thống Việt Nam Trần Tắc Quang.
Đây là lần đầu tiên Trần Daguang được phỏng vấn bởi các phương tiện truyền thông nước ngoài sau khi được quốc hội Việt Nam bầu làm chủ tịch nước.
TTXVN xin giới thiệu người đọc ITAR - TASS nội dung chủ yếu của phó chủ tịch đầu tiên Mikhail Gusman được Chủ tịch Chen Daguang phỏng vấn.
Việt Nam liên quan đến các mục tiêu trong tương lai, Chủ tịch Chen Daguang nói rằng trong năm năm tiếp theo trong các ưu tiên phát triển của Việt Nam bao gồm thúc đẩy toàn diện sự nghiệp đổi mới; đảm bảo phát triển kinh tế nhanh và bền vững; người Việt Nam thành một nước công nghiệp hiện đại, nâng cao phúc lợi của người dân và cải thiện điều kiện sống của người dân và các tinh thần.
Trong khi đó, Việt Nam tiếp tục kiên quyết bảo vệ tự do, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, bảo vệ Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam và hệ thống xã hội chủ nghĩa; góp phần vào việc duy trì hòa bình và ổn định; và tích cực hội nhập vào thế giới, để thúc đẩy phát triển đất nước, nâng cao Việt Nam trên thế giới và khu vực .
Liên quan đến tương lai của khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, Chủ tịch Chen Daguang nói khu vực Châu Á - Thái Bình Dương là một khu vực phát triển mạnh với vị trí địa chính trị ngày càng quan trọng.
Hàng chục hiệp định thương mại tự do mới trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương có hiệu lực, có ảnh hưởng lớn đến sự phát triển kinh tế của khu vực và tạo cơ hội mở rộng hợp tác quốc tế.
Tổng thống Chen Daguang đầy tự tin vào tương lai tươi sáng của khu vực Châu Á Thái Bình Dương và thừa nhận vai trò của mình trong những thách thức kinh tế, chính trị và toàn cầu..
Ông nói rằng tất cả các nước trong khu vực cần hợp tác để củng cố hòa bình và ổn định, thúc đẩy phát triển tích cực hơn nữa trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và đóng góp vào việc bảo vệ hòa bình và thịnh vượng thế giới..
Về di sản của Chủ tịch Hồ Chí Minh đến Việt Nam, Chủ tịch Trần Daguang cho biết, tính cách cá nhân của Chủ tịch Hồ Chí Minh và di sản do những người lớn tuổi để lại có ảnh hưởng đến nhân dân Việt Nam và nhân loại tiến bộ của thế giới.
Chủ tịch Hồ Chí Minh đã cống hiến hết cuộc đời mình cho nhân dân, đấu tranh cho tự do và hạnh phúc của nhân dân.
Lý tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh đã trở thành la bàn cho cuộc đấu tranh giành độc lập quốc gia trước đây của Việt Nam và cải cách và hội nhập hiện nay vào thế giới.
Năm 2015, Việt Nam và Nga tổ chức kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
Cả hai nước đã có những nỗ lực to lớn để củng cố và phát triển hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực.
Chen tịch Daguang lưu ý rằng sự tin tưởng chính trị ngày càng tăng giữa hai nước, hợp tác song phương trong quan hệ kinh tế và thương mại, an ninh quốc gia, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ và các lĩnh vực văn hóa đã không ngừng củng cố và phát triển.
Tuy nhiên, sự hợp tác về kinh tế và thương mại giữa hai nước vẫn còn đang được khám phá.
Trong tương lai, cả hai nước cần xây dựng các biện pháp toàn diện để tăng cường hợp tác trong mọi lĩnh vực, nâng cao hiệu quả hợp tác và đóng góp vào sự phát triển của cả hai nước.
Một năm trước, Việt Nam đã ký một hiệp định thương mại tự do với Liên hiệp Kinh tế Á-Âu (EAEU).
Việt Nam, Nga và Kazakhstan đã thông qua thỏa thuận.
Hiệp định sẽ tạo ra một động lực mới trong hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Việt Nam và Liên minh kinh tế Á-Âu.
Các quy định liên quan của Hiệp định Tự do Thương mại tạo một môi trường tốt cho việc thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư trong khuôn khổ của Liên minh kinh tế Á-Âu và tăng cường Thương mại Song phương giữa Việt Nam và Nga.
Chen Daguang cho biết năng lượng tiếp tục là trụ cột hợp tác giữa hai nước.
Hai bên cần nâng cao hiệu quả hợp tác trong lĩnh vực năng lượng và mở rộng hợp tác với các lĩnh vực mới nổi khác.
Chen Daguang cho biết các nhà lãnh đạo cấp cao hai nước đã duy trì các cuộc họp thường xuyên vô cùng quan trọng để tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác song phương, góp phần củng cố và tăng cường lòng tin chính trị lẫn nhau, trao đổi kịp thời các quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm, giúp đỡ giải quyết vấn đề quan hệ song phương, .
Trên trường quốc tế, quan hệ Việt Nam-Nga đã trở thành một câu chuyện thành công.
Hai nước đã hợp tác thành công trong các cơ chế hợp tác như ARF, EAS, ADMM + và APEC.
Việt Nam đánh giá cao vai trò và vai trò của Nga trong các vấn đề Châu Á Thái Bình Dương và sự đóng góp của Nga đối với APEC.
Hợp tác 20 năm giữa ASEAN và đối thoại và hợp tác của Nga đã mang lại những kết quả quan trọng.
Việt Nam và các nước ASEAN ủng hộ ASEAN và Nga tăng cường hợp tác.
Điều rất quan trọng là phải cải thiện và củng cố vai trò và vị thế của Nga trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Việt Nam ủng hộ việc thúc đẩy vị thế của Nga cũng như tăng cường cơ chế hợp tác và các diễn đàn hợp tác của Nga trong ASEAN và sự tham gia thường xuyên của mình trong việc củng cố trật tự khu vực.
Việt Nam mong muốn Nga đóng vai trò quyền lực chính trong xây dựng một cấu trúc khu vực thông qua Cơ chế Hợp tác Song phương giữa ASEAN và Nga.
Ông bày tỏ hy vọng rằng Nga sẽ tiếp tục hỗ trợ ASEAN trong vai trò trung tâm trong việc nâng cao hiệu quả của cơ chế đối thoại hiện tại và góp phần tích cực vào việc giải quyết những thách thức an ninh trong khu vực.
Là một người bạn thân và đối tác chiến lược của các nước thành viên ASEAN và Nga, Việt Nam sẽ tiếp tục là cầu nối giữa ASEAN và Nga.
Việt Nam mong muốn tăng cường vai trò, địa vị của Việt Nam và Nga tại khu vực Đông Nam Á và khu vực Châu Á Thái Bình Dương thông qua việc phát triển quan hệ đối tác giữa ASEAN và Nga và đóng góp quan trọng vào việc bảo vệ hòa bình, ổn định, phát triển và thịnh vượng thế giới.
Về phía hợp tác quốc phòng Việt Nam-Nga, Chủ tịch Trần Daguang đã chỉ ra rằng quốc phòng vẫn là một lĩnh vực quan trọng đối với quan hệ giữa Việt Nam và Nga..
Uỷ ban hợp tác kỹ thuật quân sự liên chính phủ Việt-Nga đã vận hành có hiệu quả và tiến hành đối thoại quốc phòng về chiến lược ở cấp phó với việc trao đổi thường xuyên chuyến thăm của các đoàn quân cao cấp của hai nước.
Trong tương lai, cả hai bên cần tiếp tục tăng cường hợp tác quân sự và kỹ thuật.
Trong những năm gần đây, trao đổi nhân sự thường xuyên giữa hai nước đã khiến cho người Nga đến Việt Nam một cách mới.
Trong giai đoạn 2011-2015, số lượng du khách Nga đến thăm Việt Nam để tham quan tăng 100.000 đến 400.000 mỗi năm.
Trong tương lai, sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực du lịch sẽ tiếp tục phát triển.
Sự ổn định chính trị và trật tự xã hội của Việt Nam được đảm bảo.
Ngoài ra, Việt Nam có tiềm năng lớn về du lịch và các điểm tham quan du lịch, với nền văn hoá truyền thống và ẩm thực phong phú.
Việt Nam đang đẩy mạnh xây dựng cơ sở hạ tầng, nâng cao chất lượng dịch vụ du lịch, tạo ra các sản phẩm du lịch mới và từng bước đáp ứng nhu cầu của thị trường Nga.
