Hợp tác quốc phòng lâu năm sẽ giúp tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai nước
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Wu Chunli đã phát biểu tại Học viện Quốc phòng Hán tại Kaifeng, Lào.
(Nguồn: Nhân dân Việt Nam Army Daily) Thông tấn xã Việt Nam Vientiane - Tháng 24, trong chuyến thăm của ông sang Lào, Việt Nam, Bộ trưởng Quốc phòng Lào Wu Chun Li tướng đi Kaysone Phomvihane Quốc phòng Cao đẳng, và Cao đẳng các cuộc đàm phán với các nhà lãnh đạo.
Tướng Wu Chunli đã chúc mừng những thành tựu đạt được của Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc chống Trung Quốc ở Phùng Sơn và vui mừng thấy nhiều cán bộ đã từng học và nghiên cứu ở Việt Nam đang nắm giữ một số vị trí quan trọng trong trường.
Họ là cốt lõi và cầu nối để bảo vệ sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác thân thiện của người cao tuổi.
Bộ trưởng Wu Chunli cho biết, Việt Nam thực hiện chặt chẽ các quan hệ quốc tế độc lập, toàn diện và đa phương, thúc đẩy mạnh mẽ chính sách bảo vệ hội nhập quốc phòng và sự phát triển ổn định và lành mạnh của hệ thống quốc phòng.
Việt Nam mạnh mẽ theo đuổi chính sách quốc phòng mà không tham gia liên minh quân sự, không liên kết với một quốc gia với nước khác, hoặc không cho phép quân đội nước ngoài được đóng quân.
Bộ trưởng Wu Chunli nhấn mạnh rằng Việt Nam chủ trương giải quyết mọi tranh chấp và tranh chấp một cách hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế và phản đối cuộc chạy đua vũ trang..
Bộ trưởng Wu Chunli tin rằng ngoại giao quốc phòng của Việt Nam gần đây đã có những tiến bộ mới và đóng góp tích cực để củng cố lòng tin và tin cậy lẫn nhau với các nước láng giềng, các cường quốc và bạn bè truyền thống.
Cho đến nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ quốc phòng và hợp tác với 80 quốc gia, thành lập các tùy viên quân sự tại 30 nước đã ký 50 văn kiện hợp tác với một số tổ chức quốc phòng, quốc tế trên toàn thế giới.
Trong những năm gần đây, ủng hộ tích cực, thực hiện hiệu quả cũ của kế hoạch hợp tác quốc phòng song phương ký kết, chia sẻ kinh nghiệm trong việc xây dựng các vị trí phòng thủ, cải tạo và đầm nén hệ thống trụ cột quốc gia, và làm việc để xây dựng hòa bình, hữu nghị và phát triển chung của các đường biên giới.
Tướng Wu Chun Li nhấn mạnh rằng đứa lớn các hợp tác quốc phòng giữa hai nước và hai lực lượng vũ trang sẽ giúp tăng cường tin cậy lẫn nhau chiến lược giữa hai bên và đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới, sự tiến bộ của hai nước trên trường quốc tế.
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngô Chunli thăm Bệnh viện Quân đội Quân đội Nhân dân số 10 và chứng kiến ​​sự tham vấn trực tuyến trực tiếp của bệnh viện và Bệnh viện Quân đội số 108 Trung ương.
