Nguyễn Thong Yong, Phó Giám đốc Ủy ban Biên giới Nhà nước Việt Nam: Đưa nhiều văn bản pháp luật về lãnh thổ xuyên biên giới của Trung Quốc vào cuộc sống
-----------------
các hoạt động tuần tra biên giới chung biên giới Việt Nam (Nguồn: TTXVN) TÓM TẮT Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - "Nghị định thư phân giới cắm mốc biên giới đất liền Việt Nam", "thỏa thuận về hệ thống quản lý biên giới đất tại Việt Nam", "hơn .
Trong cuộc họp, ngày càng có nhiều cơ quan thông tin phỏng vấn ông Nguyễn Thông Yong, Phó Giám đốc Ủy ban Biên giới Nhà nước Bộ Ngoại giao Việt Nam về một số chủ đề liên quan.
Ruanying Yong, phó giám đốc đại diện vào thời gian để đánh giá kết quả thực hiện trong ba văn bản pháp luật được thực hiện trong trường hợp của 5 năm, 5 năm, biên giới đất liền Việt Nam đã được thực hiện thành công ba văn bản pháp luật.
Trước hết, đó là chắc chắn rằng việc ký kết ba văn bản pháp luật đặt một nền tảng pháp lý vững chắc cho việc bảo vệ biên giới lãnh thổ có chủ quyền một cách hiệu quả mở rộng và tăng cường hợp tác song phương và trao đổi.
Thứ hai, năm năm thực tế đã chỉ ra rằng theo các điều kiện của hai bên hợp tác chặt chẽ và phối hợp về tình hình trật tự an ninh biên giới được đảm bảo để duy trì giao tiếp chuyên sâu và trao đổi, cũng như cư dân của khu vực biên giới giữa nhân dân hai nước lợi ích hữu hình.
Thứ ba, 5 năm trước đây, các cơ chế hợp tác song phương và thiết lập thông suốt hơn cho cả các đường biên giới và trụ cột quản lý quá trình hợp tác, trật tự quản lý an ninh biên giới để thực hiện một đóng góp tích cực, cũng như trao đổi khác nhau, hợp tác kinh tế và xã hội, du lịch văn hóa và các hoạt động khác .
Phó giám đốc Nguyễn Ánh Yong nhấn mạnh rằng ba văn bản pháp luật trên Đại lục và Trung Quốc đã được thực hiện thành công.
Ba văn kiện trên là các khung pháp lý đầy đủ và toàn diện cho quản lý biên giới và các công việc liên quan khác.
Tuy nhiên, vẫn còn một số thiếu sót trong việc thực hiện ba văn bản pháp luật ở Đại Lục, bao gồm vấn đề ranh giới và nội dung của "Nghị định thư về phân định ranh giới giữa Trung Quốc và Việt Nam" vẫn còn chưa rõ ràng.
Hai bên cùng nhau giải quyết vấn đề này một cách chân thành và hợp tác chặt chẽ.
Cả hai bên cần tiếp tục tăng cường giáo dục và công khai công việc của ba tài liệu, nâng cao hiểu biết của các khu vực biên giới và các nước với nhân dân, do đó nghiêm túc thực hiện, đồng thời, với cả các phòng ban có liên quan đến quản lý biên giới và hiệu quả thực hiện các hoạt động trao đổi khác nhau.
Tất cả các bên phải điều chỉnh và cải tiến hơn nữa việc quản lý xuất cảnh và nhập cảnh để ngăn chặn xuất cảnh bất hợp pháp hoặc nhập cảnh vào nước.
Bên cạnh đó, tội phạm xuyên biên giới, buôn lậu, vận chuyển trái phép ma túy, buôn bán phụ nữ và trẻ em, vấn đề vẫn còn tồn tại, đòi hỏi nỗ lực chung và tăng cường làm việc cùng nhau để crack xuống trên những tội ác.
Phó Giám đốc Nguyễn Thông Yong đã bình luận về kết quả cuộc họp và kết luận rằng cuộc họp rất hợp lý và phù hợp với tình hình thực tế.
Cuộc họp đã rà soát lại việc thực hiện ba văn bản quy phạm pháp luật trong 5 năm qua và ảnh hưởng đáng kể đến việc quản lý biên giới và các hoạt động trao đổi thường trú tại khu vực biên giới.
Cả hai bên đã tích lũy kinh nghiệm hữu ích và tiếp tục cải tiến quản lý biên giới trong tương lai.
Cũng chỉ ra các vấn đề tồn tại và tìm kiếm giải pháp chung, mỗi thiết kế để tiếp tục nộp vào cuộc sống của biên giới, trong những nỗ lực để đạt được mục tiêu xây dựng hòa bình, ổn định, hữu nghị, hợp tác và đường biên giới phát triển chung.
