Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim và vợ của ông đã gặp đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hong Xiaoyong
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc gặp với Đại sứ Trung Quốc đến Hồng Xiaoyong (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --5 24 tháng 5, Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc tại điện Capitol, gặp trong hơn Trung Quốc Hồng Xiaoyong.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc nhấn mạnh rằng Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong trong tháng 4 năm 2015 trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc và CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình trong tháng 11 năm 2015 trong một chuyến thăm chính thức Việt Nam, hai nhà lãnh đạo .
Nguyễn Thị vàng và Chủ tịch bạc của đoàn hy vọng rằng cả hai bên sẽ duy trì trao đổi đoàn các cấp, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau để đạt được kết quả thực chất.
Cả hai bên cần giải quyết các vấn đề hàng hải theo tinh thần tôn trọng lợi ích hợp pháp của nhau và tôn trọng pháp luật quốc tế.
Chủ tịch Quốc hội Việt nhắc lại rằng, như là một phần quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong Quốc hội để di chuyển về phía trước và hai nước đã trao đổi thăm thường xuyên Quốc hội và các ủy ban của Quốc hội.
Nguyễn Phnom Penh, Chủ tịch Quốc hội, đề nghị hai bên nên tiếp tục thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và NPC và tăng cường trao đổi kinh nghiệm giữa các nhóm nghị viện nghị viện và thân thiện của hai nước.
Các phòng ban và các địa điểm khác nhau ở cả hai nước đã tích cực tiến hành hợp tác và trao đổi.
Đại sứ Hong Xiaoyong chúc mừng Việt Nam đã tổ chức thành công Đại hội toàn quốc lần thứ 14 và kỳ tổng tuyển cử năm 2016 của đại biểu quốc hội nhân dân các cấp.
Ông cũng bày tỏ tin tưởng rằng Tổng thống Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc tiếp tục đóng góp nhiều hơn cho sự thịnh vượng và phát triển của Việt Nam và sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện về hợp tác trong công việc mới.
Đại sứ Hồng Xiaoyong khẳng định sự phát triển tích cực của sự hợp tác giữa hai nước, ông nhấn mạnh rằng trong năm 2015, hai bên, hai nước và tổ chức cuộc họp cấp cao song phương của Quốc hội hơn.
Đồng thời, thương mại song phương giữa Trung Quốc và Việt Nam đạt 90,8 tỷ đô la Mỹ và Việt Nam đã trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN.
Đại sứ Hong Xiaoyong nhấn mạnh rằng tăng cường hợp tác và docking với "Một vành đai" và "hai hành lang và một chiếc nhẫn" sẽ có lợi cho sự phát triển của thương mại biên giới giữa Trung Quốc và Việt Nam.
Đại sứ Hồng cho biết, hai nước cần tăng cường hợp tác và trao đổi trong các lĩnh vực năng suất, quốc phòng, giáo dục, trao đổi thanh niên và trao đổi phi chính phủ..
Đại sứ Hong Xiaoyong bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục có những biện pháp mạnh mẽ để đẩy quan hệ Trung-Việt lên một tầm cao mới.
