Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Quốc hội Việt Nam, gặp Đại sứ Australia tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc Meets với Đại sứ Australia tại Boluo Man (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng 24, Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc trong cuộc họp Hà Nội đến chào gọi chia tay vào Lãnh sự quán Úc .
Tại buổi làm việc, Chủ tịch Quốc hội cảm ơn Đại sứ Berolyman về những đóng góp của ông trong việc tăng cường quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Australia và đánh giá cao về nó.
Nguyễn Thị vàng và bạc cho hai nước trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo các mối quan hệ hợp tác đã cho thấy đà tốt của sự phát triển bày tỏ sự hài lòng.
Úc là một trong những đối tác thương mại và đầu tư quan trọng nhất của Việt Nam, kim ngạch thương mại song phương đạt hơn 10% tốc độ tăng trưởng trung bình hàng năm vào năm 2015 lên tới gần 5 tỷ $; còn số lượng lớn nhất của sinh viên Việt Nam trong cả nước.
Chủ tịch Nguyễn Phi Phi đánh giá cao sự hỗ trợ của Australia và hỗ trợ Việt Nam thông qua các dự án hỗ trợ phát triển chính thức như cầu Cao Lãnh và cầu Mỹ Thuận..
Bà nói rằng dự án hợp tác sẽ giúp đạt được kết nối và khả năng tương tác trong đồng bằng sông Cửu Long và trở thành một biểu tượng của tình hữu nghị giữa hai nước.
Bà hy vọng Úc sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực như xây dựng cơ sở hạ tầng, đào tạo nguồn nhân lực và ứng phó với biến đổi khí hậu.
Đại sứ đánh giá cao những điểm sáng mới trong Boluo Man thay mặt Quốc hội Việt Nam và hội đồng nhân dân thay mặt pháp luật bầu cử; lưu diễn Úc khẳng định sự đóng góp của cộng đồng người Việt để phát triển kinh tế và xã hội của đất nước thực hiện; quan hệ Quốc hội Úc với Việt Nam và Trung Quốc và thậm chí Quốc hội .
Ông nói rằng có tiềm năng hợp tác tốt đẹp giữa hai nước và Australia sẽ tiếp tục là một đối tác phát triển quan trọng của Việt Nam..
Trong lĩnh vực pháp chế, hai bên sẽ tiếp tục thực hiện các hiệp định khác nhau và chú trọng hợp tác trong các lĩnh vực như bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ.
Đại sứ Berrolmann nhấn mạnh rằng trong tương lai, ông sẽ nỗ lực hết mình để tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa Australia và Việt Nam trong bất kỳ công việc nào..
