Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã có bài phát biểu quan trọng tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Việt Nam
-----------------
Tổng thống Obama Waves tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Nguồn: Vietnam) Hà Nội - Trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã có bài phát biểu quan trọng tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia tại Hà Nội vào trưa ngày 24 tháng 5.
Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết trong một bài phát biểu: "Trong chuyến thăm này, thiện chí hiếu khách của nhân dân Việt Nam đã chạm đáy lòng chúng ta, rất nhiều người dân trên lề đường vẫy tay chào đón chúng tôi và làm cho chúng ta cảm thấy những cảm xúc mạnh mẽ của dân tộc Việt.
Tổng thống Obama nói rằng ông không phải là vị Tổng thống Mỹ đầu tiên thăm Việt Nam gần đây.
Nhiều thanh thiếu niên Việt Nam, giống như cả hai đứa con gái của mình, chỉ biết hòa bình và tình hữu nghị giữa Hoa Kỳ và Việt Nam kể từ khi họ sinh ra.
Tổng thống Obama nói rằng ông trân trọng một lịch sử lộng lẫy của Việt Nam trong hàng ngàn năm.
Ông đã đề cập đến Trống Đồng Đông Sơn của Việt Nam, Tơ lụa Việt Nam, Tranh Khổng Tử Việt Nam và như vậy.
Trong bài phát biểu của mình, ông Obama đã sử dụng một phép ẩn dụ bằng tre của người dân Việt Nam với tinh thần bất khuất và trích dẫn bài của Li Changjie, một anh hùng dân tộc ở Việt Nam:.
Obama cũng tham gia vào Tuyên bố của Việt Nam từ Tuyên bố Độc lập của Hồ Chí Minh, "Tất cả con người sinh ra đều bình đẳng.
Họ nên được hưởng quyền bất khả xâm phạm của tài năng, đó là: quyền sống, tự do và theo đuổi hạnh phúc. ".
Ông chia sẻ rằng chiến tranh chỉ mang lại đau đớn và bi kịch.
Trong chiến tranh Việt Nam, 3 triệu người Việt Nam, bao gồm cả lính và thường dân, đã chết và 58.300 người Mỹ đã đi mãi mãi.
Tổng thống Mỹ Barack Obama đánh giá cao những tiến bộ của Việt Nam được thực hiện trong quá trình phát triển, và nhấn mạnh rằng, trong 20 năm qua, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu to lớn.
Thế giới đã chứng kiến ​​những thành tựu này.
Việt Nam hội nhập vào nền kinh tế thế giới.
Nhiều nhà đầu tư nước ngoài đã đến đầu tư tại Việt Nam, Việt Nam đã trở thành một trong số các quốc gia có thu nhập trung bình để trở thành một nền kinh tế đang bùng nổ.
Nhà cao tầng tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh, nhiều khu đô thị, trung tâm thương mại đã được xây dựng.
Việt Nam đã thành công phóng vệ tinh.
Một thế hệ mới của người Việt Nam đã thành công trong việc bắt đầu kinh doanh.
Việt Nam có tiếng nói riêng của họ, tỷ lệ hộ nghèo ở Việt Nam giảm, người dân tăng tỷ lệ biết chữ, và sử dụng điện và nước sạch để tăng tỷ lệ người dân tại Việt Nam đều thành tựu đạt được trong thời gian ngắn.
Về sự hợp tác giữa hai nước trong việc giải quyết hậu quả chiến tranh, ông Obama nhấn mạnh mối quan hệ giữa hai nước đã thay đổi..
Hoa Kỳ và Việt Nam, chia rẽ bởi chiến tranh, đã thực hiện các bước để kết nối lại.
Sự hợp tác giữa hai bên trong việc tìm kiếm những người lính Mỹ đã mất tích ở Việt Nam, phấn đấu để khai thác và xử lý hậu quả của chất độc màu da cam đã mang lại lợi ích to lớn cho cả hai nước.
Obama chỉ ra rằng khoảng cách giữa hai dân tộc đã được rút ngắn và các hoạt động thương mại ngày càng sôi động hơn, để trao đổi giữa sinh viên đại học và học giả của cả hai nước được tăng cường.
Sinh viên Việt Nam du học tại Hoa Kỳ nhiều hơn bất kỳ nước châu Á nào khác.
Nhiều du khách Mỹ đến Hà Nội, Việt Nam 36 phố cổ, phố cổ Hội An, Huế và các điểm tham quan du lịch cổ khác.
Người Việt Nam và người Mỹ đều có thể đọc thuộc lòng cụm từ "từ nơi mà người kia biết đến quê hương của nhau và người ta yêu nhau ..." trong bài thơ của nhà soạn nhạc cuối của Việt Nam. .
"Với chuyến thăm này, chúng tôi hy vọng đặt ra một nền tảng vững chắc cho mối quan hệ trong tương lai giữa hai nước.
Ông nhấn mạnh.
Tổng thống Obama nhấn mạnh rằng Việt Nam là một người bạn và đối tác ngày hôm nay mà không thể tưởng tượng được trong quá khứ..
Ông tin rằng những bài học kinh nghiệm của Hoa Kỳ và Việt Nam trong chiến tranh sẽ trở thành bài học của tất cả các nước trên thế giới..
Obama nhấn mạnh rằng Việt Nam là một quốc gia có chủ quyền độc lập, không một quốc gia trong bất kỳ cách nào để buộc các nước khác chấp nhận ý muốn của mình.
Chủ quyền của Việt Nam được xác định bởi Việt Nam và Việt Nam.
Hoa Kỳ đặc biệt quan tâm đến Việt Nam, quan tâm đến thành công của Việt Nam và ưu tiên thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và Việt Nam.
Tổng thống Mỹ Barack Obama hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam, để phát triển đầy đủ tiềm năng hợp tác song phương, đặc biệt là thông qua "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương," nỗ lực để giúp doanh nghiệp Việt Nam tăng xuất khẩu và thu hút đầu tư nước ngoài.
Mỹ sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam thực hiện cam kết giúp Việt Nam phải nhập khẩu nhiều hàng hóa từ Mỹ và bất cứ quốc gia không hoàn toàn phụ thuộc vào nền kinh tế.
Phát triển bình đẳng kinh tế, bảo vệ quyền con người, an toàn lao động và điều kiện sức khỏe của nhân dân và thu nhập của họ tăng lên và do đó là tương lai, "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" để đưa Việt Nam và quốc gia khác bên.
Tổng thống Obama nói trong chuyến thăm Việt Nam, hai bên đã thống nhất nhất trí thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau.
Hoa Kỳ tiếp tục hỗ trợ các lĩnh vực như bảo vệ biển và viện trợ nhân đạo ở Việt Nam.
Hoa Kỳ đã tuyên bố hoàn toàn bãi bỏ lệnh cấm bán vũ khí hủy diệt hàng loạt cho Việt Nam, điều này chứng tỏ rằng mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đã được bình thường hoá hoàn toàn.
"Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama nhấn mạnh rằng tất cả các nước đều có chủ quyền riêng của mình Bất kể họ là lớn hay nhỏ, chủ quyền của họ cần sự tôn trọng của các nước khác..
Tất cả các tranh chấp cần được giải quyết trên cơ sở hòa bình và các cơ chế hợp tác khu vực.
Obama nói: "Nhìn lại những thách thức mà hai nước đã vượt qua, tôi rất cởi mở đối với bạn ngày hôm nay và lạc quan về tương lai của các mối quan hệ của chúng ta..
Ông nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ luôn là đối tác và bạn của Việt Nam.
Ngoài ra, Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng tin rằng thách thức toàn cầu hiện nay là bảo vệ sức khoẻ của người dân và bảo vệ vẻ đẹp của trái đất, đó là để bảo vệ tương lai của con cái và cháu của chúng ta..
Tất cả các quốc gia phải tôn trọng những cam kết của mình để có hiệu quả chống lại sự thay đổi khí hậu và nước biển dâng.
Nhân cơ hội này để nhấn mạnh một bài phát biểu của Chủ tịch Liên đoàn các tổ chức hữu nghị Việt Nam Wu Chunhong, 21 năm sau khi bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Mỹ, quan hệ song phương đã đạt được tiến bộ to lớn trong tất cả các lĩnh vực giữa hai nước vào năm 2013 đã trở thành một đối tác đầy đủ.
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu đã thăm chính thức Hoa Kỳ vào năm 2015.
Quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đóng một vai trò quan trọng trong hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực Đông Nam Á, khu vực Châu Á Thái Bình Dương và trên thế giới nói chung..
Wu Chunhong cho biết các nhà phân tích tin rằng quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đã có một sự bùng nổ toàn cầu đáng kinh ngạc..
Trong quá trình phát triển này, càng có nhiều Hoa Kỳ và các nỗ lực phối hợp của hai Chính phủ và nhân dân trên tinh thần "gác quá khứ, để vượt qua những khác biệt của họ, và thúc đẩy cùng hướng tới tương lai" tinh thần tiếp tục mở rộng quy mô hợp tác, đồng thuận và mọi người thuộc mọi tầng lớp trong xã hội để khắc phục những ảnh hưởng còn lại của chiến tranh, để thúc đẩy hòa giải .
