Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam Su Lin đã tham dự Hội nghị Quốc tế lần thứ 7 về Các Đại diện An ninh
-----------------
Phái đoàn Bộ Công an Việt Nam đến Hội nghị Quốc tế lần thứ 7 về Đại diện Cao cấp về An ninh.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Moscow - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nga đã báo cáo rằng các đại diện cao cho các Hội nghị quốc tế lần thứ VII về vấn đề an ninh được tổ chức tại Nga, thủ đô Chechnya Grozny trên 24-ngày 25 tháng 5.
Đại diện từ hơn 70 quốc gia và các tổ chức quốc tế phụ trách vấn đề an ninh tham dự cuộc họp.
Ủy ban Trung ương CPPCC, Bộ trưởng An ninh Công cộng Su Lin đã lãnh đạo đoàn tham dự cuộc họp.
Đại diện xung quanh "chiến đấu chống lại chủ nghĩa cực đoan và khủng bố, bảo vệ an ninh khu vực và trên thế giới" và "quá trình nhập cư - một thách thức đối với an ninh quốc tế hiện đại" và "hệ thống quản lý an ninh thông tin quốc tế, thái độ của các nước trong môi trường thông tin quốc tế .
Thư ký Hội đồng An ninh Nga Nikolai Patrushev nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thiết lập quy mô lớn chống khủng bố trước trên cơ sở các quy định có liên quan của Liên Hợp Quốc và các chuẩn mực của luật pháp quốc tế trong diễn văn khai mạc của ông.
Patrushev nói rằng Nga sẵn sàng hợp tác bình đẳng với tất cả các nước trên thế giới đồng thời tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của tất cả các nước và tuân thủ nguyên tắc không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau.
Patrushev đọc bức thư của Tổng thống Putin tới cuộc họp.
Putin nhấn mạnh trong lá thư, các đại biểu để thảo luận về cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố, chủ nghĩa cực đoan, tội phạm xuyên quốc gia và nhập cư bất hợp pháp, buôn bán ma túy và công tác bảo vệ các vấn đề an ninh thông tin ảnh hưởng đến lợi ích của tất cả các nước.
Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam Su Lin đã có bài phát biểu về vấn đề chống nhập cư bất hợp pháp.
Ông Surin nói rằng Việt Nam đã phải đối mặt với vấn đề di dân bất hợp pháp nhưng Việt Nam đã giải quyết vấn đề một cách có hiệu quả và đã nhận được sự hoan nghênh cao từ cộng đồng quốc tế.
Tại cuộc họp này, Việt Nam sẽ chia sẻ nguyên nhân của nhập cư bất hợp pháp cũng như các biện pháp để ngăn chặn hiện tượng này với cộng đồng quốc tế.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức cuộc họp song phương với các nhà lãnh đạo phụ trách an ninh ở nhiều nước để thảo luận các vấn đề liên quan đến tình hình an ninh trong khu vực và trên thế giới.
