Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bani Ya Tao đã gặp Ủy ban Giám sát Ủy ban Trung ương CPC Chen Guowang
-----------------
Lao Quốc hội chính Xi Bani Jacobs gốm (bên phải) và Giám đốc của Đảng Trung ương kiểm tra Ủy ban Chen Guowang (trái) bắt tay (TTXVN -VNA) VNA Viêng Chăn - Lào, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong các báo cáo, cách mạng nên nhân dân Lào .
May 24 tại Viêng Chăn, các đồ gốm Quốc hội Lào chính Xi Bani Jacobs (Pany Yathotou) gặp với giám đốc của Đảng Ủy ban Kiểm tra Trung ương Chen Guowang và đảng của ông.
Chen Guowang chúc mừng Lào, Đại hội lần thứ VIII và hạn 2016--2021 năm trên danh nghĩa của chiến thắng cuộc bầu cử hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố đã, xin chúc mừng Bani Ya gốm được bầu làm Chủ tịch Quốc hội Lào một lần nữa.
Chen Guowang thông báo với Việt Cộng tại Việt Nam từ cuộc họp XII, Đại hội lần thứ 14 và năm 2016 Việt Nam - Công việc gần đây năm 2021 trên danh nghĩa của kết quả bầu cử nhiệm kỳ Hội đồng nhân dân các cấp, cũng như các Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, các bên cũ .
Chen Guowang hy vọng rằng hai nghị viện và hai vị tổng thống quốc hội sẽ tạo điều kiện để các uỷ ban thanh tra hai bên hoàn thành nhiệm vụ của mình..
Bani Jacobs gốm Việt Nam Đại hội XIV và hạn 2016--2021 năm ở tất cả các cấp trên thay mặt cho hội bầu cử thành công của nhân dân chúc mừng và đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả hai Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng, chúng tôi hy vọng hai bên sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ để tăng cường xây dựng Đảng .
Cùng ngày, ông Chen Guowang, giám đốc Ủy ban Kiểm tra Trung ương của CPV, đã hội đàm với Bento Djimani, giám đốc Ban Kiểm tra Kỷ luật Kỷ luật của Đảng Cách mạng Nhân dân Lào.
Benjamin Ghani cho biết ông tin rằng chuyến thăm hiện tại của ông sẽ giúp thúc đẩy sự thống nhất đặc biệt của người cao tuổi và tăng cường sự hợp tác thực tiễn trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Ông Chen Guowang nói rằng ông cảm ơn Đảng Lao, đất nước và người đứng đầu Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương của Đảng Cách mạng Nhân dân Lào về sự đón tiếp nồng hậu và nồng hậu.
Nó phản ánh đầy đủ sự đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác thân thiện giữa người lớn tuổi.
Các cuộc đàm phán diễn ra trong không khí thân thiện tin cậy lẫn nhau, hai bên hợp tác về tình hình gần đây, các biện pháp lưỡng đảng để cải thiện khả năng giám sát Ban kiểm soát, đặc biệt, để tăng cường các biện pháp chống tham nhũng, quan điểm trao đổi chất thải trên hiệu suất công việc.
Sau khi các cuộc đàm phán, và điều này Chen Guowang Tong-Ji Mani ký "2016--2021 giai đoạn kiểm tra Nian của Trung ương Đảng và Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào cho Hiệp định Hợp tác Kiểm tra Kỷ luật".
