Phó Thủ tướng Wang Tinghui tổ chức họp mặt với Ban Chỉ đạo Cơ chế Dịch vụ Một cửa ASEAN
-----------------
cán bộ Văn phòng Hải quan Hà Nội (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Phó Thủ tướng Việt Wang Tinghui thời gian gần đây với Ban Chỉ đạo quốc gia về cơ chế dịch vụ ASEAN-stop, cơ chế dịch vụ Việt-stop Ban chỉ đạo Hải quan tổ chức làm việc một Văn phòng Chính phủ .
yêu cầu Phó Thủ tướng Wang Tinghui của phòng ban khác nhau tại cuộc họp đã phát biểu càng sớm càng giải pháp nhân sự có thể để Ban Chỉ đạo quốc gia, và cho rằng Chính phủ và Quốc hội để tất cả các bộ, kinh phí ngành công nghiệp để thực hiện các Ban Chỉ đạo quốc gia về cơ chế dịch vụ ASEAN-stop, một trạm hải quan .
Phó Thủ tướng Wang Tinghui chỉ thị cho Bộ Tài chính với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ thông tin liên lạc với giới truyền thông tạo ra một cơ chế đặc biệt để thiết lập các dịch vụ triển khai dự án CNTT chính để thực hiện các nhiệm vụ.
♦ Buổi chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng Vương Tinghui đã có cuộc họp làm việc với Ban Chỉ đạo về Quản lý Giá.
Ông Wang Tinghui, Phó Thủ tướng kiêm Giám đốc Ban chỉ đạo giá đã bày tỏ sự tán thành của ông tại cuộc họp về đề xuất của Bộ Tài chính để bổ sung sự lãnh đạo của ban chỉ đạo kiểm soát giá với một số trưởng phòng.
Phó Thủ tướng Wang Tinghui nói các Bộ, ngành cải thiện các văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến quy định giá và phương án điều chỉnh giá phát triển vào năm 2016 càng sớm càng tốt để đảm bảo rằng các mục tiêu lạm phát thành lập.
