Văn phòng Quốc hội Việt Nam và các cơ quan hợp tác quốc tế của Nhật Bản tăng cường hợp tác
-----------------
Nguyễn Quốc hội hạnh phúc Giám đốc Việt của Văn phòng gặp với đại diện JICA tại Việt Nam trưởng Yasuo Fujita (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Tháng 24, Văn phòng hạnh phúc Nguyễn Quốc hội Việt Nam đã gặp với JICA tại Capitol .
Giám đốc Nguyễn Thuần đánh giá cao Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản về việc đánh giá gần đây về sự hỗ trợ của Văn phòng Quốc hội Việt Nam và thậm chí là Chế độ ăn kiêng.
Fujitsu Yoshikazu chúc mừng Đại hội đồng lần thứ 14 của Quốc hội Việt Nam thành công và Đại hội đại biểu toàn dân năm 2016-2021 tại tất cả các cấp.
Trong cuộc họp, hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về các nội dung của điều Quốc hội, đại biểu quốc hội và quan điểm khác, chẳng hạn như cung cấp thông tin cho đại biểu quốc hội, đại biểu quốc hội và kỹ năng giao tiếp cử tri, phương pháp điều tra tại Quốc hội, xử lý đơn khiếu nại cử tri kiến ​​nghị..
Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quan tâm chung như Văn phòng Chính phủ điện tử của Quốc hội Việt Nam, cấu trúc thiết bị của Thư viện Quốc hội và các phương pháp phổ biến và báo cáo hình ảnh của các cuộc họp nghị viện ở Nhật Bản.
