Thủ tướng Nguyễn Sinh Dương gặp Carlos Carlos, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Mozambique
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp Mozambique Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải và Truyền thông Carlos Mesquita (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng 24, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với trụ sở chính phủ là chuyến thăm Việt Nam .
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự hợp tác giữa hai bên trong nỗ lực thúc đẩy giao thông vận tải.
Tuy nhiên, ông tin rằng kết quả của sự hợp tác đạt được giữa hai nước vẫn chưa tương xứng với tiềm năng và lợi thế, đề nghị hai bên tích cực thúc đẩy hợp tác, hoàn thành việc đàm phán các thỏa thuận vận chuyển hàng không giữa hai nước càng sớm càng tốt, tăng cường chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực an toàn giao thông, nguồn nhân lực đào tạo.
Trong lĩnh vực hàng hải, Thủ tướng Nguyễn Chun Fook nói rằng, giống như Mozambique, chính phủ Việt Nam rất quan tâm đến sự phát triển vận tải ven biển và giúp giảm chi phí vận chuyển và giảm bớt áp lực đối với giao thông đường bộ và điều chỉnh các phương thức vận tải.
Do đó, cả hai bên cần chia sẻ kinh nghiệm của mình thông qua hợp tác và thúc đẩy phát triển.
Trên lĩnh vực truyền thông, Ruan Chunfu Thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục làm kinh doanh tại Mozambique và Việt Nam Quân đội Tập đoàn Viễn thông (Viettel) hoạt động kinh doanh và khuyến khích các doanh nghiệp của họ để tăng cường hỗ trợ chính sách và hợp tác đầu tư và các biện pháp chuyển giao công nghệ ra mắt.
Tướng Carlos Mesquita nhấn mạnh, vận chuyển và truyền thông đóng một vai trò quan trọng trong việc phát triển kinh tế và xã hội của đất nước, ông nhấn mạnh rằng việc tăng cường hợp tác với phía Việt Nam để thúc đẩy hợp tác và phát triển trong các lĩnh vực.
