Việt Nam đã ban hành một tuyên bố chung
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang (bên phải) được tổ chức với Tổng thống Mỹ Barack Obama (trái) họp báo (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - theo lời mời của Chủ tịch nước Việt Chủ tịch Chen Daguang Mỹ Barack Obama tại Việt Nam .
Nhân dịp này, khi Tổng thống Việt Chen Daguang nói chuyện với Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 23 tháng tổ chức, Việt Nam và Hoa Kỳ đã đưa ra một tuyên bố chung.
Định hướng - "Hoa Tầm nhìn Bản Tuyên Bố Việt Nam" nhanh chóng thể hiện trong hai bên trong những năm gần đây, Việt Nam-Mỹ quan hệ song phương và hợp tác toàn diện giữa Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong trong chuyến thăm lịch sử đến Hoa Kỳ vào tháng 7 năm 2015 theo quy định tại Hoa Kỳ được thành lập vào năm 2013 .
Hai bên tiếp tục mở rộng các mối quan tâm chung của Hoa Kỳ để tăng cường trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu và duy trì đối thoại ở tất cả các cấp; để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế bằng cách tăng cường mối quan hệ giữa thương mại và hợp tác đầu tư; tăng cường hợp tác song phương trong giáo dục, khoa học và công nghệ, y tế, an ninh quốc gia, ngoại giao dân sự, nhân quyền, nhân đạo .
quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đã được phát triển bề rộng và chiều sâu của cộng đồng quốc tế và được duy trì khu vực hòa bình, ổn định và hợp tác, tôn trọng luật pháp quốc tế, việc thành lập một khu vực dựa trên luật lệ, và hợp tác về biến đổi khí hậu, phát triển bền vững, y tế toàn cầu, trái ngược với sự gia tăng của hủy diệt hàng loạt .
Theo hướng nêu trên, hai bên lại nhấn mạnh sự cam kết tuân thủ "Hiến chương Liên Hợp Quốc", tôn trọng luật pháp quốc tế, tôn trọng hệ thống song phương về chính trị, độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ làm.
Việt Nam và Hoa Kỳ thống nhất nhất trí thúc đẩy và thiết lập Cộng đồng ASEAN, điều phối với cộng đồng quốc tế và đối phó với những thách thức toàn cầu.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ trong các lĩnh vực sau.
Tăng cường ngoại giao chính trị Hai bên cam kết sẽ tăng cường các chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn cấp cao, đặc biệt là các phái quan cấp cao và tăng cường đối thoại giữa hai cơ quan.
Ngoài ra, hai bên cũng dự kiến ​​sẽ mở rộng đối thoại cấp cao hàng năm giữa hai Bộ Ngoại giao để thảo luận các biện pháp thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện với Việt Nam và các vấn đề chung.
Hai bên nhất trí rằng việc củng cố lòng tin lẫn nhau giữa hai bên là chìa khóa quan trọng trong việc thiết lập một mối quan hệ hợp tác hữu nghị, lâu dài và bền vững.
Tăng cường quan hệ kinh tế Việt Nam-Hoa Kỳ Hai nước cam kết thúc đẩy hợp tác kinh tế trong các lĩnh vực như thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực và giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu.
Cả hai bên đều đồng ý rằng "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) đóng một vai trò trong việc thúc đẩy sự phát triển kinh tế của cả hai nước, và có tầm quan trọng chiến lược và kinh tế quan trọng, sẽ giúp tăng cường thương mại song phương và hợp tác đầu tư, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và tạo thêm việc làm.
Hai bên tái nhấn mạnh sự cam kết để thúc đẩy một thỏa thuận cao tiêu chuẩn được chấp nhận bởi một thực hiện sớm và có hiệu quả, trong đó có cam kết về đầu tư, phát triển kinh doanh hỗ trợ, sở hữu trí tuệ, hàng dệt may và quần áo, dịch vụ, lao động và môi trường.
Hoa Kỳ cam kết hỗ trợ Việt Nam thực hiện có hiệu quả TPP và đáp ứng các tiêu chuẩn TPP thông qua một loạt các dự án hỗ trợ kỹ thuật và xây dựng năng lực.
Hai bên khẳng định lại bằng cách thúc đẩy đổi mới, thúc đẩy tinh thần kinh doanh, thúc đẩy phát triển bền vững ở cả hai nền kinh tế và thúc đẩy tăng trưởng toàn diện để mọi người có thể hưởng lợi từ sự phát triển kinh tế.
Hai bên nhấn mạnh rằng sự hợp tác và phát triển tiếp tục là một trong những động lực quan hệ song phương.
Hai bên nhất trí đồng ý thúc đẩy thương mại và đầu tư song phương, tiếp tục các nỗ lực hợp tác và tạo điều kiện cho việc đưa các sản phẩm công nghiệp, thủy sản và nông sản vào thị trường của hai nước.
Việt Nam và Hoa Kỳ nhất trí đồng ý thúc đẩy hợp tác toàn diện các Nhóm công tác song phương về việc công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam.
Cả hai bên đã ra lệnh Boeing 100 máy bay Boeing 737 và ra lệnh cho động cơ Pratt & Whitney Corporation United Technologies Corp (Pratt & Whitney) động cơ máy bay đồng Việt Nam Việt Nam Czech Airlines, Bộ Việt Công và Công ty chung Mỹ Electric (GE) về hợp tác trong .
Tiếp tục tăng cường quan hệ giữa các dân tộc hai nước Chú trọng hỗ trợ trao đổi phi chính phủ nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, hợp tác, hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
Hoa Kỳ hoan nghênh việc Chính phủ Việt Nam cho phép các Tình nguyện viên Quân đội Hòa bình Hoa Kỳ triển khai các hoạt động giảng dạy tiếng Anh tại Việt Nam.
Việt Nam và Hoa Kỳ hoan nghênh Đại học Fulbright tại Việt Nam xây dựng một tiêu chuẩn quốc tế.
Cả hai bên đều hoan nghênh việc Việt Nam cấp thị thực cho công dân Hoa Kỳ có giá trị hơn một năm.
Hai bên đánh giá cao và khẳng định sự thành công của đồng bào Việt Nam tại Hoa Kỳ và đóng góp cho sự phát triển quan hệ song phương.
Tăng cường quốc phòng và hợp tác an ninh khẳng định việc ký kết năm 2011 của "Bản ghi nhớ của Hoa Kỳ nhằm thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương" và vào năm 2015 đã ký "quan hệ quốc phòng Việt Nam-Mỹ chia sẻ tầm nhìn của Tuyên bố" cam kết tăng cường hợp tác quốc phòng giữa hai nước, mở rộng hợp tác nhân đạo ưu tiên, tái thiết sau chiến tranh .
Hai bên nhấn mạnh tiếp tục hợp tác trong các lĩnh vực như quốc phòng, an ninh, chống tội phạm xuyên quốc gia và an ninh mạng.
Việt Nam cho chính phủ Mỹ quyết định toàn diện để hủy bỏ lệnh cấm bán vũ khí hủy diệt việc thực hiện, và Hoa Kỳ thông qua "an ninh hàng hải Initiative" (MSI), các mối đe dọa hợp tác Chương trình Giảm, "hỗ trợ quân sự nước ngoài" (FMF) và các dự án khác để hỗ trợ Việt Nam để duy trì an ninh hàng hải .
Việt Nam và Hoa Kỳ cùng ký kết thư ý định thành lập Nhóm công tác về Lưu giữ và Hợp tác Nhân đạo trong lĩnh vực Thiết bị Y tế (CHAMSI) nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực viện trợ nhân đạo và cứu trợ thiên tai.
Hoa Kỳ nhắc lại sự ủng hộ cho các nỗ lực của Việt Nam trong các hoạt động gìn giữ hòa bình và hỗ trợ Việt Nam trong việc triển khai lực lượng gìn giữ hòa bình của LHQ vào năm 2017.
Hai bên hài lòng với nỗ lực chung của hai nước trong việc thúc đẩy tái thiết nhân đạo và sau chiến tranh.
Cần lưu ý rằng Hoa Kỳ đánh giá cao sự hợp tác tích cực của Việt Nam trong việc cung cấp thông tin liên quan về các nhân viên quân sự Hoa Kỳ bị mất tích trong Chiến tranh Việt Nam.
Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác trong việc xử lý vật liệu chưa nổ.
Việt Nam hoan nghênh sự ủng hộ và hợp tác thành công từ phía Hoa Kỳ trong giai đoạn đầu của dự án xoá bỏ ô nhiễm Doxian tại sân bay quốc tế Đà Nẵng và giai đoạn cuối cùng bắt đầu.
Hoa Kỳ sẽ hợp tác với Việt Nam để có những đóng góp đáng kể cho việc khởi công dự án Doxin Cleanup tại tỉnh Đồng Nai và sân bay.
Thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền và cải cách tư pháp, hai bên cam kết sẽ tiếp tục thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền, phù hợp với "Hiến pháp" giữa hai nước và các cam kết quốc tế.
Chào mừng sự đối thoại tích cực, thẳng thắn và xây dựng về nhân quyền giữa hai nước, đặc biệt là kết quả của cuộc đối thoại nhân quyền lần thứ 20 được Hoa Kỳ lãnh đạo vào tháng 4 năm 2016.
Những thành tựu này giúp thu hẹp khoảng cách giữa hai nước và xây dựng lòng tin.
Hoa Kỳ hoan nghênh những nỗ lực của Việt Nam để cải thiện hệ thống pháp luật và thúc đẩy cải cách tư pháp để bảo vệ tốt hơn quyền con người và các quyền tự do cơ bản phù hợp với phiên bản Hiến pháp năm 2013.
Việt Nam đã giới thiệu Kế hoạch bổ sung của Hoa Kỳ về Luật sửa đổi Luật Tôn giáo và Tôn giáo, Đạo luật Hiệp hội, vv.
Hai bên khẳng định đầy đủ những đóng góp của các tổ chức xã hội và các tổ chức tôn giáo khác nhau trong các lĩnh vực như giáo dục, y tế và dịch vụ xã hội.
Cả hai bên đều khuyến khích hợp tác hơn nữa trong việc đảm bảo rằng mọi quyền con người được hưởng đầy đủ bất kể chủng tộc, tôn giáo hay giới tính.
Giải quyết những thách thức khu vực và toàn cầu Việt Nam và Hoa Kỳ một lần nữa nhấn mạnh rằng việc giải quyết hòa bình các tranh chấp, trong đó có sự tôn trọng đầy đủ cho quá trình pháp lý và ngoại giao, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực và phù hợp với quốc tế trong đó có Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển, "1982 .
Hai bên nhấn mạnh các bên liên quan để tránh làm phức tạp thêm các cam kết hành động mở rộng tranh chấp; (DOC) và tầm quan trọng của đạt "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt để cung cấp cho tuân theo "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" được công nhận hoàn toàn.
Theo đó, hai bên về tình hình gần đây tại những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc, thiệt hại tin tưởng lẫn nhau và một mối đe dọa đối với hòa bình, an ninh và ổn định là lo lắng sâu sắc về tình hình.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ tự do hàng hải và hàng và duy trì mỗi hoạt động kinh doanh hợp pháp trên Biển Đông Trung Quốc; cũng kêu gọi kiềm chế và tuân thủ các quy trình phi quân sự hóa trong việc giải quyết các tranh chấp, lại nhấn mạnh sự cam kết chia sẻ "Tuyên bố Annenberg bất động" cũng như trong .
Hoa Kỳ đồng ý chủ động hợp tác và hỗ trợ hội nghị thượng đỉnh APEC năm 2017 tại Việt Nam.
Việt Nam và Hoa Kỳ một lần nữa nhấn mạnh rằng họ sẽ hợp tác để chống lại sự thay đổi khí hậu và thực hiện có hiệu quả "Hiệp định Paris"..
Cả hai bên đều bày tỏ hy vọng chứng kiến ​​sự có hiệu lực của Hiệp định Paris càng sớm càng tốt và hứa sẽ tham gia thỏa thuận này trong năm 2016.
Hai bên nhất trí để có những hành động cụ thể để giảm thiểu những tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu và thích ứng với biến đổi khí hậu; trong khi tăng cường hợp tác Việt Nam-Mỹ trong khuôn khổ của sự thay đổi khí hậu, ngay cả trong tính minh bạch và khả năng xây dựng đồng bằng sông Cửu Cửu Long.
Cả hai bên sẽ xây dựng một kế hoạch hợp tác trong khuôn khổ Sáng kiến ​​Hạ lưu Lãnh thổ Mekong (LONG).
Hoa Kỳ nhấn mạnh sự hỗ trợ tiếp tục của mình trong việc đối phó với thời tiết khắc nghiệt nhất trong 90 năm qua và cuộc xâm lăng nước biển nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế bền vững ở hạ lưu sông Mê Công.
Là một đối tác phát triển của MRC, Hoa Kỳ nhấn mạnh sự hỗ trợ hợp tác giữa các thành viên của Ủy ban sông Mê Kông và cơ chế hợp tác của các thành viên của Sông Mekong và các khu vực khác trong việc quản lý có hiệu quả và sử dụng bền vững tài nguyên nước xuyên biên giới.
Hai bên ủng hộ việc tăng cường hợp tác hạt nhân dân sự để giảm lượng khí thải công nghiệp năng lượng điện toàn cầu của các chất ô nhiễm, đã ký "Hiệp định về hợp tác Việt Nam-Mỹ trong việc sử dụng hòa bình năng lượng hạt nhân" (gọi tắt là Hiệp định 123) cũng như trong khuôn khổ của một bản ghi nhớ giữa hai nước trên các tiêu chuẩn cao nhất về an toàn, không phổ biến vũ khí hạt nhân và các khu vực khác của sự sắp xếp hành chính.
Cả hai bên đều hoan nghênh việc triệu tập thành công Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân 2016 và đồng ý tiếp tục làm việc chặt chẽ để tăng cường khuôn khổ an ninh năng lượng hạt nhân toàn cầu.
Hai bên có kế hoạch thiết lập Uỷ ban hợp tác hạt nhân dân sự Việt Nam-Hoa Kỳ để tạo điều kiện cho việc thực hiện Hiệp định 123.
Cả hai bên đã đồng ý để duy trì sự hợp tác thành công giữa hai nước với vai trò chủ đạo trong chương trình an ninh y tế toàn cầu hành động, đặc biệt là ở hai trung tâm phản ứng khẩn cấp, động vật và các bệnh nhân và khám phá sự hợp tác giữa Trung tâm và thực hiện thỏa thuận với kế hoạch quốc gia để đạt được sức khỏe toàn cầu .
Hoa Kỳ cam kết hỗ trợ Việt Nam nâng cao năng lực chăm sóc sức khoẻ đảo.
Việt Nam và Hoa Kỳ đồng ý hợp tác với các nước trong khu vực và quốc tế, để ngăn chặn, phát hiện và ứng phó với các mối đe dọa bệnh, hai bên nhấn mạnh rằng những nỗ lực này sẽ được đánh giá vào năm 2016.
Hai bên nhấn mạnh rằng những nỗ lực để chống lại nạn buôn bán động vật hoang dã và bảo vệ nền tảng đa dạng sinh học sẽ làm việc để chống lại nạn buôn bán động vật hoang dã tại Hoa Kỳ và các đối tác trong lĩnh vực này.
Tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác lâu dài giữa hai nước.
Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ ngày càng sâu hơn và phát triển thực tế của lợi ích song phương, để duy trì hòa bình quốc tế và khu vực, ổn định và hợp tác để góp phần.
