Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Nhật Bản
-----------------
Nguyễn Thu Fook \ Họp với thống đốc tỉnh Shiga vào ngày 3.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Osaka - Việt Nam Thông tấn xã báo cáo phóng viên, chiều ngày 07 tháng 6, máy bay đặc biệt Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu của đến Sân bay Quốc tế Kansai, Osaka, Nhật Bản bắt đầu các trung tâm kinh tế lớn thứ ba .
Lãnh đạo tỉnh Osaka và Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka Chen Deping và sống tại Osaka Việt Nam và Việt Nam đến sân bay để đáp ứng đường dây Ruan Chunfu.
Khi đến tỉnh Osaka, ông Ruan Chunfu đã gặp Shiga Taizo Mikazuki, thống đốc tỉnh Shiga..
Nguyễn Chun Fook cho rằng Suncheon Dayao khuyến khích các doanh nghiệp của huyện đầu tư vào Việt Nam và chia sẻ kinh nghiệm về nông nghiệp công nghệ cao, xử lý và chuyển giao công nghệ nước, chấp nhận người lao động Việt Nam và đào tạo nguồn nhân lực cho Việt Nam.
Ruan Chunfu cũng bày tỏ hy vọng rằng Taizo Mikazuki duy trì hợp tác chặt chẽ với Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, tăng chiến dịch hình ảnh Việt Nam ở Shiga.
Thực hiện vào ngày thứ 3 của tháng mà quận rất quan tâm đến đầu tư kinh doanh tại Việt Nam, tôi hy vọng chính phủ Việt Nam cho các doanh nghiệp quận hạt tạo điều kiện kinh doanh để tạo ra lợi ích kinh doanh.
Daihatsu ngày 2/3 nhấn mạnh rằng tỉnh sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trong những lĩnh vực có lợi thế như sản xuất, nông nghiệp công nghệ cao và bảo vệ môi trường.
