Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Li Huazhong của Việt Nam đã gặp Peng Qinghua, bí thư Đảng Cộng sản Trung Quốc Quảng Tây Zhuang
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Li Huai-chung của Việt Nam.
Ngày 24 tháng 5, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Li Huazhong của Việt Nam đã gặp Peng Qinghua, bí thư Đảng Cộng sản Quảng Tây Zhuang tại Nam Ninh, Trung Quốc..
Li Huaizhong đánh giá cao những thành tựu tỉnh biên giới Trung Quốc Quảng Tây và Việt Nam từng làm bằng hợp tác trong mọi lĩnh vực, đặc biệt là "đất biên giới giao thức phân chia ranh giới Việt Nam", "thỏa thuận về hệ thống quản lý biên giới đất liền Việt Nam" và "cửa biên giới đất liền Việt Nam-Trung Quốc và .
Ông Li Huazhong nhấn mạnh: Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện với Trung Quốc, bao gồm cả Quảng Tây..
tỉnh biên giới Quảng Tây và Việt Nam cần tăng cường phối hợp và hợp tác, quản lý biên giới làm tốt công việc, để thúc đẩy thương mại trong khu vực biên giới, hợp tác giáo dục, thúc đẩy giao lưu phi chính phủ, để xây dựng một hòa bình, ổn định, thân thiện, các đường biên giới hợp tác và phát triển để làm .
Bộ trưởng Guangxi Zhuang Autonomous Region Đảng Ông Peng nhấn mạnh rằng, như biên giới địa phương với Việt Nam, Choang Quảng Tây khu tự trị sẽ phát huy đầy đủ tinh thần trách nhiệm, thực hiện nghiêm túc sự đồng thuận đạt được bằng sự lãnh đạo cấp cao song phương cho sự phát triển tiếp tục của quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác toàn diện để thực hiện .
Peng Qinghua, cho biết hợp tác kinh tế và thương mại giữa Quảng Tây và Việt Nam thời gian gần đây bùng nổ thương mại giữa các doanh nghiệp chiếm một phần ba khối lượng thương mại song phương; đồng thời, giới trẻ giao lưu hữu nghị, trao đổi phi chính phủ ngày càng trở nên thường xuyên.
Nhân dịp này, ông Peng cho rằng Việt Nam ủng hộ việc thành lập các tỉnh biên giới Quảng Tây và Việt Nam mỗi cơ chế hội nghị thượng đỉnh thường niên, Guangxi Zhuang khu tự trị đã tổ chức thành công năm 2016 Trung Quốc - ASEAN Expo để hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi.
