Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, ông Ding Zixiong, tiến hành nghiên cứu và hướng dẫn tại tỉnh Detle
-----------------
Đảng Cộng sản thư ký điều hành Ủy ban Trung ương Việt Nam Ding Shixiong trong nghiên cứu để hướng dẫn công việc của các tỉnh Lok (Nguồn: TTXVN) Tỉnh tấn xã Việt Nam Sidel - Tỉnh Sidel, Cục Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương ngày 23 tháng .
Ding Shixiong đánh giá cao những kết quả của tỉnh Sidel trong việc khắc phục thiên tai, lo ngại về sản xuất và đời sống nhân dân, thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp, thương mại, dịch vụ và nông nghiệp và lâm nghiệp kết hợp với mua.
Ding Shixiong tin chính quyền tỉnh Sidel chú trọng đến chính phủ trung thực, tập trung vào việc thúc đẩy Quốc hội XIV Việt Nam và hạn 2016--2021 năm thay mặt hội dân chủ bầu cử chung của nhân dân các cấp, và luật Yan Ming theo mịn.
Đồng chí Ding Xiong đề nghị Detleau đánh giá thảm hoạ chi tiết, đi tất cả để hướng dẫn các chính quyền địa phương trong việc thúc đẩy phát triển nông nghiệp và phấn đấu để đảm bảo cải thiện sinh kế của người dân.
Đồng thời chú ý đến việc thực hiện 12 Nghị quyết của Đảng Cộng sản Việt Nam, hoàn thành thành công kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội để đảm bảo an ninh quốc gia, trật tự xã hội.
Là phó bí thư tỉnh ban nhân dân tỉnh Fan Ming Yue Jin nói rằng năm nay mùa khô, Sidel khu vực hạn hán tỉnh đạt trên 70.000 ha, chiếm 58,7% tổng diện tích của các vùng khô cằn bị Nishihara, đó là khu vực hạn hán ảnh hưởng của 56.138 ha đồn điền cà phê, diện tích cây trồng .
Fan Ming Jin nói rằng mặc dù thảm họa hạn hán, nhưng Sidel ngành lâm nghiệp tỉnh vẫn duy trì đà tăng trưởng, tiến độ xây dựng nông thôn mới, xây dựng đảng làm việc được trong xoay, Hu Zhiming đạo đức dụ phong trào từng bước học tập để bén rễ, để uỷ đảng, đảng viên và cán bộ các cấp mang lại hữu hình .
