Bộ trưởng Quốc phòng Lào và Lào tiếp Đại sứ Thỏa thuận Tăng cường Hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa hai quân đội
-----------------
Quang cảnh hai bộ trưởng quốc phòng cũ đàm phán (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam 24 tháng năm tại Viêng Chăn - Bộ trưởng Quốc phòng Lào nên được mời đến Yala trên tài khoản của Salmon · chiếm, các thành viên của Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, .
Lễ chào mừng Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Ngô Chunli tổ chức Lễ khai mạc ngày 23 tại trụ sở Bộ Quốc phòng Lào.
Sau lễ đón tiếp, Bộ trưởng Wu Chunli và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào đã hội đàm với Tổng Salmen Chiyala.
Hai bên đánh giá cao những thành tựu Trung Quốc và Lào hợp tác quốc phòng thời gian gần đây đã mua, đã đồng ý tăng cường hợp tác quân sự trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước, thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai nước để thực sự trở thành trụ cột chính của các mối quan hệ cũ và hợp tác trong.
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục phối hợp và hợp tác nhằm đẩy mạnh việc tìm kiếm hồi hương những hài cốt của tình nguyện viên tại Lào và chương trình giáo dục và đào tạo hai cánh.
Hai bên nhất trí duy trì cơ chế trao đổi thông tin, sự ra đời của quyết định đúng đắn cho hai nhà lãnh đạo ý kiến ​​đề xuất kịp thời và hợp lý, bằng cách thúc đẩy việc xây dựng các vệ khu kinh tế, củng cố hơn nữa sự bảo vệ Tổ quốc và vị trí vị trí an ninh nhân dân, tiếp tục thúc đẩy "ổn định hơn và phát triển toàn diện về xây dựng .
Tướng Wu Chun Li Lào Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào để cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam bị hạn hán nghiêm trọng Jiulong sông Plain cảm ơn.
Tướng Wu Chun Li tin, được tổ chức bởi Bộ Quốc phòng Lào tại Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 10 tổ chức chiến thắng, góp phần nâng cao vị thế và vai trò của ASEAN tại Lào và thế giới.
