Các nhà lãnh đạo Lào đã đánh giá cao những tiến bộ trong hợp tác trong việc phòng thủ trước đây
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư tướng Defense Chun-Li Cách mạng của Đảng và Lào Tổng bí thư và Chủ tịch nước của vorachith bounnhang nhân dân bắt tay (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào .
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào cho Salman Chiyala tham dự.
Bounnhang Vorachith chúc mừng Việt Nam Quốc hội mới và hội nhân dân đại diện ở tất cả các cấp độ của cuộc bầu cử thành công, và xem nó như những thành tựu to lớn của nhân dân Việt Nam, đồng thời là một sự kiện hạnh phúc lớn của nhân dân Lào.
Benjamin Woraki đánh giá cao và hy vọng rằng sự hợp tác thực tế giữa hai nước trong lĩnh vực quốc phòng sẽ tiếp tục phát triển và góp phần duy trì và phát triển tình đoàn kết đặc biệt và các mối quan hệ vĩnh cửu với người cao tuổi..
Bộ trưởng Wu Chunli đã giới thiệu về hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Lào và phương hướng hợp tác trong tương lai cũng như kết quả của các cuộc thảo luận được tổ chức vào sáng cùng ngày với Salam Chiyala, Bộ trưởng Quốc phòng Lào.
Đảng Cách mạng chúc mừng nhân dân Lào Tenth Đại hội nhân dân toàn quốc kết thúc thành công và Bounnhang Vorachith bầu làm Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào và Chủ tịch Nhà nước.
Dưới sự lãnh đạo của Bến Yang Wolaji và Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, tôi tin rằng Lào sẽ đạt được nhiều thành tựu trong việc thực hiện mục tiêu cải cách toàn diện và tiếp tục thực hiện mối quan hệ đoàn kết đặc biệt giữa hai bên và hai lực lượng vũ trang.
Vào buổi chiều, Bộ trưởng Wu Chun Li và đảng của ông đã đến thăm Lào cựu tổng thư ký, cựu Tổng thống Zhu Mali Sài Hymns (Chummaly Sayasone) nhà riêng.
