Các phương tiện truyền thông nước ngoài lớn đưa tin về chuyến đi của Tổng thống Hoa Kỳ đến Việt Nam của Mỹ
-----------------
Sau cuộc hội đàm, Tổng thống Obama đã đồng chủ trì cuộc họp báo với Tổng thống Chen Dayu.
(Nguồn: TTXVN) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - Tổng thống Mỹ Barack Obama từ 23-ngày 25 tháng 5 chuyến thăm Việt Nam sau khi rút thông báo của lệnh cấm vận vũ khí hủy diệt toàn diện, phương tiện truyền thông lớn của Đức và Ý thông báo rộng rãi trong .
Các cơ quan thông tin khác ở Berlin đã trích dẫn bài báo của Der Spiegel vào ngày 23 tháng 5 rằng ông Obama đã hủy bỏ lệnh bán vũ khí của Việt Nam.
Đồng chủ tọa một cuộc họp báo sau khi Tổng thống Obama hội đàm với Tổng thống Việt Nam Trần Tắc Quang.
Bài báo cũng viết: Sau cuộc chiến chấm dứt khoảng 20 năm trước, Hoa Kỳ và Việt Nam bình thường hóa quan hệ song phương năm 1995.
Sau đó, quan hệ thương mại song phương cho thấy một động lực mạnh mẽ của sự phát triển.
Bài báo cũng trích lời của Tổng thống Obama, ông Obama nhấn mạnh rằng quyết định này thuộc về quá trình bình thường hóa quan hệ giữa hai nước.
"Nande hàng ngày" (Süddeutsche Zeitung) đã viết trong một bài báo được công bố cùng ngày, sau khi bắt đầu chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Mỹ Barack Obama công bố một nâng toàn diện về cấm vận vũ khí trong nhiều thập kỷ tới Việt Nam.
Theo bài báo này, Hoa Kỳ hy vọng rằng thông qua động thái này và phía Việt Nam, nó sẽ nhận được sự bình thường hoá hoàn toàn các mối quan hệ song phương và đồng thời xóa bỏ "bóng tối của Chiến tranh Lạnh".
Obama nhấn mạnh sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai bên và hy vọng rằng Hoa Kỳ và Việt Nam sẽ tăng cường hợp tác trong tất cả các lĩnh vực bao gồm lĩnh vực quân sự trong tương lai.
Theo Die Zeit, lệnh cấm vận vũ khí của Mỹ nhiều hơn đối với xuất khẩu vũ khí đã bị loại bỏ trong 50 năm qua.
Obama là vị Tổng thống thứ ba của Hoa Kỳ đến thăm Việt Nam sau chiến tranh Việt Nam.
Mạng lưới truyền hình Đức hôm nay tagesschau.de báo cáo rằng Hoa Kỳ để nâng cao lệnh cấm vận vũ khí chống lại Nhật Bản.
Bài báo dẫn lời chủ tịch cho biết những thăng mối quan hệ Mỹ-Việt Nam và thăng trầm, cho đến nay có một số khác biệt giữa hai nước trong hệ thống chính trị và chế độ, nhưng sự phát triển của mối quan hệ mang tính xây dựng giữa hai nước trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, để đưa nhân dân hai nước .
Tại Italia, Corriere della Sera, một trong những tờ báo hàng ngày được lưu hành rộng rãi nhất của Ý, đã công bố một bài báo cáo về chuyến đi của Tổng thống Mỹ Barack Obama tới Rome, mang tên "Giữa quá khứ và tương lai .
Bài báo viết rằng Hoa Kỳ đã trở thành đối tác của Việt Nam, những người muốn học hỏi từ mô hình kinh tế của họ.
Hoa Kỳ sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế với Việt Nam.
Cơ quan Thông tin Ý (ANSA) bình luận rằng Obama đã thông báo việc dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với chiến tranh Việt Nam là một sự kiện lịch sử.
Hoa Kỳ và Việt Nam sẽ mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực như kinh tế và thương mại, đầu tư và an ninh khu vực.
