Mozambique hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Giao thông Vận tải Việt Nam Zhang Guangyi và Bộ trưởng Giao thông Vận tải Mozambique Carlos Mezquita bắt tay trong một buổi lễ ký kết biên bản ghi nhớ.
(Nguồn: BNEWS) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - đã được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam Trương Guang-yi, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải và Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải và Truyền thông Mozambique Carlos Mesquita ngày 23 tháng đàm phán.
Bộ trưởng Zhang Guangyi cho biết, Việt Nam đã quyết định cơ sở hạ tầng cơ sở như cơ sở hạ tầng giao thông cần được coi là một trong những hướng phát triển quan trọng để xây dựng Việt Nam trở thành một nước công nghiệp hoá hiện đại.
Gần đây, cơ sở hạ tầng giao thông ở Việt Nam đã có bước đột phá, đặc biệt trong việc xây dựng đường cao tốc và cơ sở hạ tầng hàng không.
Bộ trưởng Zhang Guangyi tin rằng Việt Nam và Mosbic có một tình bạn truyền thống 40 năm, bờ biển dài của Việt Nam và tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực giao thông giữa hai nước.
Bộ trưởng Carlos Mezquita nói rằng bờ biển của Mozambique rất dài nhưng chưa được tận dụng hết.
Do đó, tăng cường hợp tác giữa hai nước trong ngành vận tải và giao thông sẽ mang lại lợi ích cho hai nước và các nước châu Phi.
Bên cạnh đó, Mozambique biển, nhu cầu chưa được đáp ứng hàng không đào tạo chất lượng học của sự phát triển quốc gia, do đó một tiềm năng to lớn cho sự hợp tác trong lĩnh vực này.
Tướng Carlos Mesquita gợi ý rằng Việt Nam hỗ trợ trong việc cung cấp dịch vụ tàu hơi nước chở khách Mo du lịch đảo, cung cấp nhiều học bổng cho sinh viên trong lĩnh vực giao thông vận tải ở Mozambique, trong khi chia sẻ trong việc đảm bảo an toàn giao thông, giảm thiểu kinh nghiệm của các tai nạn giao thông, ùn tắc giao thông, vv.
Sau khi các cuộc đàm phán, hai bên đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác, và sẽ tiếp tục thảo luận về sự kết thúc của thỏa thuận vận chuyển hàng không giữa hai nước càng sớm càng tốt; phát triển ven biển để chia sẻ kiến ​​thức và kinh nghiệm trong vận chuyển, bảo vệ an toàn giao thông đường bộ; thúc đẩy hai bên trong một số xây dựng cảng biển quan trọng, hợp tác và các khu vực khác của đào tạo nguồn nhân lực .
