Nguyễn Bạch Đằng, Quốc hội Việt Nam, gặp gỡ với Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc với quý khách đến thăm Tổng thống Mỹ Barack Obama đã đến thăm Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Monument (TTXVN -VNA) VNA Hà Nội --5 trưa ngày 23 tháng Năm, Chủ tịch vàng Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc nhà cao tầng ở Hồ Zhiming .
Hai bên trong những năm gần đây, đặc biệt là từ Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký sau chuyến thăm lịch sử tới Mỹ vào tháng năm 2015, sự tiến bộ tích cực thực hiện trong quan hệ Việt Nam-Mỹ và bày tỏ sự hài lòng với những thành tựu đáng kể.
Hai bên bày tỏ hy vọng rằng mối quan hệ giữa hai nước tiếp tục được củng cố Quốc hội, mang nhiều lợi ích cho nhân dân hai nước và góp phần vào sự phát triển chung của hai nước.
Nguyễn Thị vàng và đề nghị bạc Mỹ để nhập vào thị trường Mỹ cho hàng hóa Việt Nam để cung cấp nhiều tiện ích hơn để thực hiện để giúp Việt Nam đối phó với dự án biến đổi khí hậu càng sớm càng tốt, và tăng cường viện trợ cho Việt Nam để khắc phục những ảnh hưởng còn lại của chiến tranh, đặc biệt là giúp đỡ nạn nhân chất độc da cam mạnh mẽ .
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc đánh giá cao tầm quan trọng của quan hệ thương mại và đầu tư trong khu vực "cross-Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" (TPP), và tin tưởng rằng Quốc hội Việt Nam sẽ cung cấp cho sớm xem xét bởi thỏa thuận này, và đề nghị rằng Quốc hội Mỹ đã thông qua Hoa Kỳ để thúc đẩy thoả thuận đó càng sớm càng tốt.
Tổng thống Obama nhấn mạnh rằng quan hệ Việt Nam-Mỹ đã trải qua một giai đoạn khó khăn, nhưng cũng bước vào giai đoạn phát triển tích cực, hai nước với nhau để đạt được hòa bình và phát triển đối tác.
Nhân dịp này, ông Nguyễn Thị Gin, Chủ tịch Quốc hội, đã mời ông Obama thăm Đài tưởng niệm Hồ Chí Minh và Cao ốc Hup Bo.
Hooperbo House là nơi mà Chủ tịch Hồ Chí Minh sống và làm việc trong khi còn sống, đã trở thành di sản văn hoá và kiến ​​trúc lịch sử của Việt Nam..
