Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Meets với Tổng thống Mỹ Barack Obama (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --5 23, Thủ tướng Việt Nam tại trụ sở Chính phủ Ruan Chunfu gặp với Tổng thống Mỹ Barack Obama đang thăm chính thức Việt Nam.
Ruan Chunfu Thủ tướng và Tổng thống Obama đã xem xét những thành tựu trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, tàn dư xử lý hậu quả chiến tranh, quan hệ dân sự và ngoại giao từ tháng 7 năm 2013 để tăng cường quan hệ đối tác toàn diện kể từ khi thực hiện trên tăng cường quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Mỹ .
Ruan Chunfu Thủ tướng gợi ý rằng Mỹ công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam càng sớm càng tốt, tiếp tục mở cửa thị trường cho hàng hóa Việt Nam, tăng cường đầu tư tại Việt Nam và trở thành nguồn lớn nhất của Việt Nam đầu tư tài chính tại Việt Nam, đặc biệt là ở Cửu Long Đồng bằng sông Cửu để chống lại biến đổi khí hậu.
Ông cũng gợi ý rằng Hoa Kỳ giúp Việt Nam tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh APEC 2017, để thúc đẩy trao đổi phi chính phủ, để tạo thuận lợi cho hoạt động du lịch du lịch giữa hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Dujen nhấn mạnh vai trò của cộng đồng người Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước.
Ruan Chunfu Thủ tướng đề nghị rằng Hoa Kỳ là cộng đồng người Mỹ gốc Việt tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa cho quan hệ song phương tạo thuận lợi.
Tổng thống Obama nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, biến đổi khí hậu, thương mại, khoa học và công nghệ, được coi là một nền tảng vững chắc để thúc đẩy quan hệ song phương.
Hai nhà lãnh đạo cũng thảo luận về tình hình trong khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông Trung Quốc và mỗi trong đó có thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống có ảnh hưởng đến hòa bình khu vực và thế giới, ổn định và phát triển của trao đổi ý kiến, nhấn mạnh sự hợp tác và đối phó với các vấn đề trong khu vực cần phải tôn trọng Hiến chương LHQ và luật pháp quốc tế .
Cả hai bên đã thống nhất được trong "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển," năm 1982, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và luật pháp quốc tế khác, để đảm bảo an ninh và tự do hàng hải và hàng, mà không sử dụng vũ lực trên cơ sở các nguyên tắc giải quyết hòa bình các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam sẽ thúc giục quốc hội xem xét và thông qua "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương" càng sớm càng tốt và đề nghị Tổng thống Obama thúc giục Quốc hội Hoa Kỳ thông qua thỏa thuận.
Tổng thống Obama nhấn mạnh rằng Quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương là một thỏa thuận thương mại tự do chất lượng cao trong thế kỷ 21, nhấn mạnh quyết tâm thúc đẩy việc thông qua thỏa thuận năm 2016.
