Tổng thống Việt Nam Chen Daguang tổ chức các cuộc hội đàm với Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang nói chuyện với Tổng thống Mỹ Barack Obama (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --5 Tổng thống Mỹ 23, Chủ tịch Chen Daguang đã đón Barack Obama chủ trì buổi lễ tại dinh tổng thống cho một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Sau lễ đón, Chủ tịch Chen Daguang đã hội đàm với Tổng thống Obama, tiếp theo, Chen Daguang Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng thống Barack Obama đã tham dự một cuộc họp báo chung.
Hai nhà lãnh đạo đã trao đổi quan điểm về quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, mối quan hệ gần đây Việt Nam-Mỹ là phù hợp với tháng 7 năm 2013 xuất bản "đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ giữa Tuyên bố chung" và các vấn đề tháng 7 năm 2015 của "Tầm nhìn của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ .
Chen Daguang Chủ tịch hoan nghênh Tổng thống Mỹ Barack Obama và Mỹ phái đoàn cấp cao sang Việt Nam thăm chính thức, đánh giá cao chuyến thăm của Obama tới ý nghĩa và tầm quan trọng của quan hệ song phương.
Tổng thống Obama vui mừng trước chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên và nhấn mạnh chuyến thăm này sẽ làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước.
Chen Daguang Chủ tịch khẳng định của Việt Nam phù hợp độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, quan hệ quốc tế, đa phương, đa dạng hóa và chú ý đến việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Mỹ bên ngoài chiều sâu dòng và phát triển thực tế của.
Tổng thống Obama thống nhất nhất trí thúc đẩy việc thông qua "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương" của Quốc hội Hoa Kỳ và cam kết hỗ trợ Việt Nam tăng cường khả năng thực hiện thỏa thuận.
Hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, biến đổi khí hậu là cốt lõi của quan hệ song phương.
Hai bên nhất trí về sự cần thiết phải tăng cường hợp tác trong việc giải quyết hậu quả chiến tranh của độc chất độc màu da cam và các nỗ lực cứu trợ thiên tai và nhân đạo.
Nhân dịp này, Tổng thống Obama tuyên bố hoàn toàn bãi bỏ lệnh cấm bán vũ khí chống lại nhân viên cho Việt Nam.
Chủ tịch Chen Daguang hoan nghênh quyết định của Hoa Kỳ.
Đối với các vấn đề khu vực với, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh việc duy trì hòa bình trong khu vực và sự ổn định, tầm quan trọng của việc đảm bảo sự an toàn và tự do hàng hải và hàng, và cho biết, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 (UNCLOS), "Tuyên bố ứng xử Biển Đông Trung Quốc" (DOC .
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác với cộng đồng quốc tế, an ninh nguồn nước sông Mekong, chống khủng bố, để ngăn chặn quá trình phù hợp để chống lại biến đổi khí hậu, bao gồm hạn hán và xói mòn biển, bao gồm phổ biến vũ khí hạt nhân, buôn bán động vật hoang dã và bảo vệ đa dạng sinh học và các vấn đề khu vực và toàn cầu .
Nhân dịp có cơ hội đến thăm, hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung, nhất trí thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai nước thực chất, thực dụng và chuyên sâu phát triển các lợi ích song phương vì hòa bình, ổn định và phát triển đóng góp của khu vực và thế giới.
Sau cuộc họp, Chen Daguang Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng thống Barack Obama đã chứng kiến ​​một loạt các hợp tác kinh tế lễ ký kết thỏa thuận quan trọng, bao gồm, Cộng hòa Séc Airlines và Boeing đã ký 737MAX200 Boeing hợp đồng mua 100 máy bay, Tổng công ty của Cộng hòa Séc Airlines và United Technologies nghèo .
Vào chiều ngày 23 tháng 5, Tổng thống Chen Daguang đã tổ chức một bữa tiệc tại Trung tâm hội nghị quốc tế để thăm và thăm các phái đoàn của Tổng thống Obama.
