Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Sông đã gặp Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong gặp với Tổng thống Mỹ Barack Obama (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --5 Chiều ngày 23, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp nhau tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC là trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam .
Trong cuộc họp, Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Tổng thống Barack Obama cho biết ông rất vui mừng khi gặp lại, Tổng thống Obama đánh giá cao ý nghĩa và tầm quan trọng của chuyến thăm này, hai nhà lãnh đạo tái khẳng định cam kết đóng góp cho quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong có Tổng thống Obama thông báo cho Quốc hội thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội lần thứ 14 và hạn 2.016--2.021 năm ở tất cả các cấp của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân đã được tổ chức giới thiệu thành công trong dòng ngoại giao Việt Nam và chính sách của thời đại mới.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng Việt Nam coi Mỹ như một đối tác quan trọng, nhấn mạnh sự cần thiết phải tiếp tục thúc đẩy hai bên trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, hệ thống chính trị, lẫn nhau không can thiệp vào công việc nội bộ của quan hệ đối tác toàn diện và phát triển thực tiễn, .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đánh giá cao của chính phủ Hoa Kỳ, Quốc hội và nhiều tổ chức xã hội dân sự phải hợp tác với Việt Nam trong việc đối phó với những ảnh hưởng còn lại của chiến tranh, bày tỏ hy vọng rằng Hoa Kỳ sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực này đã có ý nghĩa quan trọng của việc này.
Việt Nam Ruan Fuzhong một lần nữa nhấn mạnh ý tưởng của "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương về quan hệ", các cam kết của Mỹ đề xuất để tiếp tục cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam trong việc thực hiện Hiệp định.
Đồng thời, ông cũng trao đổi quan điểm với Tổng thống Obama về các biện pháp thúc đẩy hợp tác kinh tế song phương trong tương lai.
Về các vấn đề khu vực và quốc tế, Tổng thư ký Ruan Fuzhong hoan nghênh tuyên bố và hành động, trong đó có Mỹ, góp phần vào việc bảo vệ khu vực hòa bình, an ninh và ổn định; đồng thời nhấn mạnh các phương tiện ngoại giao và pháp lý của Việt Nam trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế về hòa bình .
Tổng thống Obama một lần nữa chúc mừng Tổng Thư ký Ruan Fuzhong đã được tái bầu làm Tổng Bí thư Trung ương Đảng, và Đảng Cộng sản Việt Nam trong "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" Đề xuất chiến lược (TPP) quá trình đàm phán và thậm chí trong những năm gần đây, Việt Nam đã có vai trò của lãnh đạo và tầm nhìn đến được chơi bởi những thành tựu to lớn .
Tổng thống Obama khẳng định rằng Hoa Kỳ sẽ Việt Nam được coi là đối tác quan trọng trong khu vực, và rằng nó sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy và Việt Nam trong lĩnh vực ưu tiên, đặc biệt là vào năm 2013 về "Càng Hoa Kỳ để thiết lập quan hệ đối tác toàn diện giữa Tuyên bố chung" và vào năm 2015 "quan hệ Việt Nam-Mỹ chung .
Tổng thống Obama nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ hoàn toàn dỡ bỏ lệnh cấm về việc bán vũ khí gây chết người ở Việt Nam liên quan đến mục đích góp phần vào sự biến đổi của quan hệ song phương mới.
Chủ tịch Hoa Kỳ đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ an ninh và đảm bảo tự do hàng hải và trên không và giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Tổng thống Obama nói rằng ông tin rằng mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ sẽ bùng nổ trong tương lai và cam kết hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới..
