Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.5.23
-----------------
· Theo lời mời của Chủ tịch Chen Daguang của Việt Nam, Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 23 tháng 5 đến 25 tháng 5.
Sáng ngày 23 tháng 5, Chủ tịch nước Trần Daguang đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Obama.
Cùng ngày, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Thủ tướng Ruan Chunfu, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc tương ứng với Obama.
22 tháng 5 Báo cáo chung của Hoa Kỳ và Việt Nam về việc thiết lập Quan hệ đối tác Hoa Kỳ - Việt Nam để giải quyết sự thay đổi khí hậu tại Washington, DC (23 tháng 5, Hà Nội).
• Trong thời gian Tổng thống Mỹ Barack Obama được mời sang thăm chính thức Việt Nam, Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Victor Fung đáng kể May 23 cuộc họp với phái đoàn nghị sĩ Mỹ là đến thăm Việt Nam tại Capitol.
Ngày 23 tháng 5 Tại Hà Nội, Bộ trưởng Thương mại Việt Nam Chen Junying đã gặp đại diện kinh doanh Hoa Kỳ Michael Freeman.
· Bộ trưởng Bộ Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào sẽ là thành viên của Bộ Chính trị, Bộ Quốc phòng chiếm mời Salmon · chiếm trên Yarra (Chansamone Chanyalath), ngày 23 tháng 5 buổi sáng, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Quốc phòng Việt Nam do tướng Chun-Li .
· Tại 11:40 vào ngày 23, sự chứng kiến ​​của Chủ tịch Chen Daguang Tổng thống Mỹ Việt Barack Obama và các nhà lãnh đạo cấp cao của hai nước, Cộng hòa Séc Airlines và Boeing đã ký tại Phủ Chủ tịch 100 máy bay Boeing 737 MAX 200 máy bay hợp đồng mua, .
Theo Telam, thông điệp ngày 23 tháng 5 của Argentina, Tổng thống Barack Obama đã đến Hà Nội và bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam nhằm tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ..
· Bầu cử ở tất cả các tỉnh, thành phố ở Trung Quốc đã chấm dứt.
Tính đến 10:20 vào tối ngày 22 tháng 5, tỷ lệ cử tri đi bầu của cả nước là 98,77%.
· Tháng 5, chỉ số giá tiêu dùng của Hà Nội tăng nhẹ so với tháng trước.
Nguyên nhân chính là do giá dầu và khí đốt gia tăng, khiến chỉ số giá tăng.
· Trong tháng 4 năm 2016, nhập khẩu và nhập khẩu các loại thép của Việt Nam tăng 45,3% và 4,6%.
Trong 4 tháng đầu năm 2016, EU trở thành nhà xuất khẩu điện thoại di động, máy tính, sản phẩm điện tử và linh kiện điện tử lớn nhất của Việt Nam.
· Tính đến thời điểm này, nhập khẩu các loại thép tăng 59,2% so với cùng kỳ năm trước, trong khi nhập khẩu tăng 1,3%.
Lý do tại sao một sự gia tăng đáng kể trong nhập khẩu các loại thép nhập khẩu và tăng trưởng khối lượng thấp hơn, vì giá thị trường thép thế giới tiếp tục giảm thấp hơn, thấp hơn nhiều so với cùng kỳ năm ngoái.
· Quý II năm 2016 Xuất khẩu gạo của Việt Nam có xu hướng giảm.
Quý II dự kiến ​​sẽ đạt 1,5 triệu tấn gạo xuất khẩu, thấp hơn so với kế hoạch tháng trước là 100.000 tấn.
· Từ năm 2010 đến năm 2015, ông đã đi đến Đà Nẵng, tăng trưởng đáng kể Khánh Hòa, Quốc Quận Phú Đảo, tỉnh Kiên Giang, du khách quốc tế, tốc độ tăng trưởng khoảng 23%, chiếm 30% tổng số khách quốc tế đến Mặt trận Dân tộc.
· May 23, Đảo Ngãi Quảng Lee County Việt Nam trong gần 40 tàu thuyền đánh cá đã sẵn sàng cho ngư cụ, nhiên liệu, sẵn sàng để đi đến ngư trường truyền thống và Trường Sa hai màu vàng cát Quần đảo đánh cá vv.
Tuần lễ Khuyến khích Thực phẩm Việt Nam tổ chức tại khách sạn Ciputra World ở Semarang, Central Java, Indonesia từ ngày 16 đến ngày 28 tháng 5.
Đại hội XI của Hiệp hội Người Việt Pháp lần thứ 14 đã được tổ chức vào ngày 23 tháng 5 tại Paris, thủ đô của Pháp.
