Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang và Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama tổ chức họp báo chung
-----------------
May 23, Tổng thống Việt Chen Daguang với Tổng thống Mỹ Barack Obama đã trở thành Trung tâm Hội nghị Quốc tế tại Hà Nội - Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam 23 tháng 5: cuộc họp báo chung (Nguồn TTXVN) Chủ tịch nước Việt Chen Daguang với Tổng thống Mỹ Barack Obama tổ chức .
Họp báo, Tổng thống Việt Chen Daguang đại diện cho Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân một lần nữa để Tổng thống Obama và đoàn đại biểu cấp cao của Mỹ hoan nghênh chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Chủ tịch Chen Daguang cho biết, tại các cuộc hội đàm, hai bên đã nói về quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế cùng quan tâm.
Tổng thống Chen Daguang và Tổng thống Obama đã trao đổi quan điểm về việc triển khai "Tuyên bố chung về Quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ" được công bố vào tháng 7 năm 2013 và Tuyên bố chung về Tầm nhìn Việt Nam - Quan hệ Mỹ tháng 7 năm 2015.
Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao những thành tựu quan trọng đã đạt được trong mối quan hệ gần đây giữa hai nước.
Hai bên cam kết thực hiện nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và hệ thống chính trị.
Càng Hoa Kỳ đã ban hành một tuyên bố chung, trong đó họ nhất trí thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và nội dung, chiều sâu và phát triển thực tiễn, đồng ý là cốt lõi của sự hợp tác và thúc đẩy phát triển quan hệ song phương.
Chủ tịch Chen Daguang nói: "Tổng thống Obama nhân dịp chuyến thăm này, hai bên đã có trong nền kinh tế, thương mại, y tế - và đạt thỏa thuận quan trọng trong lĩnh vực nhân đạo, giáo dục và đào tạo, thực thi pháp luật và trao đổi tư pháp và dân dụng.
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng cả hai bên nhất trí ưu tiên cho di sản của chiến tranh và hứa sẽ duy trì sự hợp tác tích cực trong vấn đề này.
Hoa Kỳ đã đồng ý hợp tác với Việt Nam trong việc thực hiện dự án "Loại bỏ ô nhiễm môi trường do ô nhiễm môi trường do ô nhiễm môi trường từ sân bay và sân bay" sau khi Dự án "Dự án Xử lý ô nhiễm Môi trường Dự án Da cam tại Đà Nẵng".
Việt Nam đánh giá cao quyết định của Hoa Kỳ về việc bãi bỏ lệnh cấm bán vũ khí chống lại nhân viên cho Việt Nam.
Nó phản ánh đầy đủ việc bình thường hóa hoàn toàn quan hệ giữa hai nước.
"Chủ tịch Chen Daguang nói hai nhà lãnh đạo cũng hướng tương lai của mối quan hệ nhiều-Mỹ và thúc đẩy hợp tác song phương trong sâu trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề thực tế như phát triển, hai bên nhấn mạnh ưu tiên để thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau và thúc đẩy thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực, thực hiện các lĩnh vực biến đổi khí hậu .
Về các vấn đề khu vực và quốc tế, Chen Daguang Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng thống Barack Obama đã đồng ý tiếp tục tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các diễn đàn khu vực và quốc tế, Hoa Kỳ sẽ giúp Việt Nam tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh năm 2017 APEC, để tham gia vào lực lượng gìn giữ hòa bình LHQ.
Hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi ý kiến ​​về tình hình gần đây ở Biển Đông Trung Quốc, nhấn mạnh sự hợp tác tiếp tục để giải quyết biến đổi khí hậu, sử dụng bền vững tài nguyên nước trên sông Cửu Long, bày tỏ tin tưởng rằng sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Mỹ không chỉ có lợi cho hai nước, và sự giúp đỡ biển để tăng cường ASEAN - quan hệ Mỹ, .
Tổng thống Obama chia sẻ rằng, sau 20 năm hòa giải, đã được trong một cuộc đối đầu căng thẳng, càng có nhiều mối quan hệ Mỹ đã được nâng lên một tầm cao mới, Mỹ đang cố gắng thúc đẩy quan hệ chặt chẽ hơn với Việt Nam và sâu sắc.
Ông nhấn mạnh rằng đảm bảo rằng đất nước đóng vai trò lớn hơn và dài hạn hơn ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương là một trong những ưu tiên hàng đầu của nước này trong chính sách đối ngoại, điều này rất quan trọng đối với an ninh và thịnh vượng.
Nhìn lại quá trình phát triển quan hệ giữa hai nước, Tổng thống Obama đã chỉ ra rằng trong nhiệm kỳ tổng thống của ông, xuất khẩu của Mỹ sang Việt Nam tăng 150% và nhập khẩu từ Việt Nam tăng cao.
Việt Nam cũng rất quan tâm đến việc đưa sinh viên đại học đến học tập tại Hoa Kỳ và tiến bộ trong lĩnh vực trao đổi phi chính phủ.
Hoa Kỳ và Việt Nam đã nhất trí tăng cường giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, trao đổi phi chính phủ, để thực hiện các lĩnh vực "Hiệp Trans-Pacific Partnership" và quan hệ đối tác khác.
Hoa Kỳ coi trọng quan hệ hợp tác quốc phòng và an ninh của Việt Nam với Việt Nam.
Hoa Kỳ và Việt Nam đồng ý thúc đẩy hợp tác trong các vấn đề khu vực và quốc tế, hạt nhân dân sự, các hoạt động gìn giữ hoà bình của LHQ và các lĩnh vực khác.
Tổng thống Obama đã xem xét lại quyết định của Hoa Kỳ bãi bỏ lệnh cấm 50 năm đối với việc bán vũ khí chống lại nhân viên cho Việt Nam và nói về tương lai hợp tác quân sự với Việt Nam và các khu vực khác.
Hoa Kỳ và Việt Nam ủng hộ trật tự khu vực, bao gồm vấn đề Biển Đông, sự an toàn, tự do hàng hải và trên không, và giải quyết hòa bình các vấn đề theo luật pháp quốc tế.
Tổng thống Obama cảm ơn Chính phủ và nhân dân Việt Nam đang tìm kiếm sự hợp tác trong cuộc chiến tranh Việt Nam vẫn thiếu servicemen Mỹ tại nơi làm việc, và hứa sẽ giúp Việt Nam xóa vật nổ còn lại của chiến tranh, xử lý chất độc da cam để tăng cường khả năng ứng phó với thiên tai, vv.
Tổng thống Obama đánh giá cao chính phủ Việt Nam về việc phê duyệt việc thành lập trường Đại học Fulbright ở Việt Nam và hoan nghênh việc Việt Nam cấp thị thực cho công dân Hoa Kỳ có hiệu lực từ một năm trở lên.
Obama nhắc lại Hoa Kỳ hy vọng hợp tác với Việt Nam và khu vực Châu Á Thái Bình Dương để thúc đẩy hòa bình, an ninh và thịnh vượng..
Trả lời câu hỏi của phóng viên về Thông tấn xã Việt Nam nhấn mạnh sự tiến bộ đạt được trong 20 năm quan hệ Việt Nam-Mỹ Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng quan hệ song phương Việt Nam-Mỹ và hợp tác đa phương trong các lĩnh vực khác nhau để phát triển theo chiều sâu, và đã đạt được nhiều tiến bộ.
Quan hệ chính trị và ngoại giao giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đã chuyển từ hận thù cũ sang đối tác toàn diện. Lãnh đạo hai nước duy trì thường xuyên trao đổi thăm viếng và liên hệ.
Bên cạnh quan hệ hợp tác song phương, hai bên sẽ tăng cường hợp tác và hợp tác ở cấp khu vực và quốc tế, góp phần bình ổn, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương và trên thế giới..
Hai bên có thể chia sẻ lợi ích chung và các vấn đề cần quan tâm chung, đặc biệt là vấn đề bảo vệ hoà bình, ổn định và hợp tác khu vực.
Chen tịch Daguang lưu ý rằng kim ngạch thương mại song phương Việt Nam-Mỹ tăng 129 lần (thương mại song phương đạt 44,5 tỷ $ vào năm 2015), hiện nay, Hoa Kỳ đứng thứ bảy trong 101 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
Đặc biệt là sau khi có hiệu lực của Quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), triển vọng hợp tác kinh tế và thương mại song phương giữa Hoa Kỳ và Hoa Kỳ sẽ còn rộng hơn.
Dự án xây dựng Đại học Fulbright của Việt Nam đã được cấp giấy phép đầu tư và Việt Nam đứng đầu trong bảng xếp hạng sinh viên nước ngoài của Hoa Kỳ trong số các nước ASEAN hàng đầu.
Quan hệ quốc phòng, an ninh quốc gia đang phát triển phù hợp với nhu cầu của cả hai nước.
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng tiến bộ đạt được mối quan hệ Việt Nam-Mỹ đều dựa trên hai nước ngày càng chia sẻ lợi ích và các vấn đề cùng quan tâm phổ biến hơn, và nghiêm chỉnh thực hiện sự tôn trọng lẫn nhau cho các bên độc lập, chủ quyền hứa, hệ thống chính trị và lợi ích hợp pháp của.
Tổng thống Obama đã trả lời Truyền hình Việt Nam phóng viên thắc mắc về ý nghĩa của chuyến viếng thăm này và vị trí của Việt Nam trong chính sách đối ngoại Hoa Kỳ, vv, ông cho biết Việt Nam là một trong những nền kinh tế trong khu vực và nền kinh tế phát triển nhanh nhất trên thế giới, là với một số lượng lớn dân số lao động trẻ và .
Hoa Kỳ sẵn sàng tăng cường quan hệ với Việt Nam để đảm bảo rằng những thanh thiếu niên và thanh niên Hoa Kỳ này có nhiều cơ hội kinh doanh hợp tác khi họ phát triển ở Việt Nam.
Hoa Kỳ hy vọng sẽ làm việc cùng nhau để giải quyết những thách thức khu vực và toàn cầu như biến đổi khí hậu và dịch bệnh trên cơ sở hợp tác song phương để tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong cơ chế đa phương..
Tổng thống Obama đã trả lời câu hỏi của phóng viên Reuters Jue Dingdi và Guan Yu Hoa Kỳ hoàn toàn bị bãi bỏ lệnh cấm bán vũ khí gây chết người tại Việt Nam, nhấn mạnh rằng quyết định của Mỹ được dựa trên quá trình hợp tác lâu dài giữa hai nước đề xuất.
Obama nói rằng nhiều nhà lập pháp Mỹ và những nỗ lực táo bạo để thúc đẩy đối thoại chính trị giữa Hoa Kỳ và, đồng thời, thông qua những thành tựu của hai nước trong kinh tế, thương mại, an ninh, quốc phòng và các khu vực khác của Hoa Kỳ mà không cần phải duy trì bất kỳ lệnh cấm đúng thời hạn của Việt Nam.
Chen Daguang Chủ tịch nhấn mạnh khi trả lời các phóng viên Reuters Ti Wenguan và Yu Renquan vấn đề về quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, luôn luôn là bảo vệ và tôn trọng nhân quyền là độc nhất quán của Việt Nam.
Nội dung này được phản ánh đầy đủ trong hiến pháp 2013.
Sau 30 năm cải cách, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng, bao gồm cả việc bảo vệ nhân quyền và quyền công dân.
Việt Nam được bầu làm thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ giai đoạn 2014-2016 Thực hiện đầy đủ các nỗ lực và thành tựu của Việt Nam đã được đánh giá cao và công nhận trên bình diện quốc tế.
Vẫn còn có sự khác biệt về nhận thức về quyền con người giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, nhưng trên cơ sở hiểu biết lẫn nhau và tôn trọng lẫn nhau, hai nước sẽ tiếp tục duy trì một cuộc đối thoại cởi mở, thẳng thắn và xây dựng.
