Chủ tịch nước Trần Daguang đã tổ chức lễ đón Chủ tịch Séc thăm Việt Nam
-----------------
Tổng thống Việt Nam Trần Daguang (phải) và Tổng thống Tiệp Khắc Milos Zeman.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhận lời mời của Chủ tịch nước Việt Chen Daguang, Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman (Milos Zeman) và vợ của ông vào năm 2017 Tháng Sáu 06-ngày 08 đến Việt Nam .
Từ khi Việt Nam và CH Séc thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 2 tháng 2 năm 1950, CH Séc đã và đang thực hiện chính sách phát triển hợp tác với Việt Nam trên mọi lĩnh vực.
Trong những năm gần đây, mối quan hệ thương mại giữa hai nước đã cho thấy một xu hướng đi lên nhưng tiềm năng hợp tác giữa hai nước vẫn còn đang được sử dụng.
Cho đến nay, Cộng hòa Séc với tổng số 35 dự án đầu tư tại Việt Nam, xếp hạng 101 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam trong 42 đầu tiên, với số vốn đăng ký của Mỹ 91.300.000 $, chủ yếu là bất động sản, bia, thiết bị điện, vật liệu xây dựng và các lĩnh vực khác.
Năm 2012, Cộng hòa Séc đã đưa ra chiến lược xuất khẩu quốc gia cho giai đoạn 2012-2020, bao gồm Việt Nam trong 12 thị trường ưu tiên.
Cộng hòa Séc là nước đầu tiên ở Đông Âu tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam Đến nay, nguồn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) của Cộng hòa Czech cho Việt Nam đã lên đến 18 triệu đô la Mỹ.
Hiện nay, có 60.000 người Việt Nam sinh sống tại CH Séc. Chính quyền Cộng hòa Czech hỗ trợ việc lưu trú và hoạt động hợp pháp của người Séc Việt Nam..
Trong năm 2013, Cộng hòa Séc thay mặt cho Ủy ban dân tộc thiểu số Việt bao gồm Czech, vì vậy người Séc Việt dân tộc thiểu số được công nhận là một trong những Cộng hòa Séc.
Chào buổi lễ.
(Nguồn: Kyodo News) Sáng ngày 7 tháng 6, tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trần Tắc Tường đã chủ trì một buổi lễ lớn, hoan nghênh chuyến thăm của Tổng thống Milos Zeman và vợ ông.
Sau lễ đón tiếp, hai vị đứng đầu nhà nước đã tổ chức hội đàm.
Chủ tịch nước Trần Tắc Tú và Chủ tịch Tiệp Khắc Milos Zeman đã chứng kiến ​​lễ ký kết "Hiệp định chuyển giao người bị kết án".
(Nguồn: TTXVN) Sau các cuộc đàm phán, Chen Daguang và Miloš Zeman đã tham dự lễ ký kết các văn bản hợp tác giữa hai nước, bao gồm: "Hiệp định về việc chuyển giao người bị kết án"; "để ngăn chặn và trừng trị thẳng tay thỏa thuận hợp tác tội phạm".
Kể từ đó, Chen Daguang và Milos Zeman đã gặp các phóng viên và thông báo cho họ về kết quả của các cuộc đàm phán.
Chen Daguang nói chính trị ngoại giao, hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường đoàn các cấp, đặc biệt là thăm phái đoàn cấp cao và địa chỉ liên lạc, tiến hành tham vấn thường xuyên về các vấn đề cùng quan tâm, tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong Liên Hợp Quốc, ASEAN - khuôn khổ hợp tác của EU .
Chen Daguang đề nghị Milos Zeman ủng hộ và tích cực thúc đẩy việc EU ký kết một hiệp định thương mại tự do với Việt Nam càng sớm càng tốt để công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam càng sớm càng tốt.
Hợp tác về thương mại và đầu tư, hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng hai bên cần tăng cường phối hợp và hợp tác để chuẩn bị cho cuộc họp thứ sáu của Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế giữa Chính phủ nước Cộng hòa Séc trong năm tới sẽ được tổ chức tại Hà Nội.
Chen Daguang nói hai nhà lãnh đạo hoan nghênh các doanh nghiệp Cộng hòa Séc tại Việt Nam về năng lượng, môi trường, các ngành công nghiệp hỗ trợ, xây dựng cơ sở hạ tầng, thiết bị y tế và chế biến thực phẩm tại Việt Nam và Cộng hòa Séc có lợi thế của việc có lĩnh vực này cần phải đầu tư vào Việt Nam cho các công ty Séc để tạo ra các hoạt động đầu tư .
Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí tăng cường hợp tác về giáo dục, đào tạo, khoa học công nghệ, văn hoá, du lịch, y tế, môi trường, dịch vụ lao động, an ninh quốc gia và các lĩnh vực quan trọng khác.
Về vấn đề quốc tế và khu vực, Chen Daguang cho biết cả hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ an ninh thế giới, hòa bình và thúc đẩy hợp tác và phát triển.
Về vấn đề biển Hoa Đông, hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng cần phải có một giải pháp hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế khác nhau, bao gồm cả năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", và vân vân "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) và như vậy, mà không sử dụng vũ lực hoặc sử dụng vũ lực .
Chen Daguang Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam có sống và làm việc cộng đồng người Hoa ở nước ngoài như một chuyến đi đến Cộng hòa Séc và điều kiện thuận lợi tạo ra nhân dân Quốc gia Séc bắt đầu chuyến đi đến Cộng hòa Séc bày tỏ niềm tin rằng cộng đồng người Việt sẽ tiếp tục đóng cầu nối tốt để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước .
Milos Zeman cho biết các công ty Séc rất quan tâm đến cơ hội đầu tư vào Việt Nam.
Các doanh nghiệp Séc hy vọng sẽ ký được thỏa thuận hợp tác cụ thể với các đối tác Việt Nam để thực hiện các hoạt động hợp tác khác nhau.
Milos Zeman cũng nói rằng hai nhà lãnh đạo đã mở các cuộc thảo luận trên các chuyến bay trực tiếp từ Prague đến con đường thành phố Hồ Chí Minh và công dân Czech đi du lịch để thực hiện ngắn hạn đi lại miễn thị thực và các vấn đề khác và đạt được thỏa thuận Việt Nam.
Trong tương lai, Cộng hòa Séc sẽ mở Lãnh sự quán tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
