Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming gặp Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ John Kerry
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming (phải) gặp gỡ với John Kerry, nguyên thư ký của Hoa Kỳ.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming đã gặp mặt tại Hà Nội vào chiều ngày 21 tháng 6 với Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry.
Trong cuộc họp, ông Phạm Bình Minh đánh giá cao những nỗ lực không biết mệt mỏi và đóng góp của John Kerry chính mình trong những năm qua trong công việc cho bộ trưởng ngoại giao của Mỹ và thượng nghị sĩ của quan hệ Việt Nam-Mỹ thực hiện, hoan nghênh John Kerry tiếp tục cung cấp cho dịch vụ chăm sóc đặc biệt tại Việt Nam.
Phạm Bình Minh Việt Nam-Mỹ tình hình quan hệ để giới thiệu John Kerry, bao gồm cả các kết quả của chuyến thăm gần đây của Thủ tướng Ruan Chunfu, hỗ trợ Trường Fulbright Việt Nam đi vào hoạt động càng sớm càng tốt, để đáp ứng dịch vụ tại Việt Nam để đạt được công nghiệp hóa, hiện đại hóa quá trình hội nhập vào thế giới của nguồn nhân lực chất lượng cao .
Ruan Chunfu Ôn Gia Bảo gặp với cựu Ngoại trưởng Mỹ John Kerry Phạm Bình Minh cho rằng John Kerry cam kết tiếp tục giúp thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương, bao gồm tăng cường thương mại, đầu tư, giáo dục, khoa học và công nghệ, để khắc phục hậu quả chiến tranh, biến đổi khí hậu và các khu vực khác .
John Kerry nhấn mạnh rằng tiếp tục thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ sẽ đóng góp ở vị trí nào, và sự phát triển tích cực và thực tế quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Mỹ trong tất cả các lĩnh vực, cho biết ông rất hạnh phúc.
Ông bày tỏ lòng biết ơn đối với sự hỗ trợ của Bộ Ngoại giao Việt Nam của Việt Nam được thành lập tại Đại học của quá trình Fulbright đưa ra, tôi tin rằng trường sẽ tiếp tục phát triển và làm sâu sắc thêm mối quan hệ Mỹ-Việt Nam nhằm góp phần.
John Kerry cho biết ông sẽ trao đổi quan điểm với các quan chức chính phủ Mỹ vấn đề liên quan tại Việt Nam và hỗ trợ sự hợp tác mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước và quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
