Các phương tiện truyền thông của Bỉ đã đánh giá cao chuyến thăm của Tổng thống Mỹ tới Việt Nam
-----------------
Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama.
(Nguồn: Internet) Cơ quan Thông tấn Brussels - phóng viên Bỉ đã báo cáo rằng RTBF đã công bố bài báo về chuyến đi của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama vào tối ngày 22 tháng 5,.
Bài báo mang tên "Chuyến thăm của Chủ tịch nước đến Việt Nam - Biểu tượng mạnh và Tự do Thương mại" nhấn mạnh mục đích chuyến thăm của Tổng thống Obama tới Việt Nam là tăng cường quan hệ chiến lược, kinh tế và thương mại với Việt Nam.
Obama là vị Tổng thống thứ ba của Hoa Kỳ đến thăm Việt Nam kể từ khi cuộc chiến chống Mỹ chấm dứt ở Việt Nam vào tháng 4 năm 1975.
Trước đó, Bill Clinton và George W. Bush thăm Việt Nam năm 2000 và 2006 tương ứng.
Trên mặt trận kinh tế, các bài báo, Hoa Kỳ và hai nước hy vọng sẽ đạt được càng sớm càng tốt, "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương", 12 nước thành viên đã ký kết nhưng chưa được sự chấp thuận của Quốc hội Mỹ (TPP).
Việt Nam với dân số 90 triệu người, rất có thể sẽ trở thành một trong những đối tượng hưởng lợi lớn nhất của TPP sau khi có hiệu lực.
Bài báo trích dẫn thương mại Mỹ đại diện Michael Froman (Michael Froman) tuyên bố thông báo rằng từ nay đến năm 2020, số lượng các tầng lớp trung lưu Việt Nam sẽ tăng gấp đôi, và tin rằng việc thực hiện cắt giảm thuế cho các công ty Mỹ để mở cánh cửa cơ hội.
