Cử tri tại Việt Nam trên cả nước bình chọn 98,77%
-----------------
số người đi bầu Quốc là 98,77% (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Việt Nam Quốc hội Ban Thư ký Tổng thư ký, Tham Mưu Trưởng Nguyễn hạnh phúc Quốc hội, cho biết cuộc bầu cử tỉnh, thành phố có quyền biểu quyết đã kết thúc.
Tính đến 10:20 vào tối ngày 22 tháng 5, tỷ lệ cử tri đi bầu của cả nước là 98,77%.
Được biết, tỉnh Thừa Thiên Huế và cử tri Yên Phiên đã bỏ phiếu bầu cao nhất 99,99%.
Các tỉnh khác, cử tri đi bầu là: hòa bình (99,98%), Quảng Nam và Bến Tre (99,97%), Lai Châu (99,96%), sau khi Giang (99,95%), Bắc Ninh (99,91%), Dele (99,90%), .
Hầu hết các cuộc thăm dò đã kết thúc cuộc thăm dò theo kế hoạch.
Giám đốc Nguyễn Haoran cho biết, đến nay, các cuộc thăm dò bầu cử đã được thực hiện trôi chảy.
Ông chỉ ra rằng đếm công việc đã được thực hiện dưới sự giám sát của cử tri và các phương tiện truyền thông để đảm bảo rằng cuộc bầu cử được mở và minh bạch.
Nguyễn hạnh phúc Giám đốc lưu ý rằng những điểm nổi bật của các đại diện này Quốc hội và các đại diện của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp lãnh đạo để hướng dẫn công việc là rất kịp thời; đơn vị bầu cử khác nhau để thực hiện "đại diện của Quốc hội và các đại diện của Luật bầu cử hội đồng nhân dân"; Bên cạnh đó, công tác tuyên truyền bầu cử, trong đó có " .
