Tổng thống Mỹ Barack Obama đã bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã đến Hà Nội vào tối ngày 22.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hanoi - Theo lời mời của Chủ tịch Chen Daguang của Việt Nam, Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã đến Hà Nội để bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 23 tháng 5 đến 25 tháng 5.
Đây sẽ là lần đầu tiên Tổng thống Obama viếng thăm Việt Nam trong nhiệm kỳ 8 năm của mình, và kể từ khi bình thường hoá quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ vào năm 1995, Tổng thống Mỹ thứ ba đến thăm Việt Nam (Bill Clinton và George W. Bush) .
Kèm theo chuyến thăm của Tổng thống Barack Obama là: Ngoại trưởng Mỹ John Kerry, cố vấn an ninh quốc gia Su Shan Rice · E · (Susan E.Rice), Đại sứ Mỹ tại Áo • Ted Hughes, Đại diện Thương mại Mỹ - Michael Froman ( .
Barack Hussein Obama sinh ngày 4 tháng 8 năm 1961 tại Honolulu, Hawaii, Hoa Kỳ.
Cử nhân Văn học của Đại học Columbia năm 1983 và JD của Đại học Harvard năm 1991.
Kết hôn năm 1992, có hai phụ nữ.
Năm 1996, lần đầu tiên được bầu làm Thượng nghị sĩ Illinois.
Được bầu làm Thượng nghị sĩ ở Illinois vào năm 2004.
Ngày 20 tháng 1 năm 2009 đã tuyên thệ nhậm chức tổng thống thứ 44 của Hoa Kỳ, ngày 21 tháng 1 năm 2013 Obama thắng cuộc tổng tuyển cử.
Tổng thống Obama thắng Giải Nobel Hòa bình năm 2009 vì nỗ lực của ông để tăng cường "Ngoại giao và Hợp tác giữa các dân tộc".
Việc lập và công bố "Dreams From My Father: Câu chuyện về chủng tộc và di sản", Obama, "The Audacity of Hope: a khẳng định lại giấc mơ Mỹ" (2006), "Chúng tôi tin rằng sự thay đổi - Barack Obama thay đổi cách của Mỹ trong tương lai Hope" .
Tổng thống Obama là trong chuyến thăm chính thức Việt Nam để đóng góp vào việc củng cố và tăng cường quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và mở rộng một cách hiệu quả sự đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo hàng đầu, trong khi một loạt các biện pháp để thúc đẩy và chỉ đạo của quan hệ song phương và sự quan tâm quốc tế và lẫn nhau .
