Bầu cử đại biểu Quốc hội khoá XII và nghị viện nhân dân các cấp: Tỷ lệ bỏ phiếu của cử tri trên toàn quốc đạt 80,51%
-----------------
Cử tri đi bầu (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - số lượng cử tri, theo những tin tức mới nhất của Ủy ban bầu cử quốc gia, tính đến ngày 22 tháng 5 14, 63 tỉnh thành của đất nước 68.089.000 cử tri bỏ phiếu tổng cộng 51.593.000 người .
Theo thống kê sơ bộ, Tuyên Quang tỉnh cử tri tỷ lệ cử tri đi bầu của 97,86% (trong đó, Lin Ping quận cử tri tỷ lệ cử tri đi bầu là 100%), tỉnh Quảng Nam cử tri đi bầu của 97,40% (trong đó 1.118 điểm bỏ phiếu cử tri tỷ lệ cử tri đi bầu là 100%), .
Bên cạnh đó, theo quy định của Bộ Nội vụ cập nhật các cử tri đi bầu Quốc cử tri tiếp tục cải thiện, nhiều tỉnh, thành phố hơn 90% cử tri, trong đó có tỉnh Hậu Giang (97,7%), Trà Vinh (93,96%), Hà Tĩnh (90,29% .
Theo các báo cáo của các địa phương khác nhau, tỷ lệ cử tri bỏ phiếu cho hầu hết các trạm bỏ phiếu lực lượng vũ trang đã đạt 100%.
Cho đến nay, các cử tri về cơ bản đã tích cực và vui mừng tham gia vào chiến dịch bầu cử và đã hoàn thành trung thành trách nhiệm, quyền và nghĩa vụ của họ như là công dân và sự tự tin của họ đối với thành công của cuộc bầu cử.
Số người bỏ phiếu Quốc hội thay mặt cho hội đồng nhân dân và đại diện của các ứng viên ở mọi cấp độ khả năng, đánh giá cao về mức độ, và cẩn thận, thận trọng bỏ phiếu.
Trong khi chờ đợi, an ninh chính trị và an toàn trật tự xã hội vào ngày bầu cử địa phương được đảm bảo.
