Việt Nam và Pháp chia sẻ kinh nghiệm của họ trong việc tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ
-----------------
Người tham dự.
(Nguồn: Kyodo News Agency) HETDA Hà Nội - Ngày 6/6, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Pháp đã cùng nhau tổ chức hội nghị chia sẻ kinh nghiệm làm việc tại Hà Nội để tổ chức một bệnh viện thực địa cấp hai tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Qua nhiều năm, các hợp tác quốc phòng Pháp với sự phát triển thực tiễn Việt Nam, hai bên đã tiến hành một số hoạt động thiết thực, trong đó có kinh nghiệm tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc và trao đổi lĩnh vực.
Đây là lần thứ tư hai nước cùng hợp tác trong việc tổ chức các hoạt động chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ..
Pháp có rất nhiều kinh nghiệm thực tiễn trong lĩnh vực này.
Hội nghị trao đổi kinh nghiệm, các chuyên gia Pháp có thông tin về các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, các tổ chức của cơ quan đại diện gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và đảm bảo rằng các nội dung của hai bệnh viện trường trong các hoạt động và quản lý các khía cạnh hậu cần, kỹ thuật và y tế của.
Metropark và Phó Giám đốc Trung tâm Ruan Rujing nhấn mạnh trong một bài phát biểu rằng cuộc họp là một trong những lĩnh vực hợp tác kỹ thuật trong giao thức hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc và Bộ trưởng Quốc phòng Pháp trong 10 tháng 11 năm 2016 có chữ ký của các hoạt động cụ thể.
Hoạt động này có ý nghĩa thực tiễn trong bối cảnh bệnh viện thực địa bậc hai của Việt Nam.
