Ngày bầu cử - Ngày Dân chủ Việt Nam
-----------------
Cử tri tiếp tục bỏ phiếu (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Theo "Đài Tiếng nói Việt Nam", tham gia vào các cuộc bầu cử được tổ chức ngày hôm nay, nhân dân Việt Nam không chỉ thực hiện quyền dân chủ của họ, mà còn để thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ công dân, phản ánh đất nước của họ .
Trong Ngày Quốc khánh, mọi cuộc bình chọn của cử tri là một biểu hiện sinh động của hệ thống chính trị được thành lập bởi đảng đáng tin cậy của họ và thậm chí hiến pháp.
đại diện của Quốc hội và các đại diện của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp là một nền dân chủ trực tiếp, ý chí của nhân dân phản ánh sự tham gia của mình trong việc xây dựng các cơ quan đại diện, cơ quan chức năng từ trung ương đến thậm chí công trình xây dựng địa phương, quốc gia và, và mong muốn làm việc thực hiện các cách có chủ quyền.
đại diện của Quốc hội và ứng cử viên cho đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp giới thiệu, tư vấn và các cuộc bầu cử là quyền cơ bản của nhân dân trong xây dựng đất nước của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân trong quá trình.
Bằng chiến dịch tranh cử, người ta sẽ nhập vào quốc hội, hội đồng nhân dân bầu ra đại diện tại tất cả các cấp thông qua một rất xứng đáng và thực hiện quyền dân chủ của họ.
Đối với mỗi cử tri, bỏ phiếu là cả quyền và trách nhiệm của một công dân đối với đất nước.
Fan Hồng đã tham gia vào cuộc bầu cử để tập thể dục trung tâm hành chính của họ hôm nay là cựu phó giám đốc của chủ quyền chính trị Quân đội chung nhân dân Việt Nam sẽ bỏ phiếu để bầu 14 người ở tất cả các cấp độ của Quốc hội và Hội đồng nhân dân để đại diện cho họ.
Memories of cuộc bầu cử trước đó đặc biệt nhà nước Việt Nam độc lập vào tháng năm 1945 sau sự thành công của cuộc cách mạng tổ chức cuộc tổng tuyển cử đầu tiên, Van Horn Habitat nói: "Tôi nghĩ rằng mỗi lá phiếu, các cử tri không chỉ bầu đại diện cho người dân của họ, mà còn tất cả .
Tham dự Bầu cử Đại biểu Xanh lần thứ 14, tôi hi vọng rằng Việt Nam sẽ xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc.
Đất nước chúng ta sẽ thoát khỏi tình trạng lạc hậu, để bắt kịp với các nước lớn trên năm châu lục, tiếp tục thúc đẩy sự đổi mới và phát triển, cuộc chiến chống tham nhũng, lãng phí và các 'xâm nhập' quyền lực, trong khi chống lại ngoại xâm tạo căng thẳng trong lực lượng biển Đông Trung Quốc.
Đây là những mong muốn của tôi được đặt trên giấy tờ bầu cử.
Những người bỏ phiếu bầu chọn nhau.
(Nguồn: TTXVN) nhận thức được tầm quan trọng của chiến dịch tranh cử, Trường Báo chí và sinh viên Công khai Chen Chui Việt Nam cho rằng bầu cử là một vinh dự, phản ánh thanh niên Việt Nam và thậm chí chủ quyền của tất cả mọi người thực sự làm.
Vì vậy, mọi người nên hiểu và nhận thức đầy đủ về trách nhiệm của họ và lựa chọn khôn ngoan những người có thể hoàn thành tốt nhiệm vụ của đại biểu nhân dân.
Bà nói: "Bầu cử là quyền dân sự và trách nhiệm của những người trẻ tuổi.
Trách nhiệm này thuộc trách nhiệm của chủ sở hữu nhà nước, lựa chọn đại diện và xây dựng trách nhiệm của các cơ quan nhà nước quản lý nhân dân, cai trị nhân dân, và tận hưởng nhân dân..
Vì vậy, giữ một lá phiếu, trách nhiệm của mỗi thanh thiếu niên là xem xét cẩn thận các ứng cử viên và chọn người có thể hoàn thành nhiệm vụ một cách khôn ngoan.
Thông qua một số việc rất nhỏ, chẳng hạn như bỏ phiếu đúng giờ và thực hiện mọi nỗ lực để thực hiện chủ quyền của mình, họ phản ánh đầy đủ ý thức trách nhiệm của học sinh trong xã hội.
"Good thực hiện nghĩa vụ công dân của họ để hoàn thành ngày hội lớn của nền dân chủ" đại diện của Quốc hội và các đại diện của Luật bầu cử hội đồng nhân dân", Đại hội đại diện cho các ứng cử viên đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp được khuyến khích, dân chủ và quyền giới thiệu bản thân chiến dịch tranh cử đã được mở rộng.
Theo đó, đại diện của Quốc hội và các đại diện của Hội đồng nhân dân các cấp để tăng số lượng ứng cử viên được giới thiệu mình, tiếp xúc cử tri và vận động thông qua các phương tiện truyền thông đại chúng và các hoạt động khác quan tâm hơn nữa.
quận đầu tiên ba cử tri Đức Thành phố Hồ Chí Minh Liwen Wu Fu Fang nói: "Tôi đã nhiều lần tham gia Quốc hội và các đại diện của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp.
Tôi nghĩ rằng chế độ dân chủ trong cuộc bầu cử này cao hơn nhiều so với các cuộc bầu cử trước đó.
Là một cử tri, tôi có thể hiểu rõ hơn về thông tin được cung cấp bởi ủy ban bầu cử cơ sở và tiếp xúc nhiều hơn với các ứng cử viên đại diện cho nghị viện và nhân dân cũng như có thể thách thức ứng cử viên.
"Các chế độ dân chủ đã được mở rộng và các cử tri được khuyến khích thực hiện các quyền dân sự của họ.
Ông Li Rujin, Phó Giám đốc Ủy ban Văn hoá, Giáo dục, Trẻ em và Thanh thiếu niên Việt Nam cho hay: "Bản Hiến pháp năm 2013 quy định quyền của dân chủ đối với nền dân chủ và tự do, trực tiếp hay gián tiếp,.
Quyền bầu cử trực tiếp và bầu cử đại diện cho chính quyền địa phương và các cơ quan nhà nước là tham dự cuộc bầu cử đại hội và bầu cử nhân dân này.
Tất cả mọi người vui mừng khi tham gia bỏ phiếu, thực hiện các quyền và nghĩa vụ của mình đối với công việc của nhà nước.
Các cử tri sẽ có thể bầu một đại biểu xuất sắc về ý chí, nguyện vọng và chủ quyền của người dân trong Quốc hội và Quốc hội nhân dân ở tất cả các cấp.
Đây là cơ sở quyết định và quan trọng để Việt Nam đạt được mục tiêu tiếp tục xây dựng, củng cố và nâng cao quyền lợi hợp pháp xã hội chủ nghĩa của nhân dân, nhân dân và nhân dân..
