Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã kiểm tra cuộc bầu cử tại Hà Nội
-----------------
Nguyễn Thị vàng và bạc cho Chủ tịch của người lao động, thị trấn Hà Nội City East County British Admiralty kiểm tra trạm bầu cử dân cư số 8 (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - tại 7:22 vào ngày ngày dừng ở thành phố Hà Nội, Palestine County .
Uỷ viên Uỷ ban Quốc gia CPPCC, Chủ tịch Quốc hội và Chủ tịch Uỷ ban Bầu cử Quốc gia, đã tham gia bỏ phiếu.
Sau khi bỏ phiếu, bà Nguyễn Thị Kính Chủ tịch, Tổng thư ký Nghị viện, Giám đốc Văn phòng Bầu cử Quốc gia Nguyễn Hữu Sơn và các thành viên của Ủy ban Bầu cử Quốc gia đã tiến hành kiểm tra giám sát các điểm bỏ phiếu tại Hà Nội.
Nguyễn và đảng của ông là vàng và bạc để Hà Nội Thành phố Đông Anh Admiralty Quận công nhân trạm, thị trấn bỏ phiếu trong một khu dân cư số 8, trông nom các quận cầu giấy dịch Square One trạm bỏ phiếu và công lý cầu giấy quận Xinfang, một kiểm tra về các cuộc bầu cử địa phương.
Ông Nguyễn Viết Tiến, Chủ tịch Quốc hội, nói với cử tri rằng cử tri nắm giữ phiếu bầu trong tay và nhận thức được trách nhiệm, nghĩa vụ và quyền hạn của họ là không thể tách rời.
Cử tri có thể thể hiện tốt hơn mong muốn và nguyện vọng của họ bằng cách bầu cử đại biểu quốc hội và nghị viện nhân dân có khả năng và khả năng tham gia vào cơ quan có thẩm quyền cao nhất của đất nước..
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc trong câu trả lời cho câu hỏi của phóng viên về phương tiện truyền thông sẽ là một cuộc bỏ phiếu mới đếm trong ngày bầu cử nêu bật 19:00 đại diện, theo "Đại hội nhân dân và các đại biểu quốc hội ở tất cả các cấp độ của luật bầu cử", mà sẽ giới thiệu một ứng cử viên hoặc ứng viên .
Các phóng viên báo chí cũng có thể chứng kiến ​​công việc đếm.
Theo đó, các nhân chứng thấy gian lận trong quá trình đếm có thể khởi kiện.
Điều khoản này giúp đảm bảo sự cởi mở và công bằng của cuộc bầu cử.
Bà Nguyễn Thị Kim Yin gợi ý rằng cử tri cần phải nhận thức đầy đủ về quyền và nghĩa vụ của mình để bầu đại diện cả về khả năng và tính chính trị tham gia vào nghị viện và nghị viện nhân dân ở mọi cấp.
Điều 15 của Hiến pháp Việt Nam công dân là không thể tách rời nghĩa vụ công dân, và do đó cũng là cử tri thực hiện quyền bầu cử của họ cử tri để đáp ứng nghĩa vụ của mình với nhà nước và xã hội.
