Chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Mỹ Barack Obama đã đặt ra một mốc mới cho quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama (Nguồn: EPA) VNA Hà Nội - sau tháng 7 năm 2015, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong chuyến thăm lịch sử đến Hoa Kỳ, vào cuối tháng Năm năm nay, Tổng thống Mỹ Barack Obama thăm Việt Nam được đặt tên .
Mặc dù có sự khác biệt về một số vấn đề, Hoa Kỳ đã chuyển từ cách ly và phản đối đối thoại và hợp tác.
Obama sẽ trở thành tổng thống của Hoa Kỳ đối với ba lần liên tiếp đến Việt Nam; Trước đó, Clinton (Bill Clinton) và George W. Bush (George W.Bush), tương ứng, và vào năm 2006 đã đến thăm Việt Nam vào năm 2000.
Chuyến thăm này của Tổng thống Obama sẽ tạo ra một mốc mới cho quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
Sau kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ (1995) và kỷ niệm 40 năm Chiến tranh Việt Nam (1975), hai nước cùng ủng hộ "bỏ qua quá khứ và đối mặt với tương lai".
Đặc biệt, sau khi mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ được thăng tiến trong quan hệ đối tác toàn diện, sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực như quốc phòng, giáo dục, khoa học và công nghệ và ứng phó với biến đổi khí hậu tiếp tục tăng lên..
Thương mại song phương giữa hai nước đạt được 45 tỷ USD vào năm 2015, tăng gấp 89 lần, ước tính con số này sẽ tăng gấp đôi sau khi có sự chấp thuận của Quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Hiện nay, Việt Nam và Hoa Kỳ là đối tác đáng tin cậy trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương và thậm chí trên thế giới.
Dự kiến ​​trong chuyến thăm của Tổng thống Obama tới Việt Nam sẽ TPP, loại bỏ các lệnh cấm của Mỹ bán vũ khí cho Việt Nam, để giải quyết những hậu quả sau chiến tranh còn lại, bao gồm cả chất độc da cam / vấn đề Diao Xin bao gồm, thương mại và các vấn đề kinh tế, quốc phòng và hợp tác an ninh tại các khu vực khác và các chủ đề khác.
Vào đêm trước chuyến thăm của Tổng thống Obama tới Việt Nam, "New York Times" rằng ông Obama sẽ "tập trung vào tương lai, không bám víu vào quá khứ", để thâm nhập sâu hơn mối quan hệ an ninh và kinh tế với Việt Nam.
Trong bối cảnh tình hình phức tạp và bất ổn ở khu vực và thế giới, Việt Nam và Hoa Kỳ đang phải đối mặt với những cơ hội mới để tăng cường quan hệ song phương.
Chuyến thăm này của Tổng thống Obama là một nền tảng và là động lực cho sự phát triển không ngừng của quan hệ song phương trong tương lai.
quan hệ Việt Nam-Mỹ giữa hai bên nhưng sự phát triển tổng thể tốt vì lý do lịch sử và thực tiễn, một số vẫn còn nhiều vấn đề, trong đó, nó là đáng nói rằng có một sự khác biệt lớn giữa hai nước trong hệ thống chính trị và ý thức quốc gia về nhân quyền và tự do tôn giáo.
Hai nước chắc chắn không phải là quá dễ dàng để tìm một tiếng nói chung trong vấn đề này, nhưng các mối quan hệ nhiều-Mỹ 20 năm qua đã chứng minh rằng bất kỳ mối quan hệ dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau và tôn trọng sự khác biệt trên trung bình một nâng cấp đáng chú ý.
Như Tổng thư ký Ruan Fuzhong xuất bản vào năm 2015 trong chuyến thăm lịch sử, chân thành và thẳng thắn thái độ đối thoại, "đặt sang một bên quá khứ, để vượt qua những khác biệt của họ, tăng sự đồng thuận, hướng tới tương lai" thực sự thay đổi các mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
