Bộ Nội vụ Việt Nam: Ngày bầu cử long trọng và cẩn thận theo luật
-----------------
Cử tri tiếp tục bỏ phiếu (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Được biết, Bộ Nội vụ, ngày bầu cử tỉnh, thành phố đã trở thành pháp luật, an toàn, các cuộc bầu cử được tổ chức trang nghiêm để tạo ra một bầu không khí lễ hội, thực sự phổ quát Fun Day.
Lãnh đạo và đại diện của các uỷ ban đảng, chính phủ, các tổ chức các cấp tham dự lễ khai mạc.
Các phóng viên từ các phương tiện truyền thông trung ương và địa phương báo cáo các hoạt động bầu cử trong thời gian tốt.
Nhìn chung, các cuộc thăm dò quốc gia để bầu ra lễ khai mạc đã được tổ chức phù hợp với các quy định, một số điểm bỏ phiếu đã quyết định tổ chức lễ khai mạc trước 7:00, nhưng vẫn trong phạm vi pháp luật.
Sau lễ khai mạc, phù hợp với các quy định của nhóm bầu cử kín thùng phiếu, sau khi bỏ phiếu bắt đầu, một đại diện mô hình của các cấp uỷ đảng, các tổ chức và đại diện các cơ quan chính phủ khác nhau trước cuộc bầu cử địa phương, tiếp theo là tại chỗ cử tri tiếp tục bỏ phiếu.
Mục tại 0900 điểm bỏ phiếu, tỷ lệ quyền biểu quyết của 100%, chẳng hạn như lực lượng vũ trang có quyền biểu quyết điểm bỏ phiếu của tỉnh Quảng Nam, 49 trạm bỏ phiếu, Bà Rịa-Vũng Tàu năm trạm bỏ phiếu và một số quân đội, cảnh sát và tỷ lệ khác 100%.
Lúc 9:00 tại Cà Mau, cử tri đi bầu là 27%.
Các trạm bỏ phiếu đã bắt đầu bỏ phiếu lúc 7 giờ sáng và trạm chỉ huy duy nhất cho Lực lượng Vũ trang Hạt Batam mở cửa lúc 5:15 chiều.
Tỉnh Yuxian County Tân Cương khoai tây đảo thứ 5 trạm bỏ phiếu và Chen Wenshi County đảo Dujiang thứ ba bỏ phiếu tổ chức trước cuộc bỏ phiếu, tỷ lệ bỏ phiếu của 100%.
Bỏ phiếu tại nhiều địa điểm diễn ra suôn sẻ.
Trường hợp nhiều người Công giáo sống, số đông hơn.
Ở tỉnh Thanh Hoa, tỷ lệ cử tri đi bầu đạt 80% vào lúc 10:30..
Cụ thể, Làng ở huyện Zhongli, huyện Menglu, trong tỉnh, đã bỏ phiếu 100%.
Số cử tri ở tỉnh Điện Biên là hơn 341.000, trong đó 75% là cử tri và 25% bỏ phiếu 100%.
167 điểm bỏ phiếu đã mở chỗ trước 7 giờ.
Tại Bình Dương, số cử tri đi bầu 50%.
Tỉnh có nhiều lao động và công nhân nhập cư, vì vậy tỉnh đã bố trí theo các khu dân cư để người lao động bỏ phiếu.
Uỷ ban nhân dân tỉnh đã ban hành một văn bản yêu cầu tất cả các doanh nghiệp phải tạo điều kiện cho người lao động tham gia bỏ phiếu.
