Bầu Đại biểu Quốc hội khoá XII và Quốc hội các cấp: Hạn ngạch tại Quảng Nam
-----------------
Tỉnh Quảng Nam cử tri (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Tổng thư ký Quốc hội Việt Nam, Văn phòng Ủy ban Quốc gia hạnh phúc bầu cử Nguyễn kết thúc lúc 11:30 ngày 22 tháng cuộc bầu cử quốc gia cho một cuộc phỏng vấn với giới truyền thông tin tức.
Giám đốc Nguyễn nói: Tính đến 11 giờ 30 ngày 22 tháng 5, cử tri trong cả nước bỏ phiếu để phát hành tín hiệu tốt hơn.
Trong số đó, tỉnh Quảng Nam cử tri tỷ lệ cử tri đi bầu của 92,6%, xếp hạng đầu tiên trong cả nước; tỉnh Yên Bái cử tri đi bầu của 91,75 phần trăm, tương ứng, hơn 90%, 89% tỉnh Hòa Bình Quảng Trị, tỉnh Kon Tum và Sơn La 3, khái quát hóa .
Ngoài ra, do hoàn cảnh đặc biệt ở Bình Dương cử tri bầu cử tỷ lệ tỷ lệ chỉ có 44,76%.
Giám đốc Nguyễn hạnh phúc để trả lời các phóng viên về cách Ủy ban Bầu cử quốc gia về các đơn vị bầu cử giám sát, kiểm tra, giám sát để tránh chất vấn cử tri giao phó những người khác bỏ phiếu thay cho hiện tượng này, cho biết Ủy ban làm việc trực tiếp với các cuộc bầu cử địa phương trên nhóm nhạc đồng quê.
Mỗi đội có trách nhiệm giám sát các cuộc bầu cử và cử tri nhắc bỏ phiếu nên được tại chỗ, nhưng cần phải thực hiện đầy đủ quyền lợi của mình, lá phiếu của họ sẽ đích thân đưa vào thùng phiếu, điều này phản ánh đầy đủ các cử tri bầu đại biểu Quốc hội và đại diện ý chí của Đại hội đồng nhân dân.
Giám đốc Nguyễn Thu Huan cũng gợi ý rằng hiện nay, nhiều cử tri bỏ phiếu bỏ phiếu trên 90%, vì vậy cần giữ bình tĩnh, không cần phải chờ đợi.
Theo quy định, các điểm bỏ phiếu trên cả nước đã bỏ phiếu lúc 19:00, nhưng có thể bị trì hoãn cho đến 21:00.
Đây là một điểm sáng mới trong "Luật Bầu cử đại diện của Đại diện cho Hội đồng Nhân dân và Quốc hội," để ngăn cử tri bỏ phiếu cho người khác bỏ phiếu thay vì.
