Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã bắt đầu chuyến thăm các quốc gia châu Á như Việt Nam và Nhật Bản
-----------------
Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama.
Theo Cơ quan Thông tin Hoa Kỳ, vào ngày 21 tháng 5 theo giờ địa phương, Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã tới thăm Việt Nam và Nhật Bản một tuần.
Tổng thống Obama sẽ đến thăm Việt Nam 3 ngày.
Tổng thống Barack Obama đã trở thành Tổng thống Hoa Kỳ thứ ba sang thăm Hoa Kỳ sau khi Bill Clinton trở thành Tổng thống George W. Bush vào năm 2000.
Theo báo cáo kết quả Mỹ Nhà Trắng cho biết trong chuyến thăm này, Tổng thống sẽ tổ chức các cuộc họp và đàm phán với các nhà lãnh đạo Việt Nam, Hoa Kỳ và các cuộc thảo luận sự hợp tác toàn diện hơn, nhằm thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác kinh tế và thương mại, trao đổi phi chính phủ, an ninh, nhân quyền và lợi ích chung .
Theo kế hoạch, Tổng thống Obama sẽ đưa ra bài phát biểu quan trọng về quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
Trong các cuộc họp và thuyết trình khác nhau tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh, Tổng thống Obama sẽ thảo luận về tầm quan trọng của việc phê chuẩn Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) trong năm nay.
Bên cạnh đó, Tổng thống Obama sẽ gặp gỡ với các thành viên của xã hội dân sự ở Việt Nam, châu Á Thanh niên Sáng kiến ​​Đông Nam Lãnh Đạo (YSEALI), thay mặt cho các doanh nghiệp, vv.
Sau chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Barack Obama sẽ tới Nhật Bản để tham dự hội nghị thượng đỉnh G7 ở Ise-Shima.
Theo kế hoạch, Obama sẽ có chuyến thăm lịch sử đến Hiroshima, Nhật Bản.
Đây sẽ là cuộc viếng thăm tổng thống hạt nhân đầu tiên của Hoa Kỳ tại Hoa Kỳ đã thả bom nguyên tử ở Hiroshima và Nagasaki.
