Lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam đã tham gia biểu quyết để thực hiện quyền dân chủ
-----------------
Tổng Bí thư Trung ương Đảng và Ủy ban Quân sự Trung ương Nguyễn Phú Trọng đến Thành phố Hà Nội, hai liên đoàn các đơn vị cử tri Hạt bỏ phiếu.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 22 tháng 5 năm 2016, hơn 9,1 đơn vị bầu cử 63 tỉnh, thành phố trên khắp Việt Nam để tổ chức Đại hội XIV năm 2016 phù hợp với pháp luật và tốt - 2021 Nhiệm kỳ của người dân ở mọi cấp .
cuộc bầu cử quốc gia là lễ hội lớn, các cử tri của cả nước thực hiện quyền dân chủ của họ theo pháp luật, là long trọng và thiêng liêng đối với tham gia bình chọn trong đơn vị bầu cử thuộc, bầu ra một Quốc hội mới và đại diện hội đồng nhân dân các cấp.
* 22 tháng năm buổi sáng, Tổng Bí thư Đảng Trung ương Quân Ủy ban Bộ trưởng Ruan Fuzhong đến trong cuộc bầu cử quận vợ thứ hai của tiền của Hà Nội Ba đơn vị bỏ phiếu cho phiên XIV của Quốc hội và đại diện 2016--2.021 Nian các cấp nhiệm kỳ Đại hội đồng nhân dân.
Lúc 7 giờ sáng ngày hôm sau lễ khai mạc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã bỏ phiếu bầu cùng với bà Poh, 86 tuổi, và bà Streamer, người đã 18 tuổi,.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong bày tỏ hy vọng rằng Hội nghị này được bầu, đại diện Hội đồng nhân dân các cấp thực hiện nhiệm vụ của mình để phục vụ nhân dân, vì đất nước đang cố gắng một cuộc phỏng vấn với các phóng viên sau khi bỏ phiếu trong và ngoài nước; tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, nhân dân và các "Hiến pháp nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam" .
* 7:00 cùng ngày, Chủ tịch nước Việt Chen Daguang đến Hà Nội trẻ súng phúc Quảng trường số 8 đơn vị bầu cử bỏ phiếu để bầu ra một Quốc hội mới, đại diện Hội đồng nhân dân các cấp.
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang đã đi bỏ phiếu tại đơn vị bầu cử tại Quảng trường Renzheng lần thứ 8, quận Thanh Xuân, Hà Nội.
(Nguồn: Kyodo News) Trong bài phát biểu của mình, Tổng thống Chen Daguang bày tỏ niềm vui và niềm tự hào của mình trong việc thực hiện các quyền dân chủ của mình theo luật pháp..
Chen Daguang Chủ tịch nhấn mạnh ý nghĩa và tầm quan trọng của ngày bầu cử, lưu ý rằng Đại hội XIV và hạn 2016--2021 năm ở tất cả các cấp đại diện cho hoạt động bầu cử hội đồng nhân dân là sự nghiệp đổi mới ở Việt Nam đã trải qua 30 năm và đạt được trong tất cả các khía cạnh .
Thực hiện của Việt Cộng và nghị quyết thứ mười hai Đại hội các cấp của Đảng, các hoạt động bầu cử về tiếp tục xây dựng, củng cố và nâng cao của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân Việt Nam, một quốc gia xã hội chủ nghĩa cai trị của pháp luật, để đáp ứng đẩy mạnh công nghiệp quốc gia, hiện đại hóa và hội nhập vào cộng đồng quốc tế .
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia vàng Nguyễn Thị và bạc đi đến Quảng trường Ba Đình Yongfu Quận số 4 đơn vị bầu cử của Hà Nội đúc trên lá phiếu đầu tiên.
(Nguồn: TTXVN) * Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch vàng Ủy ban Bầu cử Quốc gia Nguyễn Thị và bạc đến cùng ngày 07:00 Ba Đình Quảng trường Yongfu Quận số 4 đơn vị bầu cử của Hà Nội đúc trên lá phiếu đầu tiên, .
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Thủ tướng Chính phủ, ứng cử viên nghị viện 14 tháng năm Ruan Chunfu Quận Yongtai tại Hải Phòng Yong Baozhen Dongtai Street vào các đơn vị bầu cử lần thứ 8 để bỏ phiếu.
(Nguồn: TTXVN) * Cùng ngày, các thành viên Đảng Bộ Chính trị và Thủ tướng Chính phủ, Quốc hội thứ 14 trên danh nghĩa của các ứng cử viên Ruan Chunfu và vợ bỏ phiếu tại Hải Phòng Thành phố Tổ chức Tổ chức đường Town Quận trạm 8 đơn vị bầu cử.
Trong một cuộc phỏng vấn với các phóng viên sau cuộc bỏ phiếu, Thủ tướng Nguyễn cho biết chiến dịch bầu cử là sự kiện chính trị quan trọng nhất ở Việt Nam.
Ông Nguyễn bày tỏ hy vọng rằng cử tri sẽ bầu ra nghị viện đáng tin cậy nhất, có năng lực và có thẩm quyền, đại diện của nghị viện nhân dân các cấp.
Ruan Shanren, thành viên Ban Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc, đã bỏ phiếu cho đơn vị bầu cử lần thứ 97 ở Quân đoàn 14-15 và 15.
(Nguồn: NTT Press) * Tại thành phố Hồ Chí Minh, các lãnh đạo của Việt Nam và trước đây của đảng và nhà nước tiến hành bỏ phiếu để thực hiện quyền và nghĩa vụ dân sự.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tại 97 đơn vị bầu cử bỏ phiếu 10, 15 quận Square, bầu ra một quốc hội mới, đại diện Hội đồng nhân dân các cấp.
