Hội đồng Nhà nước Cuba Raul Castro gặp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Wu Chunli
-----------------
Raul Castro Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Chủ tịch tuổi Meets với Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng, Ủy ban quân sự trung ương, Bộ Quốc phòng tướng Chun-Li.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Havana - Bộ trưởng Bộ Văn phòng Trung ương Đảng Chính trị, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tướng Chun-Li đã dẫn đầu đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam về ngày 01-ngày 07 tháng 6 của chính thức Cuba .
Giờ địa phương vào chiều ngày 06 tháng 6, Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Chủ tịch tuổi Raul Castro (Raúl Castro) đã gặp Wu Chun Li tướng lĩnh ở Havana.
Trong cuộc họp, Wu Chun Li tướng thay mặt cho Bên Việt Nam, chính quyền, nhân dân và lực lượng vũ trang một lần nữa để giúp các bên Cuba, nhà nước, quân đội của nhân dân được đưa ra trong cuộc đấu tranh quá khứ của Việt Nam giải phóng dân tộc, nguyên nhân thống nhất đất nước, và xây dựng hiện hành và thủ các nước XHCN gây ra và .
Wu Chun Li nhấn mạnh rằng Việt phái đoàn quân sự cấp cao đến Cuba là một cơ hội để tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước về số lượng cổ của khu vực, trong đó có quốc phòng, bao gồm, đem lại lợi ích thiết thực cho hai nước và nhân dân.
Raul Castro bày tỏ niềm tin của ông rằng đoàn đại biểu quân sự cấp cao tại Việt Nam lần này sẽ thúc đẩy hơn nữa sự phát triển liên tục của quan hệ hữu nghị truyền thống luôn luôn là một mối quan hệ chặt chẽ giữa các bên cổ Yue, hai nước, hai dân tộc và lực lượng vũ trang để làm cho một đóng góp quan trọng.
Raul Castro đã cảm ơn Đảng Việt Nam, hỗ trợ kịp thời và có giá trị Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Cuba được đưa ra, như một sự khích lệ rất lớn ở giai đoạn này của nhân dân Cuba.
Đồng thời, ông đánh giá cao kinh nghiệm thành công của Việt Nam trong mọi lĩnh vực.
Đoàn quân cao cấp Việt Nam tại Quảng trường Tượng đài Karcarval.
(Nguồn: TTXVN) Trước đó, sáng ngày 05 tháng 6, Leopoldo Sintra Frias trên Revolutionary Armed Forces tướng Cuba đã tổ chức một buổi lễ tại Kaka Val (Cacahual) tượng đài bên cạnh quảng trường, hoan nghênh Wu Chun Li .
Kể từ đó, hai bộ trưởng đã hội đàm.
Trong các cuộc đàm phán, Wu Chun Li tướng nhấn mạnh rằng mục đích chính của chuyến thăm cấp cao Việt quân đoàn là tiếp tục nhấn mạnh sự đoàn kết và hữu nghị giữa nhân dân hai nước cũng như các cổ Yue Gu Yue Gu do hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước một cách cẩn thận xây dựng mối dây đoàn kết đặc biệt .
Wu Chun Li tướng nói rằng một mục đích của chuyến thăm này là để tiếp tục phát triển và thúc đẩy các lĩnh vực khác nhau của sự hợp tác giữa hai bên để đạt được một sự đồng thuận tại thời điểm Leopoldo Sintra • • Frias vào ngày thăm Việt Nam, để thúc đẩy hai .
Trong các cuộc đàm phán, cả hai bên thông báo cho nhau về tình huống tương ứng của họ và trao đổi quan điểm về những vấn đề chung quan tâm.
Về hợp tác quốc phòng giữa hai Bộ trưởng nhất trí rằng sự hợp tác giữa hai nước thời gian gần đây đã ký thỏa thuận với các chương trình đã được đưa ra kết quả đồng thời tích cực và hữu hình và giúp cải thiện song phương lực lượng quân sự, tiệc tùng và gặp gỡ mọi người .
Bên cạnh đó, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn, đặc biệt là thăm phái đoàn cấp cao, hai nước đã nhất trí hợp tác để phát triển các tổ chức chức năng 2017--2019 Nian chương trình hợp tác giai đoạn, để thực hiện hợp tác quốc phòng mở rộng có chữ ký của cả hai bên .
Sau hội đàm, hai Bộ trưởng đã tham dự tổng hành dinh phản Cuba với Bộ Quốc phòng Việt Nam hợp tác quân sự ký kết thỏa thuận lễ Cục An ninh.
Trong chuyến thăm tới Cuba, Wu Chun Li đã đặt vòng hoa vào dòng chung của tướng Cuba Revolutionary Army Antonio Maceo (Antonio Maceo) Memorial Park, và đã truy cập phân chia bình quân ở Cuba, Antonio Maceo (Antonio Maceo) Học viện Quân sự và các tướng lĩnh Maximo .
