Các phương tiện truyền thông quốc tế đã báo cáo về phiên họp thứ 14 của Quốc hội Việt Nam và bầu cử quốc hội nhân dân ở tất cả các cấp bầu cử
-----------------
Hình.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - phương tiện truyền thông lớn trên thế giới và các cơ quan tin tức đã thông báo rằng ngày 22 tháng 5 XIV Quốc hội liên quan đến Hội đồng Nhân dân các cấp bầu cử bỏ phiếu Việt Nam và 2016-- năm 2021 nhiệm kỳ, đó là .
Tân Hoa Xã của Trung Quốc báo cáo rằng tại 7:22 vào ngày trở đi, đất nước Việt Nam hơn 69 triệu cử tri tham gia phiên XIV của Quốc hội trong năm 2016 và 91.476 cuộc bầu cử đơn vị - 2021 Nhiệm kỳ của Hội đồng bầu cử bầu cử nhân dân các cấp.
Theo Tân Hoa Xã, trong số 870 ứng cử viên, 500 đại biểu nghị viện mới sẽ được bầu.
Theo danh sách của Ủy ban Bầu cử Quốc gia vào cuối tháng 4, có 339 ứng cử viên nữ, chiếm 38,97%, 204 ứng cử viên dân tộc thiểu số, chiếm 23,45%.
Reuters báo cáo rằng hơn 69 triệu cử tri trên toàn quốc sẽ bỏ phiếu và bầu 500 đại diện của Quốc hội đại diện cho toàn quốc.
Reuters trích dẫn Ruan Xingfu, giám đốc của Ủy ban Bầu cử Quốc gia Việt Nam vì nói rằng 870 ứng cử viên, bao gồm các thành viên không phải là thành viên và ứng viên tự đề nghị, đều bình đẳng.
Ông Nguyễn cũng nhấn mạnh rằng bỏ phiếu của cử tri là vấn đề tham gia vào các quyền và nghĩa vụ xây dựng đất nước và xã hội.
Đài tiếng nói Hoa Kỳ (VOA) trích dẫn báo chí Việt Nam đã báo cáo rằng Đại hội XIV và 2016--2.021 năm bầu cử quốc hội nhiệm kỳ ở tất cả các cấp của dân tộc Việt Nam "ngày lễ lớn" hay "lễ hội quốc gia".
VOA dẫn lời ông Nguyễn Phước Huan, trưởng văn phòng Ủy ban Bầu cử Quốc gia của Việt Nam, nói rằng hơn 69 triệu cử tri ở Việt Nam sẽ bỏ phiếu và bỏ phiếu trong gần 91.500 đơn vị bỏ phiếu.
(AFP) cho biết sáng nay, cử tri từ khắp cả nước bắt đầu bỏ phiếu bầu đại biểu Quốc hội khoá 14 và các hội đồng nhân dân các cấp trong giai đoạn 2016-2021.
