Các nhà lập pháp Mỹ hoan nghênh chuyến thăm của Tổng thống Obama tới Việt Nam
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Chủ tịch Thượng viện Hoa Kỳ Ủy ban Quân vụ John McCain (Nguồn: TTXVN) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - Tổng thống Mỹ Barack Obama vào đêm trước của một chuyến thăm chính thức Việt Nam từ 23-ngày 25 Tháng Năm, Thượng viện quân sự Mỹ .
Ông nói rằng Việt Nam là một đối tác quan trọng của Hoa Kỳ trong khu vực, Hoa Kỳ đã tiến hành để duy trì các nguyên tắc của trật tự khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có tự do hàng hải, tự do thương mại và giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình, vv.
Ông McCain nói rằng để làm cho Việt Nam một vai trò quan trọng hơn để chơi trong việc duy trì an ninh và ổn định ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương, Hoa Kỳ và Việt Nam cần tiếp tục trao đổi thông tin và tăng cường hợp tác trong khả năng thực thi pháp luật trên biển, đồng thời mở rộng phạm vi hợp tác giữa hai nước hải quân.
Ông cũng nói rằng Hoa Kỳ nên nhấc hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí gây chết người tại Việt Nam - cái bóng của chiến tranh không làm cản trở sự phát triển của hợp tác giữa hai nước.
Eni Faleomavaega, chủ tịch Ban Đối ngoại Hạ viện Hoa Kỳ của Hạ viện và Hạ viện đã hoan nghênh chuyến thăm của ông Obama và bày tỏ sự ủng hộ của ông về việc Mỹ hoàn thành lệnh cấm bán vũ khí của Việt Nam.
Đồng thời, ông cũng ủng hộ việc thông qua "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương" của Quốc hội Hoa Kỳ và tin rằng thỏa thuận sẽ đem lại lợi ích cho cả hai nước.
Ông Faliomaviga cho biết, trong thời gian gần đây, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu hứa hẹn trong việc bảo vệ quyền con người.
Đã biết rằng trong nhiều năm, McCain, một thành viên của Thượng viện Hoa Kỳ, và nhà lập pháp Leo Maviga, thành viên Hạ viện đã có những đóng góp tích cực để thúc đẩy sự phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ..
