Cuộc tư vấn chính trị lần thứ 8 giữa Việt Nam và Na Uy đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Chính trị lần thứ 8 về Ngoại giao ở Việt Nam và Na Uy.
(Nguồn: TGVN) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - "De Volkskrant" báo cáo rằng Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Castle Pei và Bộ Ngoại giao Na Uy Nhà nước Bộ trưởng Cisco root (Tone Skogen) 20 tháng 5, đồng chủ trì lần thứ tám tại Hà Nội Việt Nam .
Hai bên đã trao đổi quan điểm về tình hình ở các nước, các biện pháp và phương hướng thúc đẩy quan hệ song phương và các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
đội Na Uy bày tỏ ấn tượng, và chắc chắn, Na Uy tập trung vào việc thúc đẩy tình hữu nghị với phía Việt Nam, sự phát triển của hợp tác hiệu quả giữa những thành tựu của Việt Nam trong những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội và vai trò của Việt Nam trong khu vực Đông Nam Á, tăng.
Hai bên bày tỏ sự tiến bộ tích cực gần đây tại Việt Nam và Na Uy hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hạnh phúc; nhất trí tăng cường ở tất cả các cấp, đặc biệt là chuyến thăm cấp cao và danh bạ, để bơm động lực để thúc đẩy hợp tác song phương; tiếp tục thực hiện Na Uy Thủ tướng Erna • Saul .
Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ và chỉ đạo của hai bên trong phù hợp với các nguyên tắc và thúc đẩy đàm phán FTA đề xuất các nước Việt Nam và Hiệp hội Thương mại Tự do châu Âu (EFTA) để thúc đẩy thương mại song phương trong tương lai, hợp tác đầu tư.
Việt Nam đã cung cấp viện trợ phát triển chính thức (ODA) quỹ cảm ơn phía Việt Nam ở phía bên Na Uy, và nhắc lại sử dụng có hiệu quả của Việt Nam nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức được cung cấp bởi Na Uy, mà làm cho một đóng góp quan trọng vào sự phát triển và hội nhập kinh tế và xã hội của Việt Nam vào cộng đồng doanh nghiệp quốc tế.
Nauy sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam xây dựng và thực hiện SDG, bao gồm giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu, quản lý rừng và quản lý tài nguyên thiên nhiên.
Hai bên đồng ý cung cấp học bổng, đào tạo nguồn nhân lực và trao đổi văn hóa và nghệ thuật tổ chức và các hoạt động khác để mở rộng hợp tác trong giáo dục, văn hóa, du lịch và các khu vực khác.
Hai bên trên một số vấn đề khu vực và quốc tế cũng như các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác, trong đó có Liên Hợp Quốc, ASEAN, Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu (ASEM) và các diễn đàn đa phương khác và các tổ chức quốc tế hợp tác chặt chẽ với việc trao đổi quan điểm.
