Việt Nam và Nhật Bản đã cùng nhau đưa ra một tuyên bố về việc tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễnulhun Fook (bên phải) và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe.
(Nguồn: TTXVN) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 07 tháng sáu - Nhân dịp Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản từ ngày 04-ngày 08 Tháng Sáu nhân dịp này, hai bên đã ra vào ngày hôm sau trên sự sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược trong chiều sâu .
Theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Thủ tướng Nguyễn Khokh của Việt Nam đã thăm chính thức Nhật Bản từ ngày 4 đến ngày 8 tháng 6.
Trong chuyến thăm, Ruan Chunfu Gia Bảo đã gặp Hoàng đế Nhật Bản và Hoàng hậu, và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã hội đàm và gặp gỡ với các lãnh đạo của giới chính trị và kinh tế của Nhật Bản, đã tham dự Xúc tiến đầu tư Việt Nam với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, và phát biểu tại cuộc họp.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Chun Fook cũng thăm nhiều nơi khác nhau trong vùng Kansai của Nhật Bản.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng hai nước cần có những điều kiện để tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Ông Nguyễn cho biết nhận xét của mình rằng Nhật Bản là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam và hy vọng Nhật Bản sẽ đóng vai trò tích cực và xây dựng trong các vấn đề quốc tế và khu vực.
Abe đánh giá cao vị trí và vai trò của Việt Nam trong các vấn đề quốc tế và khu vực và cho biết Nhật Bản sẽ ưu tiên các mối quan hệ với Nhật Bản trong chính sách đối ngoại của mình đối với khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh sự phát triển theo chiều sâu bằng cách tăng cường sự tin cậy chính trị và thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, và để tiếp tục hoàn thiện cơ chế về hiệu quả của sự hợp tác và thúc đẩy khả năng tương tác kinh tế, tăng cường nguồn nhân lực quyết tâm hợp tác đào tạo.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí nhất trí duy trì trao đổi thăm viếng và tiếp xúc với các nhà lãnh đạo hàng đầu và tăng cường các chuyến thăm lẫn nhau của các nghị viện và các phái đoàn chính trị của hai nước.
Trong chuyến thăm, các bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp của cả hai nước đã ký một số thoả thuận hợp tác.
Hai nhà lãnh đạo hy vọng sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh quốc gia, duy trì và nâng cao hiệu quả cơ chế đối thoại, tăng cường trao đổi đoàn các cấp; nhất trí tăng cường hợp tác trong hỗ trợ nhân đạo và xây dựng năng lực để giảm nhẹ thiên tai, tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc; Thúc đẩy Quốc phòng .
Hai nhà lãnh đạo hy vọng sẽ tăng cường hợp tác trong việc đối phó với các vấn đề an ninh phi truyền thống của an ninh mạng và công tác phòng chống tội phạm mạng, chủ nghĩa khủng bố quốc tế và tội phạm xuyên quốc gia, vv.
Cả hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng hai nước cần tăng cường hợp tác về an toàn, tìm kiếm và cứu nạn, và chống vi phạm bản quyền.
Abe hứa sẽ giúp Việt Nam cải thiện năng lực thực thi pháp luật hàng hải.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường chiến lược phát triển kinh tế docking lợi thế bổ sung và cùng có lợi trên cơ sở năng lực và nguồn nhân lực docking docking kết nối của hai nền kinh tế là cốt lõi của.
Hai nhà lãnh đạo đã đồng ý để chơi một ủy ban hợp tác Nhật Bản tích cực hơn, ngày Công nghiệp, Thương mại, Ủy ban Hỗn hợp năng lượng, vào ngày hôm sau các cơ chế đối thoại hiện có như nông nghiệp và cơ chế đối thoại giữa hai nước trong chính thức hỗ trợ phát triển, đầu tư, lao động, khoa học và công nghệ, công lý, môi trường, .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí nhất trí hợp tác với nhau để thúc đẩy hợp tác thương mại giữa hai nước và phấn đấu hoàn thành mục tiêu tăng gấp đôi khối lượng thương mại và đầu tư song phương vào năm 2020.
Abe bày tỏ tiếp tục thông qua sự phát triển của cơ sở hạ tầng chất lượng cao, năng lượng, hợp tác trong ứng phó với BĐKH và đào tạo nguồn nhân lực để tiếp tục cung cấp hỗ trợ mạnh mẽ cho sự phát triển kinh tế bền vững ở Việt Nam.
Cả hai bên đều trao đổi ghi chép về viện trợ phát triển chính thức của Nhật Bản với 100,3 tỷ Yên cho bốn dự án tại Việt Nam.
Hai bên nhất trí đồng ý rằng Nhật Bản sẽ giúp Việt Nam xây dựng các dự án cơ sở hạ tầng quy mô lớn và có chất lượng quốc gia quan trọng như Đường cao tốc Bắc Nam và đường sắt đô thị.
Hai bên nhấn mạnh sự hợp tác và hợp tác liên tục và dự án Khu Công viên Khoa học và Công nghệ LEGO, tiếp tục đến thủ đô Hà Nội và Lào của Vientiane xây dựng dự án đường cao tốc để thảo luận.
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh mong muốn tạo cơ sở cho xuất khẩu cam và quýt Nhật Bản vào Việt Nam và vải cho Việt Nam và xuất khẩu long nhãn sang Nhật Bản và đồng ý thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực chỉ dẫn địa lý.
Nhật Bản hỗ trợ Việt Nam thực hiện kế hoạch hành động 6 ngành công nghiệp trong chiến lược phát triển công nghiệp hóa của Việt Nam trong khuôn khổ "Hợp tác Nhật Bản - Nhật Bản 2020 và tầm nhìn 2030".
Hai bên nhấn mạnh rằng hợp tác trong lĩnh vực năng lượng sẽ được tăng cường.
Việt Nam đồng ý áp dụng các biện pháp mạnh mẽ dựa trên việc đáp ứng các yêu cầu của WTO để duy trì và mở rộng sản xuất ô tô ở Việt Nam.
Phía Nhật nhấn mạnh rằng sẽ giúp Việt Nam phát triển ngành công nghiệp ô tô và các ngành công nghiệp phụ trợ.
Hai nhà lãnh đạo đã nhất trí hợp tác chặt chẽ để cải thiện môi trường đầu tư tại Việt Nam và hy vọng sẽ khuyến khích các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư tại Việt Nam, và mạnh mẽ thúc đẩy việc thực hiện các quan hệ đối tác công-tư (PPP).
Hai bên quyết định tăng cường hợp tác để thúc đẩy phát triển toàn diện ngành nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản ở Việt Nam và tiếp tục hợp tác với triển vọng hợp tác nông nghiệp lâu dài ở Việt Nam.
Nhật Bản sẽ xem xét đầu tư vào nông nghiệp xanh của Việt Nam và nông nghiệp công nghệ cao.
Hai nhà lãnh đạo của hai nước để làm mới 2016-- 2020 giữa hai nước tín dụng cácbon hệ thống (JCM) cũng hoan nghênh cho biết hai nước sẽ tiếp tục trong môi trường, biến đổi khí hậu, hợp tác chặt chẽ với lĩnh vực khí tượng và thuỷ văn.
Nhật Bản cam kết sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực như biến đổi khí hậu, hạn hán và xói mòn nước biển.
Cả hai bên đều nhất trí thúc đẩy hơn nữa các hoạt động nghiên cứu chung trong ngành hàng không, chăm sóc sức khoẻ, bao gồm các bệnh truyền nhiễm.
Cả hai nhà lãnh đạo đều nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông, bao gồm viễn thông, an ninh mạng và dịch vụ bưu chính.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí nhất trí thúc đẩy hợp tác trong phát triển nguồn nhân lực theo Sáng kiến ​​Hợp tác Phát triển Nguồn nhân lực Công nghiệp.
Nhật Bản sẵn sàng cung cấp 800 cán bộ ở Việt Nam với học bổng thạc sĩ và tiến sỹ tại Nhật Bản.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác đào tạo của Nhật Bản và mở rộng mô hình giáo dục của Nhật Bản, thúc đẩy hợp tác giữa các tổ chức của hai nước.
Hai nhà lãnh đạo hy vọng rằng việc thực hiện có hiệu quả các chương trình đào tạo "Kỹ thuật Intern", nhằm chuyển giao công nghệ cho Việt Nam.
Hai nhà lãnh đạo cho biết hai nước sẽ tiếp tục hợp tác trong lĩnh vực pháp luật và công lý, trong khi xem xét ký kết các hiệp định song phương và "Hiệp định tương trợ tư pháp", "Hiệp định về chuyển nhượng của bọn tội phạm bị kết án người" và khả năng khác.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác toàn diện trong lĩnh vực xây dựng và phát triển đô thị, đặc biệt là với sự hợp tác hiệu quả trong lĩnh vực sinh thái thành phố, thành phố thông minh và chế độ phát triển của thành phố chuyển hướng công cộng.
Hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ để thúc đẩy hợp tác văn hóa song phương với sàn giao dịch phi chính phủ; tăng cường hợp tác về du lịch; khuyến khích địa phương và Nhật Bản trong địa phương tăng cường hợp tác toàn diện giữa Việt Nam.
Hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ hợp tác chặt chẽ với việc kỷ niệm 45 năm thành lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Hai nhà lãnh đạo tái nhấn mạnh và tăng cường công tác Liên hợp quốc, APEC diễn đàn, Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu, Hội nghị thượng đỉnh Đông Á, Plus Three ASEAN, ASEAN và Nhật Bản, Diễn đàn Khu vực ASEAN, thư ký ASEAN quốc phòng họp mở rộng của cuộc họp mở rộng của Diễn đàn Hàng hải ASEAN và các vấn đề quốc tế và khu vực khác. .
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh quyết tâm tăng cường hợp tác nhằm tăng cường sự kết nối của ASEAN và thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các nước ASEAN.
Abe nhấn mạnh rằng Nhật Bản sẽ hỗ trợ mạnh mẽ cho việc tăng cường sự đoàn kết và thống nhất của ASEAN và vị thế cốt lõi của nó..
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác giữa Nhật Bản và các nước trong lưu vực Mê Công trong các lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng chất lượng cao, phát triển nguồn nhân lực, ứng phó với biến đổi khí hậu và quản lý tài nguyên nước.
Hai bên nhất trí thúc đẩy Sáng kiến ​​Liên kết giữa Nhật Bản-Mê Công và Kế hoạch Tầm nhìn Phát triển Công nghiệp ở khu vực Mê Công nhằm thúc đẩy liên kết khu vực.
Hai nhà lãnh đạo tái khẳng định tầm quan trọng của việc thúc đẩy sự phát triển bền vững lưu vực sông Mekong, trong khi nhấn mạnh sự cần thiết của Nhật Bản và các nước lưu vực sông Cửu Long trong hợp tác chặt chẽ với các tổ chức khu vực và quốc tế, trong đó có Ủy ban sông Mekong (MRC), bao gồm cả.
Amphenol hứa sẽ hỗ trợ đầy đủ cho việc Việt Nam tổ chức thành công cuộc họp APEC năm 2017.
Hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ duy trì hợp tác chặt chẽ và thúc đẩy thương mại và đầu tư tự do và cởi mở; thúc đẩy thảo luận về hiệp định khu vực toàn diện quan hệ đối tác kinh tế (RCEP) cho sớm để đạt được một hiện đại, toàn diện, chất lượng cao và thỏa thuận hợp tác kinh tế cùng có lợi.
Hai bên nhấn mạnh rằng hợp tác TPP toàn diện và chất lượng cao với các nước thành viên khác của TPP sẽ được củng cố càng sớm càng tốt.
Cả hai bên đều tin rằng bảo vệ môi trường vì hòa bình, ổn định và hợp tác ở Biển Đông đóng một vai trò quan trọng trong hòa bình, ổn định và thịnh vượng của khu vực và thế giới..
Hai nhà lãnh đạo kêu gọi các bên liên quan để tránh những hành động đơn phương, bao gồm các rạn quân sự, thay đổi trạng thái của Biển Hoa Đông và phức tạp tranh chấp biển Đông Trung Quốc và phóng đại; nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, an ninh, tự do hàng hải và an ninh hàng không; kiềm chế, .
Hai nhà lãnh đạo cam kết sẽ thúc đẩy chuyển hướng miễn phí và thương mại ở Biển Đông Trung Quốc không bị chặn, cũng nhấn mạnh rằng việc duy trì và củng cố trật tự pháp lý hàng hải dựa trên các nguyên tắc của luật pháp quốc tế là lợi ích chiến lược giữa hai nước và sự ổn định cộng đồng quốc tế và thịnh vượng.
Abe hy vọng tăng cường kết nối ASEAN và khu vực thông qua các sáng kiến ​​như "Chiến lược Tự do và Mở cửa Châu Á-Thái Bình Dương" và "Sáng kiến ​​đầu tư cơ sở hạ tầng chất lượng cao"..
Abe Jinsan Xi Wang với các nguyên tắc hợp tác quốc tế "Hòa bình và Luật An ninh", vv, trong một tinh thần tích cực của hòa bình có những đóng góp tích cực hơn đối với hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực và cộng đồng quốc tế.
Hai bên bày tỏ mối quan ngại sâu sắc về sự leo thang của tình hình trên Bán đảo Triều Tiên.
Hai nhà lãnh đạo đã quyết định tăng cường hợp tác giữa hai bên trong khuôn khổ đa phương và hứa sẽ hỗ trợ cho cuộc bầu cử ở Nhật với tư cách là thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ.
