Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang tham dự lễ Phật Đản năm 2560
-----------------
lịch Phật giáo được tổ chức vào ngày 21 tháng năm 2560 Lễ Phật Đản (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Phật giáo Việt Nam Giáo Hội ngày 21 tháng 5 đã được tổ chức vào buổi sáng của lịch Phật giáo 2560 lễ Phật đản.
Tổng thống Việt Chen Daguang, chính Phật pháp canon Pu Hui Dade Phật giáo Việt Nam, thay mặt Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đại diện các phòng ban liên quan của các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp, các nhà ngoại giao nước ngoài đóng tại Việt Nam, các giáo sĩ Giáo hội Phật giáo Việt Nam và nhiều Tăng Ni tham dự Phật vv.
Buổi lễ, Phó Chủ tịch phát hành xanh Giáo hội Phật giáo Trung ương Việt Nam Zhi Shi xung quanh các nhà sư đọc Hiệp hội các tăng ni Việt Dade Luật Đức Phật Phật giáo vào lịch Phật giáo 2560, "Phật Đản Message".
Hiệp hội Phật giáo Việt Nam Đại Pháp chủ trương rằng các nhà sư và nữ tu ở Việt Nam nên hợp tác để đạt được sự bền vững về môi trường và giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu và cùng nhau tạo ra một môi trường sạch sẽ và đẹp.
Phó chủ tịch của Giáo hội Phật giáo Trung ương Việt Nam phát hành Zhi Shi Yan Bảo bày tỏ tin tưởng rằng sự lãnh đạo sư Việt mới sẽ tiếp tục cung cấp cho động lực mới cho phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, các nước phát triển đều đặn trong quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế, thịnh vượng.
Yan Bảo thả nhà sư hy vọng các nhà thờ ở tất cả các cấp, chính quyền địa phương sẽ tổ chức một số hoạt động Phật giáo để kỷ niệm 35 năm Giáo hội Phật giáo Việt Nam, để đáp lại tiếng gọi của Chúa để Hiệp hội các Dade Pháp và Việt Nam Phật giáo, thông qua các chương trình, hành động cụ thể, và tham gia tích cực tại Việt Nam .
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang cho biết, lễ Phật đản là một sự kiện tôn giáo cực kỳ quan trọng trong đời sống tinh thần và tôn giáo của các nhà sư và nữ tu Việt Nam.
Chủ tịch Trần Daguang nhấn mạnh rằng đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam đã thừa nhận sự đóng góp to lớn của nhà thờ Phật giáo Việt Nam và tất cả các tăng ni trong việc xây dựng sự thống nhất quốc gia và xây dựng đất nước..
35 năm qua, Giáo hội Phật giáo Việt Nam trong tất cả các khía cạnh của tiếp tục củng cố và phát triển, trong lịch sử của Phật giáo tại Việt Nam để thiết lập một số cột mốc quan trọng.
Trong mục "Luật Đường - Quốc gia - chủ nghĩa xã hội" chính sách, Giáo hội Phật giáo Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống tốt đẹp của chơi hòa hợp quốc gia tốt, đoàn kết, thống nhất hành động cho sự đổi mới đất nước, công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập vào xã hội quốc tế và có những đóng góp tích cực.
Chủ tịch Chen Daguang đánh giá cao thành tựu của cộng đồng Phật giáo Việt Nam trong quan hệ ngoại giao.
Chen Daguang Chủ tịch nói rằng chư Tăng Ni sống ở nước ngoài Giáo Hội được thận trọng đất nước Phật, tham gia xây dựng đất nước, xây dựng cầu, và để cải thiện tình trạng và vai trò của Phật giáo tại Việt Nam.
Chủ tịch Chen Daguang tin rằng Giáo hội Phật giáo Việt Nam sẽ tiếp tục "Luật Đường - Quốc gia - chủ nghĩa xã hội" di sản chính sách và phát triển "bảo vệ đất nước và để trấn an công chúng," tinh thần của Đức Phật và các tăng ni để khuyến khích mọi người trong và ngoài nước thuộc mọi tầng lớp vững đoàn kết một lòng để bảo vệ quê hương độc lập .
Chủ tịch nước Trần Daguang đã tổ chức lễ tôn vinh hương, lễ tắm Phật, lễ thả chim, cầu nguyện cho hòa bình và hòa bình với hàng giáo phẩm của Giáo hội Phật giáo Việt Nam.
