Chủ tịch Hồ Chí Minh và cuộc bầu cử vì sự thật của người dân
-----------------
Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming gặp với đại diện của kỳ họp thứ nhất của hội (ảnh) Hà Nội nhân dân, Thông tấn xã Việt Nam - như là một người yêu nước, đau khi còn sống, cảm nhận sâu sắc và sự bất mãn của người dân của chế độ phong kiến ​​ở Trung Quốc.
Đức Thánh Cha quyết định đi ra nước ngoài để tìm cách để cứu nước, thành lập các người là những bậc thầy, những người thuộc thể chế dân chủ, là do nhân dân bầu và vì dân ra khỏi sự hiện diện của chính quyền.
Ý tưởng về những người thân thiện của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, yêu mến nhân dân và nhân dân với tư cách là con người đã được thể hiện một cách khoa học và cách mạng để đảm bảo rằng quyền và năng lực được người dân thông qua thông qua bầu cử.
Sự thật cho người dân trong cuộc bầu cử Chủ tịch Hồ Chí Minh là mong muốn của người cao tuổi tìm kiếm hạnh phúc cho người dân.
Hu Zhiming Học viện Chính trị Quốc gia Lịch sử Đảng cựu chủ tịch của bệnh viện Ruan Zhongfu: Bác Hồ nói rằng chúng ta nên bầu hết sức mình để bảo vệ độc lập dân tộc và chủ quyền, đấu tranh cho quyền lợi của đồng bào trên danh nghĩa của nhà nước, nhân dân, các đại biểu được bầu của mọi người nên cố gắng hết sức để phục vụ đất nước, và nhiều hơn nữa .
Kể từ cuộc tổng tuyển cử đầu tiên của quốc hội Việt Nam, cử tri Việt Nam đã tổ chức cuộc bầu cử lần thứ 13 của nghị viện.
Chúng tôi trải qua tất cả các phiên họp của Quốc hội, do đó tích lũy trong công tác lập hiến, lập pháp và giám sát quan trọng trong câu hỏi quốc gia kinh nghiệm quý báu hơn, tiếp tục thực hiện tốt hơn nhiệm vụ cho Đại hội tiếp theo, cải thiện hệ thống pháp luật, đáp ứng nhu cầu phát triển của đất nước, chẳng hạn như đặt một điều kiện tiên quyết quan trọng.
đại diện của Quốc hội Hà Nội Pei Ann: tư tưởng của Bác Hồ đã được tiến hành các hoạt động trên danh nghĩa của Đại hội, do đó, đại diện của Quốc hội phải phục vụ nhân dân, người dân của những lời hứa thực hiện, phải tìm cách để tôn vinh.
Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming cuộc bầu cử cho sự thật của nhân dân là mục tiêu cách mạng quan trọng nhất, cần phải thực hiện toàn bộ đảng, toàn dân, để làm cho đại hội này thay mặt cho chiến dịch tranh cử tổng lễ quốc gia thực sự vĩ đại.
Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Viện Chính trị Quốc gia Lịch sử Đảng cựu bệnh viện Ruan Zhongfu: khả năng để bầu đúng đối với đất nước, đại diện của nhân dân, sẽ là cơ sở cho việc xây dựng cơ sở hạ tầng quốc hội mạnh mẽ, cơ sở vững chắc cho việc xây dựng một chính phủ, chính quyền địa phương.
Hà Nội nổi cử tri làng Ruan Yuexiong Đông, huyện Gia Lâm: mối quan hệ giữa các đại diện của Quốc hội và cử tri đang rất gần, nếu chúng ta có thể lựa chọn lợi ích của nhân dân và đại diện đất nước, sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển toàn diện của đất nước.
Hiện nay chúng tôi đang nỗ lực để xây dựng một nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam giàu có về dân chủ, quyền lực, dân chủ, công bằng và văn minh.
Cử tri trên toàn quốc rất mong được phiên XIV của Quốc hội thay mặt cho cuộc bầu cử sẽ bầu ra cả khả năng và liêm chính, Quốc hội mới và các đại diện của Hội đồng nhân dân và ý chí và nguyện vọng của nhân dân của nhân dân là những bậc thầy về quyền.
