Chuẩn bị cho cuộc bầu cử Thủ đô của Việt Nam Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh đã sẵn sàng
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc để kiểm tra việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Hiện nay, Việt Nam Thành phố Hà Nội có đại diện của Quốc hội ngày 14 và 2016-- làm công việc chuẩn bị thay mặt hạn hội nhân dân năm 2021 cuộc bầu cử.
Ủy ban Bầu cử Hà Nội cho biết thành phố này có 4874 điểm bỏ phiếu ở 30 quận.
Hiện nay, chuẩn bị cho cuộc bầu cử đã sẵn sàng.
Có 5.112.222 cử tri tại thủ đô Hà Nội.
Nhiều lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam cũng thực hiện quyền biểu quyết tại Hà Nội.
Vì vậy, đảm bảo ngày bầu cử một cách an toàn và trật tự là một nhiệm vụ rất quan trọng.
Để đảm bảo rằng Quốc hội thứ 14 trên danh nghĩa của Việt Nam và hạn 2.016--2.021 năm trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội đồng nhân dân tổ chức theo pháp luật, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Hà Nội đã tổ chức cuộc họp tham vấn, được bầu 38 ứng cử viên Quốc hội đại biểu, 179 đô thị hội nhân dân thay mặt các ứng cử viên, .
* Mặt khác, thành phố Hồ Chí Minh đại diện của Quốc hội ngày 14 và thời hạn 2.016--2.021 năm trên danh nghĩa của việc chuẩn bị bầu cử hội đồng nhân dân đã được hoàn tất, sẵn sàng để đáp ứng 5,2 triệu cử tri của thành phố trước ngày 22 đến bỏ phiếu.
Ngày 21-5, thành phố Hồ Chí Minh chủ động thực hiện các hoạt động xúc tiến bầu cử.
Gần đây, Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức 112 sự kiện tham gia cử tri cho các ứng cử viên nghị viện và 170 sự kiện tham gia cử tri cho các ứng cử viên của Hội đồng Nhân dân Thành phố.
Năm nay, thành phố Hồ Chí Minh có 3211 điểm bỏ phiếu.
Trong số đó, số lượng các ứng cử viên của quận và hạt của Quốc hội cho năm 1568, ứng cử viên của Quốc hội cho thị trấn 9355.
