Chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Tổng thống Barack Obama đến Việt Nam: Thúc đẩy sự phát triển toàn diện và thực dụng của Quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chủ tịch Việt Chen Daguang nên được mời, Chủ tịch Hoa Kỳ Barack Obama là khoảng 2016 ngày 23-ngày 25 tháng 5 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Đây là lần đầu tiên ghé thăm Tổng thống Mỹ Barack Obama đến Việt Nam, cũng đã đến thăm vào năm 1995 sau khi bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ kể từ thời Tổng thống Bill Clinton (2000) và Tổng thống George W. Bush sau (2006) tổng thống thứ ba của nước Mỹ đến Việt Nam của.
chuyến thăm của Tổng thống Obama sẽ giúp củng cố và tăng cường quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ; các lãnh đạo cấp cao của hai nước thực hiện sự đồng thuận đạt được: ý kiến ​​chỉ đạo các biện pháp để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
· Quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ tiến triển sâu sắc hơn và thực dụng Bình thường hoá quan hệ song phương 20 năm trước, quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đang ngày càng sâu sắc, phát triển đều đặn và đạt được những kết quả đáng kể.
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong đến thăm Hoa Kỳ vào tháng 7 năm 2015 khi hai bên đã ra "Tuyên bố chung quan hệ Vision Việt Nam-Hoa Kỳ", cả hai bên trong nền kinh tế, thương mại, khoa học và công nghệ, giáo dục, y tế, môi trường, biến đổi khí hậu, an ninh quốc gia, quyền con người, lẫn nhau quan tâm quốc tế .
Sau khi Việt Nam và Hoa Kỳ thiết lập quan hệ đối tác toàn diện vào năm 2013, Việt Nam và Hoa Kỳ đã đạt được những tiến bộ đáng kể và mới trong hợp tác song phương và đa phương.
Hợp tác kinh tế và thương mại song phương thành công nhất đã trở thành động lực chính của quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
Kim ngạch thương mại song phương năm 1995 từ 400 tỷ $ vào năm 2015 đến $ 45 tỷ, Hoa Kỳ đã trở thành thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam.
Hiện nay, đầu tư của Mỹ tại Việt Nam có tổng cộng 748 dự án, với vốn đồng ý của $ 11 tỷ, đứng thứ bảy trong 101 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
Hai bên đã kết thúc đàm phán "Hiệp định Trans-Pacific Partnership," trong tháng 2 năm 2016 để ký hợp đồng, và đang làm việc chặt chẽ với Quốc hội thông qua các thỏa thuận song phương để thúc đẩy.
Hai bên đã có những tiến bộ cụ thể trong việc giải quyết các vấn đề còn sót lại từ chiến tranh và trong các vấn đề liên quan đến hợp tác trong hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới.
Bộ Quốc phòng đã ký giữa hai nước nhằm tăng cường tham vấn chính sách trong tháng Sáu năm 2015; giải quyết các vấn đề còn lại của chiến tranh; hỗ trợ cho Việt Nam tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc; cứu trợ thiên tai, tìm kiếm và duy trì sự an toàn hàng hải khó khăn đối với các nội dung của "hơn quan hệ chống Mỹ Tuyên bố Tầm nhìn chung" năm.
• Tập trung vào giáo dục và đào tạo hợp tác giữa hai nước về các dự án hợp tác là một yếu tố quan trọng của quan hệ giữa hai nước.
Tính đến tháng 1 năm 2016, số lượng sinh viên Việt Nam du học tại Mỹ càng nhiều càng 2,8 triệu người, đứng đầu danh sách các nước Đông Nam Á, số lượng sinh viên quốc tế tại Hoa Kỳ chiếm vị trí thứ bảy.
Mới được thành lập Việt Nam Fulbright chương trình tuyển sinh vào cuối năm 2016, các chuyên gia đào tạo chính bao gồm quản lý nhà nước và chính sách công cộng, khoa học và công nghệ, cơ khí, toán học, y học, khoa học nhân văn và xã hội khác.
Lĩnh vực khoa học và công nghệ, hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu, công nghệ thông tin, công nghệ sinh học, hải dương học, công nghệ vũ trụ, vv.
Việc sử dụng năng lượng hạt nhân đã được hai bên ký kết vào ngày 6 tháng 5 năm 2014 đã đặt nền móng hợp pháp cho sự chia rẽ giữa hai nước trong các lĩnh vực đang nổi lên.
Ngoài ra, cả hai bên đã tập trung nhiều dự án nhằm giải quyết các vấn đề còn sót lại sau chiến tranh.
Từ năm 1993, Hoa Kỳ đã cung cấp cho Việt Nam tổng cộng 94 triệu đô la Mỹ thông qua các tổ chức phi chính phủ khác nhau để thực hiện các dự án để xóa mìn và vật liệu nổ.
Ngoài ra, Hoa Kỳ đã quyết định thu hồi 84 triệu đô la Mỹ để làm sạch hóa chất độc còn tồn đọng trong Chiến tranh Việt Nam và cung cấp 11 triệu đô la Mỹ để trợ giúp người tàn tật ở Việt Nam, bao gồm nạn nhân da cam (2014-2016).
Tháng 6 năm 2013, hai bên ký kết thoả thuận y tế, y tế, y tế.
Việt Nam và Hoa diễn đàn Kỳ (ARF) tại Liên Hợp Quốc, ASEAN, Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS), Diễn đàn khu vực châu Á-Thái Bình Dương kinh tế Bình Dương (APEC), Bộ trưởng ASEAN họp quốc phòng mở rộng (ADMM +) và các tổ chức khác và các diễn đàn đa phương, cũng như sự an toàn hàng hải, vấn đề Biển Đông Trung Quốc, củng cố ASEAN .
Hai bên tổ chức cuộc đối thoại nhân quyền hàng năm một cách thẳng thắn và tinh thần xây dựng để những vấn đề tồn tại và tồn tại ở cả hai bên sẽ không cản trở sự phát triển của quan hệ song phương.
Tập trung vào các mối quan hệ Việt Nam-Mỹ trong tương lai, thêm ý nghĩa của sự hợp tác toàn diện song phương giữa hai nước sẽ tiếp tục tôn trọng "đối với Hiến chương Liên Hợp Quốc", luật pháp quốc tế, tôn trọng đối với hệ thống chính trị với nhau, tôn trọng chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ độc lập với nhau và như vậy để thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Mỹ trên cơ sở chuyên sâu, thực dụng .
Các bên cam kết thúc đẩy tối đa hóa lợi ích chung và tăng cường hợp tác trong mức độ song phương và đa phương, vì lợi ích của nhân dân hai nước và cam kết duy trì châu Á-Thái Bình Dương khu vực và thế giới ổn định và thịnh vượng của sự hợp tác hòa bình môi trường.
Với sự chân thành, sự hiểu biết lẫn nhau và tôn trọng lẫn nhau của cả hai bên, quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đang bước sang một giai đoạn mới của phát triển toàn diện, đa lĩnh vực, toàn diện và thực dụng.
