Thủ tướng Nguyễn Khun Chun họp với Thủ trưởng các Bộ trưởng các nước ASEAN tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Chun Fook và lãnh đạo các nước tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN tại Nga.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Sochi, Nga, ngày 20 tháng - Nga tham dự ở Nga - trong thời gian kỷ niệm 20 năm quan hệ đối thoại ASEAN Commemorative Hội nghị thượng đỉnh, ngày 20 Ruan Chunfu Thủ tướng của Thủ tướng Singapore Lý Xianlong đã gắn bó với Thủ tướng Malaysia Najib .
Trước khi vào buổi tối 19, Ruan Chunfu Thủ tướng đã gặp Thủ tướng Thái Lan Bà Yu, Thủ tướng Campuchia Hồng Sen, Tổng thống Indonesia Joko Widodo, Tổng thống Myanmar Ngô Đình ngủ vv.
Tại buổi làm việc, lãnh đạo các nước đã chúc mừng ông Ruan Chunfu về việc ông giữ vị trí Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và hứa sẽ làm việc với các nhà lãnh đạo Việt Nam để tiếp tục các nỗ lực đẩy mạnh quan hệ song phương giữa Việt Nam và các nước khác lên tầm cao mới.
Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong và Thủ tướng Nguyễn Thu Chun Qu bày tỏ vui mừng rằng quan hệ đối tác chiến lược mới đã cho thấy đà phát triển tốt.
2015 đoàn cao cấp tại tất cả các cấp và trao đổi thường xuyên các chuyến thăm giữa hai nước, các cơ chế hợp tác song phương đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ song phương, thương mại song phương tăng 10% lên $ 16 tỷ, Singapore với tổng vốn đầu tư $ 36,5 tỷ, làm cho Việt Nam .
Thủ tướng Nguyễn Thu Chun cho rằng, nhiều sản phẩm nông nghiệp và công nghiệp của Việt Nam đang nhanh chóng xâm nhập thị trường Singapore. Singapore vẫn là điểm đến hấp dẫn nhất đối với sinh viên Việt Nam.
Trong cuộc gặp với Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak, hai bên nhất trí hoàn thành càng sớm càng tốt và ký thỏa thuận pháp lý hỗ trợ, các thỏa thuận tù nhân dẫn độ, và các dịch vụ hàng không và thỏa thuận hợp tác giáo dục, tích cực thúc đẩy thương mại và hợp tác đầu tư, tăng vùng biển hợp tác, đại dương và các khu vực khác, để tăng cường .
Trong khi gặp gỡ với Thủ tướng Thái Lan Bà Yu, hai thủ tướng đã đồng ý hợp tác trong việc thực hiện có hiệu quả các nội dung của thỏa thuận và các cuộc họp nội các liên Thái thứ ba tổ chức năm ngoái vào ngày đạt được và tiến hành 2014--2018 Đối thoại Quan hệ Kế hoạch hành động chiến lược, nhấn mạnh trước .
Trong cuộc gặp với Thủ tướng Campuchia Hồng Sen, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng chính phủ Campuchia tiếp tục dành ưu tiên để củng cố song phương hữu nghị láng giềng và tăng cường tình hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, lâu dài và mối quan hệ ổn định giữa hai nước đánh giá cao của các cơ chế hợp tác hiện có và phù hợp .
Đáp ứng với Tổng thống Indonesia Djoko Vidor trong một thời gian dài, hai bên bày tỏ vui mừng vì lợi ích chiến lược đà phát triển sự hợp tác của Trung Quốc và Indonesia trong các lĩnh vực khác nhau, và nhấn mạnh rằng đoàn sẽ tiếp tục đẩy mạnh việc trao đổi đoàn các cấp, tăng cường quốc phòng và hợp tác an ninh; .
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ hoà bình, ổn định, an ninh, hàng hải và sự phóng tầm mắt của Biển Hoa Đông.
Trong cuộc gặp với Tổng thống Myanmar ngủ Ngô Đình, hai bên đánh giá cao của đoạn gần của song phương hữu nghị nhiều mặt Myanmar truyền thống và hợp tác, và hy vọng sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác song phương trong chiều sâu, phát triển thực dụng.
Tổng thống Myanmar Ngô Đình giấc ngủ, cho biết Chính phủ Myanmar sẽ cho xem xét sớm để đề nghị về việc tạo ra các điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam trong dầu Myanmar, bất động sản, viễn thông và các lĩnh vực khác của đầu tư Ruan Chunfu Thủ tướng Chính phủ, thu hút các nhà đầu tư Việt Nam Khu kinh tế đặc biệt Myanmar đầu tư và muốn đến Việt Nam .
Về các vấn đề khu vực, tất cả các nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường đoàn kết và duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong các vấn đề quan trọng liên quan đến hòa bình, an ninh và vì lợi ích của đất nước của họ cũng như Trung Quốc và khác, nhấn mạnh việc duy trì hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh, hàng hải và tự do bay ngang và an ninh, việc thực hiện .
