Nhiều bản tin hơn 2016.5.20
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 20 tháng - • Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam được báo cáo, đi đến Sochi tham dự ASEAN - trong thời gian kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ đối tác đối thoại giữa Nga Hội nghị thượng đỉnh, buổi chiều Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 19 tháng 5 gặp với Tổng thống Nga .
• 20 tháng 5 buổi chiều, trong Capitol, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đưa đến Công cuộc gọi lịch sự đã được đáp ứng với Đại sứ Ý đặc mệnh toàn quyền của Celia • Piccioni (Cecilia Piccioni) và Đại sứ Anh bất thường duy nhất tại Việt Nam .
• Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã điện thoại cho Bộ Ngoại giao Triều Tiên mới Li Yonghao vào ngày 19 tháng 5.
• Theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, từ ngày 26 đến ngày 28 tháng 5, Thủ tướng Nguyễn Văn Thuận Fook sẽ thăm Nhật Bản và tham dự hội nghị thượng đỉnh G-7 tại Mie Prefecture, Nhật Bản.
• Ngày 20 tháng 5, 34 ngôi làng nghèo ở bốn quận Yeang, Gui Fong, Qishan và Con Cuông của tỉnh Yian đã được tổ chức trước để bỏ phiếu.
Với hơn 28.500 cử tri nhiệt tình chính trị, theo pháp luật để thực hiện quyền công dân của họ đã long trọng và thiêng liêng cast một phiếu bầu trong mỗi khu vực bầu cử các trạm bỏ phiếu thuộc về bầu ra một Quốc hội mới, đại diện Hội đồng nhân dân các cấp.
• 20 tháng 5 buổi sáng, đồn trú trong tiểu bang, tỉnh Hồ City Music 95 Trung đoàn Bộ binh cử tri tham gia phiên mười bốn đại diện Quốc hội và 2016--2.021 Nian thay mặt hội bầu cử hạn của nhân dân các cấp trước.
• 20 tháng 5, đồn trú tại đảo Li Shan County tỉnh Quảng Ngãi Bảy đơn vị thuộc lực lượng vũ trang của 300 cử tri đã đi đến ngôi làng trên địa bàn huyện Hải để tham gia vào bỏ phiếu Đại hội XIV VIII Việt Nam và 2016-- Nhiệm kỳ của những người ở tất cả các cấp năm 2021 .
Sự kiện được tổ chức hai ngày trước.
• Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư của tỉnh chống Pei, ông Duẩn You-feng, gần đây nói rằng Tỉnh Antibes sẽ coi xúc tiến đầu tư là một trong những đột phá trong phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.
Nhật Bản đã trở thành một trong những nhà đầu tư nước ngoài quan trọng nhất của tỉnh với ưu tiên đầu tư vào nông nghiệp và lâm nghiệp.
• Sáng ngày 20-5, Ngân hàng Nhà nước đưa tỷ giá của đồng Việt Nam và đô la Mỹ lên 21.918 đồng, tăng hơn 7 đồng so với ngày hôm trước.
• Từ cuộc họp toàn thể thứ bảy của Memory của Ủy ban Thế giới, tổ chức tại thành phố Huế, ngày 18-ngày 19 tháng 5 khu vực châu Á-Thái Bình Dương, Việt Nam "trên thơ xây dựng triều đình Huế" và Hà Tĩnh "hội đồng nhà trường Fukue," hai tài liệu .
Sáng ngày 20-5, tại Hà Nội, Hội Hữu nghị Việt Nam - Hoa Kỳ trực thuộc Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam đã tổ chức cuộc trao đổi trao đổi với Hiệp hội Báo chí Thế giới.
• 20 tháng 5, Bộ Thông tin và Truyền thông với Tổng công ty Bưu chính Việt Nam, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, Hồ Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng và "Teenage tiền đạo Journal" vào năm 2016 của Việt Nam phối hợp tổ chức các lần thứ 45 Cuộc thi Viết thư Quốc tế Junior tóm tắt lễ lễ trao giải.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, tại Viêng Chăn, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam Việt phối hợp tổ chức triển lãm đầu tiên của giáo dục đại học với Bộ Lao Giáo dục và Thể thao ngày 20 tháng 5.
• 19 tháng 5 tại diễn đàn "đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực công nghệ vũ trụ," giám đốc Trung tâm Vệ tinh Quốc gia Tiến sĩ Fan Yingjun Việt Nam cho biết trung tâm được thành lập để kỷ niệm thứ năm của tuần sẽ được tổ chức từ 28 Tháng Mười Một - 2 Tháng 12.
• Buổi chiều ngày 20 tháng 5, một cuộc họp xúc tiến đã được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm và Xúc tiến Thương mại Quân sự của Văn phòng Kinh tế Việt Nam để giới thiệu Hội chợ Thương mại Việt Nam 2016.
• Xổ số rút thăm trận chung kết World Futsal Championship 2016 tại Medellin, Colombia vào sáng ngày 20 tháng 5.
• 1000 nhiều tem hiếm trong cuộc bầu cử quốc hội thay mặt hiếm trưng bày tem triển lãm sẽ giúp du khách tìm hiểu thêm về các đại diện của Quốc hội Việt Nam và Hội đồng nhân dân các cấp đại diện cho tầm quan trọng của cuộc tổng tuyển cử, để hiểu được đoàn kết dân tộc Việt Nam, Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming .
Buổi biểu diễn khai mạc ngày 20 tháng 5 tại bưu điện Hà Nội.
