Ngày bầu cử Việt Nam gần hơn: Sự chuẩn bị cho cuộc bầu cử đã sẵn sàng cho tất cả các vùng của đất nước
-----------------
Ngày 20 Tháng 5, Ngày Quốc khánh 14 và Đại hội đại biểu nhân dân các cấp trong năm 2016-2021 .
Tại 63 tỉnh, thành phố trên cả nước có tổng cộng 88.789 đơn vị bầu cử.
Hơn 69 triệu cử tri trên cả nước sẽ tham gia vào nhiệm kỳ mới của Nghị viện và cuộc bầu cử quốc hội của mọi người vào các ngày 22 tháng 5.
Cử tri sẽ tham gia bình chọn trang nghiêm và thiêng liêng để bầu 500 đại biểu đến từ 870 ứng cử viên đại diện cho Đại hội, các đại biểu được bầu của 322 966 ứng cử viên đại biểu từ Hội đồng nhân dân các cấp trong 545.616.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc thực hiện của Đại hội XIV và 2016--2021 đại diện Hội đồng Nhân dân Nian ở tất cả các cấp nhiệm kỳ bầu cử kế hoạch kiểm tra, giám sát công việc, cho đến nay, Ủy ban bầu cử quốc gia vì sự Quốc hội và Ủy ban nhân dân mới ở mọi cấp độ công tác chuẩn bị bầu cử được tiến hành .
Ngoài ra, 13 đoàn kiểm tra sẽ đến kiểm tra một số đơn vị quân đội và 16 tỉnh, thành phố từ 19 đến 22 tháng 5.
Ủy ban Bầu cử Quốc gia đã thông qua việc bầu cử sớm một số khu vực bầu cử ở 17 tỉnh, thành phố.
24 giờ trước từ một danh sách các ứng cử viên sau khi công bố chính thức (27 tháng 4) để bỏ phiếu (lúc 7:00 ngày 21 tháng) được tổ chức theo "Hội đồng Nhân dân và Đại hội các cấp của pháp luật về bầu cử," chiến dịch.
Hiện nay, nhiều địa phương trên cả nước đã tích cực triển khai tuyên truyền thông tin về các hoạt động bầu cử.
Xúc tiến tập trung vào các quyền và nghĩa vụ của công dân bỏ phiếu; thí sinh tiếp tục các kế hoạch nghiên cứu và hành động; công tác vận động trên bỏ phiếu, bỏ phiếu và các khía cạnh khác của quy định.
Công tác chuẩn bị cho bầu cử các địa phương, các cấp, các ngành đã được tiến hành theo trật tự theo quy định của pháp luật để bảo đảm an toàn các hoạt động tuyển chọn và tiến hành theo đúng quy định của pháp luật.
Ủy ban bầu cử tỉnh, lực lượng vũ trang địa phương để thực hiện công việc chuẩn bị và xây dựng kế hoạch hành động cụ thể, đặc biệt chú trọng vào các lĩnh vực trọng điểm, vùng sâu vùng xa để duy trì công việc trật tự xã hội; nắm bắt tình hình địa phương, chủ động phòng ngừa, phát hiện và ngăn chặn tất cả các loại âm mưu phản động để tiêu diệt tổ chức, .
Các đơn vị liên quan đã chủ động đảm bảo an ninh mạng viễn thông, đảm bảo truyền thông thông tin trong suốt quá trình bầu cử, xử lý các khiếu nại và khiếu nại liên quan đến bầu cử theo quy định của pháp luật.
Hiện nay, tất cả các chuẩn bị cho các cuộc bầu cử địa phương khác nhau đã được hoàn thành.
XIV Đại hội đại diện cho Việt Nam và 2016--2021 Nian trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp phải tích cực thực hiện công tác chuẩn bị, phát huy đầy đủ sức mạnh của toàn bộ hệ thống chính trị từ Trung ương đến cơ sở.
