Các cuộc họp của các đồng nghiệp của các tỉnh phía Bắc (thành phố) và các cơ quan trực thuộc Trung ương Hà Nội đã được tổ chức
-----------------
Có thể các ủy ban của tỉnh và thành phố trực thuộc Trung ương trực thuộc cuộc họp của các bên.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - June 6, Bộ truyền giáo Trung ương Đảng tổ chức tại Hà Nội, các tỉnh phía Bắc (thành phố) trực thuộc Hội nghị Ủy ban Trung ương Đảng và các cơ quan báo cáo viên trong tháng Sáu.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã nghe công việc trên Internet và trên các trang web mạng kẻ cơ hội xã hội và thế lực thù địch trong và ngoài nước để dự đoán tình hình, vấn đề phải đối mặt với quản lý nhà nước trong thời gian tới, tình hình thế giới, Bên Việt Nam và nhà nước từ đầu năm đến nay các hoạt động ngày nước ngoài, .
Về hướng tương lai của công tác tuyên truyền, Thứ trưởng Bộ Bộ Truyền Giáo Trung Lin Fangqing Báo cáo viên đề nghị các cấp, chủ trương tích cực đẩy mạnh các nỗ lực công khai để khuyến khích các doanh nghiệp để thi đua yêu nước và cạnh tranh đổi mới, khuyến khích nhân dân thực hiện loài súc, gia cầm biến đổi cấu trúc, và phấn đấu để đạt được .
