Ngày bầu cử Việt Nam đang đến gần: Tỉnh tổng quát tỉnh Lhasa tổ chức bỏ phiếu sớm
-----------------
(Nguồn: UTSAYA) VETERO Tổng quát Tỉnh - Ngày 20 tháng 5, 300 cử tri đóng quân tại bảy đơn vị lực lượng vũ trang tại đảo Lhasa, tỉnh Tướng, đã thành lập một .
Sự kiện được tổ chức hai ngày trước.
Những người bỏ phiếu đã tham gia bỏ phiếu bao gồm nhiều lính trẻ, tất cả đều tham gia lần đầu tiên.
Cử tri đang nghiên cứu cẩn thận danh sách ứng cử viên để chọn những người có uy tín nhất và có khả năng.
Quân đội Li Shan Quân đội Tư lệnh Wu Sun chia sẻ cho biết: "Lần đầu tiên tôi bỏ phiếu để bỏ phiếu vui mừng.
Tôi hy vọng tôi có thể lựa chọn những người đại diện có cả phẩm hạnh, đức hạnh và sự cống hiến phục vụ nhân dân.
"Thứ hai trụ sở công an huyện Fan Wenzhong thuyền trưởng của Việt Nam, cho biết:" Là một người lính thực thi pháp luật hàng hải có khả năng thực hiện đầy đủ các quyền và nghĩa vụ của công dân ngày hôm nay, tôi rất vinh dự và tự hào.
Tôi sẽ, với tinh thần trách nhiệm cao, chọn đại diện có thể đóng góp thực sự vào sự nghiệp xây dựng đất nước.
"Quá trình bỏ phiếu tiến hành càng nhanh càng tốt, kết thúc vào lúc 10.30 sáng.
