Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam hoan nghênh những tín đồ Phật tử đến từ thành phố Hồ Chí Minh trong dịp Giáng sinh của Đức Phật
-----------------
Mặt trận Tổ Uỷ ban Trung ương Phó Chủ tịch Việt Nam và Tổng thư ký Trần Qingmin tặng quà (Nguồn: http: //giacngo.vn) để giảng dạy nghề VNA Thành phố Hồ Chí Minh - Nhân dịp lịch Phật giáo 2560 Phật Ngày đến gần, .
Chenqing Min nhấn mạnh rằng trong quá trình lịch sử lâu dài của Việt Nam, vòng tròn Phật giáo đã làm việc với song song quốc gia, tham gia tích cực trong việc lập ra nguyên nhân yêu nước.
Tôi hy vọng tất cả các giảng viên, các nhà sư Phật và nữ tu đoàn kết một lòng, để thúc đẩy đoàn kết dân tộc, bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ, tham gia tích cực trong phong trào thi đua yêu nước và tích cực tham gia bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu và các hoạt động phúc lợi xã hội.
Tốt giải phóng hạt nhân sư Zhi Shi Chủ tịch Ủy ban Trung ương Hội Phật Giáo Việt Nam đại diện cho Hiệp hội Phật giáo Việt cảm ơn Đảng, Nhà nước và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã được trao cho các Hiệp hội chăm sóc và hỗ trợ Phật giáo.
Ông nhấn mạnh rằng Hiệp hội Phật giáo Việt Nam, giáo sĩ trong và ngoài nước, tăng ni, Phật sẽ đoàn kết một lòng, và thực hiện chuyển tiếp truyền thống tốt đẹp của Phật giáo tại Việt Nam, tích cực tham gia vào việc thành lập các nguyên nhân yêu nước.
Ngoài ra, Hiệp hội Phật giáo Việt Nam sẽ kêu gọi sự tham gia tích cực của chư tăng ni trong cuộc tổng tuyển cử quốc hội và nghị viện nhân dân các cấp.
