Nga đánh giá cao hiệp định tự do thương mại giữa Việt Nam và Liên minh kinh tế Á-Âu
-----------------
Thủ tướng Nga Medvedev và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ký Hiệp định tự do thương mại giữa Việt Nam và Liên hiệp kinh tế Á-Âu.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nga Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Igor 莫尔古洛夫 (Igor Morgulov) 19 cho biết hiện nay tin rằng trong khuôn khổ của Việt Nam, châu Âu và Liên minh kinh tế châu Á Hiệp định mậu dịch tự do .
Igor 莫尔古洛夫 Thứ trưởng Ngoại giao, nói với các phóng viên rằng với việc thực hiện thành công các dự án tại Việt Nam sẽ đóng vai trò là một người mẫu, vì vậy mà các nước khác sẽ được xem xét, góp phần thiết lập một mô hình tương tự.
Đồng thời, ông nói rằng hiện nay, Thái Lan, Campuchia, Singapore và Indonesia không quan tâm đến việc thành lập một khu vực mậu dịch tự do với Liên minh kinh tế Á-Âu.
Ngoài ra, Igor Morgulov cũng tin rằng triển vọng thành lập khu vực mậu dịch tự do giữa Liên minh kinh tế Á-Âu và các nước ASEAN là rất lớn.
Bao gồm Nga, Belarus, Kazakhstan, Kyrgyzstan, Armenia và Liên minh Kinh tế Á Âu và Việt Nam đã ký một thỏa thuận tự do thương mại tháng 5 năm 2015, đó là thỏa thuận thương mại tự do Liên minh Kinh tế Á Âu đầu tiên đã ký kết với các nước thứ ba.
