Tổng thống Nga Putin tổ chức các cuộc họp song phương với các nhà lãnh đạo của tất cả các nước thành viên ASEAN
-----------------
Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Malaysia Najib Razak.
(Nguồn: Cơ quan Thông tấn Kyodo) Thông tấn xã Việt Nam, Moscow - Tổng thống Nga Vladimir Putin đã gặp lãnh đạo các nước thành viên ASEAN tham dự hội nghị thượng đỉnh Nga-ASEAN tổ chức tại Sochi vào chiều ngày 19 tháng 5.
Tổng thống Nga Vladimir Putin nhấn mạnh rằng Nga và các nước ASEAN giữ những vị trí giống nhau hoặc tương tự về nhiều vấn đề nóng bỏng.
Putin chỉ ra: Đây là lần đầu tiên hội nghị thượng đỉnh Nga-ASEAN được tổ chức tại Nga và phản ánh đầy đủ nguyện vọng của các nước ASEAN trong việc củng cố quan hệ với Nga..
Putin nói rằng Tuyên bố Sochi, dự kiến ​​sẽ được thông qua vào ngày 20 tháng 5 tại hội nghị thượng đỉnh Nga-ASEAN, sẽ nhận ra mong muốn đẩy quan hệ đối tác này lên một tầm cao mới.
Ông tin rằng đây là thuận lợi cho việc sử dụng hiệu quả những điểm mạnh và tiềm năng để thúc đẩy hợp tác và phát triển trong lĩnh vực kinh tế, chính trị, văn hóa, nhân văn, an ninh khu vực và quốc tế hiện.
Tại cuộc họp, hai bên sẽ thảo luận thêm về triển vọng cho quan hệ đối tác phát triển trong Liên minh Á-Âu kinh tế, ASEAN và Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO) và các cơ chế hợp tác khác.
Cùng ngày, các nhà lãnh đạo Nga đã tổ chức các cuộc họp song phương với lãnh đạo các nước thành viên ASEAN.
Trong cuộc họp của Tổng thống Putin với Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong, hai bên nhấn mạnh sự cần thiết chuẩn bị cho việc ký kết một hiệp định thương mại tự do giữa Singapore và Liên minh kinh tế Á-Âu.
Một trong những lĩnh vực hợp tác giữa hai bên có triển vọng rộng là nghiên cứu khoa học.
Quan hệ hợp tác giữa Nga và New Zealand đang tiến triển.
Nga hiện đang nắm giữ tổng vốn đầu tư 2,5 tỷ đô la Mỹ, trong khi đầu tư mới của Nga vào Nga là 1 tỷ đô la Mỹ.
Tổng thống Putin và Tổng thống Wu Tingjue của Myanmar.
(Nguồn: TTXVN) Tổng thống Nga Vladimir Putin sau cuộc gặp với giấc ngủ Tổng thống Myanmar Ngô Đình, một phát ngôn viên của Tổng thống Nga Dmitry Peskov (DmitryPeskov) tiết lộ rằng Nga Myanmar hợp tác song phương sẽ xây dựng một lộ trình vào năm 2017, hai bên hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa .
Khi gặp gỡ với nhà vua Brunei Haji Bolkiah, lãnh đạo Brunei nói rằng Brunei quan tâm đến việc mua của Nga Sukhoi Super Jet và mở rộng hợp tác song phương trong lĩnh vực dầu khí.
Lukoil của Nga (lukoil) gần đây đã bắt đầu mua dầu thô Brunei.
Putin khi gặp gỡ với Thủ tướng Malaysia Najib (Mohd Najib bin Abdul Razak), hai bên nhất trí mở đường bay trực tiếp giữa hai nước và tăng tần suất chuyến bay hiện có trong khi xem xét ký kết một thỏa thuận tự do thương mại, nhằm thúc đẩy hợp tác thương mại và du lịch song phương.
Hai bên cũng hứa sẽ hợp tác với nhau để chống lại chủ nghĩa cực đoan bạo lực và thảo luận về hợp tác quân sự.
Nga bày tỏ sẵn sàng cung cấp cho Malaysia những công nghệ quốc phòng mới nhất.
Thủ tướng Najib đã tiết lộ rằng cả hai bên đều đồng ý rằng quan hệ thương mại song phương đang phát triển tốt nhưng chưa tương xứng với tiềm năng phát triển hiện tại của cả hai nước và do đó sẽ xem xét ký kết một hiệp định thương mại tự do với Liên minh Kinh tế Á-Âu.
Ngoài ra, Tổng thống Putin cũng đã có cuộc hội đàm với lãnh đạo Lào, Thái Lan, Campuchia và Việt Nam về hợp tác trong nhiều lĩnh vực từ du lịch đến quân sự.
