Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác với Tổ chức Lao động Quốc tế
-----------------
Gặp cảnh (Nguồn: baomoi.com) VNA Hà Nội - Tháng Năm 19 buổi chiều, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Pei Wenjiang đã đáp ứng với Văn phòng ILO tại Hà Nội đại diện trưởng Li Chang Hui (Chang Hee Lee).
Li Changhui đánh giá cao thành tựu đạt được của Liên đoàn Lao động Việt Nam kể từ khi thành lập và tin tưởng rằng Liên đoàn Lao động đã đóng góp đáng kể vào sự nghiệp xây dựng và đổi mới của Việt Nam.
Li Chang Hui cam kết, ILO sẽ tham gia vào quá trình "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" của Việt Nam để cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam và lao động Việt Nam sẽ tổng hợp lại với nhau để giúp Việt Nam đáp ứng các tiêu chuẩn lao động quốc gia của tổ chức.
Ông bày tỏ niềm tin rằng Liên đoàn Lao động Việt Nam sẽ vượt qua mọi khó khăn và tiếp tục bảo vệ quyền và lợi ích của người lao động.
Pei Tổng thống Wenjiang bày tỏ lòng biết ơn của mình đối với sự giúp đỡ và ILO Li Chang Hui mình cung cấp cho Việt Nam, bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai tiếp tục được sự giúp đỡ của ILO và hỗ trợ để giúp Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam để bảo vệ tốt hơn quyền lợi của người lao động, cho các phong trào công đoàn thế giới .
Pei Wenqiang cũng cho biết, Tổng Liên đoàn Lao động đang tích cực chuẩn bị cho đề xuất cải cách các hoạt động công đoàn trong kỷ nguyên mới và hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự giúp đỡ của ILO trong việc xây dựng đề xuất.
Ông cũng hy vọng sự hợp tác giữa hai bên sẽ ngày càng gần gũi hơn.
