Phó Thủ tướng Trịnh Tingyong: Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các công ty Nhật Bản
-----------------
Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Chiều ngày 19-5, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Xuân Điền đã có cuộc gặp với Tổng giám đốc điều hành Toyota Motor Corporation Hiroyuki Fukui và đảng của ông.
Trong cuộc họp, Fukui cho biết từ năm 1996, Tập đoàn Toyota Motor đã bắt đầu đầu tư vào Việt Nam..
Mục đích của chuyến thăm này là tiến hành các cuộc điều tra và nghiên cứu thêm về thị trường ôtô Việt Nam và ngành công nghiệp ô tô.
Tập đoàn Motor Toyota đóng góp nhiều hơn vào sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam thông qua sản xuất và hoạt động tại Việt Nam.
Đề xuất của Fukui Yu, chính phủ Việt Nam để phát triển và thực hiện một chính sách thuế ổn định cho sự phát triển của các nỗ lực thị trường ô tô.
Ông bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam sẽ xây dựng một lộ trình khả thi và một chính sách hỗ trợ phù hợp cho từng giai đoạn phát triển của thị trường ôtô, đặc biệt là để đáp ứng tác động của việc hoàn thành Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
Zheng Tingyong cho rằng Việt Nam đánh giá cao sự hợp tác với Nhật Bản và đã được trong kinh doanh để tạo điều kiện và cơ hội cho đầu tư và thành lập nhà máy ở công ty Nhật Bản hơn.
Việt Nam hy vọng các nhà đầu tư và doanh nghiệp Nhật Bản sẽ đẩy mạnh các hoạt động đầu tư và viện trợ để giúp Việt Nam phát triển ngành công nghiệp ô tô, tập trung vào phát triển phụ tùng ô tô, phụ tùng và các ngành liên quan.
Khuyến nghị của Toyota Motor Corporation đề xuất, Zheng Tingyong sẽ hướng dẫn tất cả các phòng ban để nghiên cứu và xem xét sự phát triển của chính sách hỗ trợ ngành công nghiệp, bao gồm cả Toyota Motor Corp, trong đó có các nhà đầu tư và các doanh nghiệp để tăng cường nỗ lực đầu tư và sản xuất để tạo điều kiện.
