Ruan Chunfu và vợ của ông đã gặp Hoàng đế Nhật Bản và Hoàng hậu
-----------------
Ngày càng có nhiều phóng viên đặc biệt báo cáo Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Huỳnh Hoa và vợ của ông đã gặp Hoàng đế Nhật Bản Akihito và Hoàng hậu vào ngày 6 tháng 6 tại Cung điện Hoàng gia ở Tokyo.
Đây là một sự kiện đặc biệt cho chuyến viếng thăm Nhật Bản của ông Ruan Chunfu, sẽ giúp tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược giữa Nhật Bản và Nhật Bản và tình hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc..
Trong cuộc họp, Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Hoàng đế và Hoàng hậu Nhật Bản vào tháng Ba năm nay trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam là một biểu tượng và một mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương, sự thành công của chuyến thăm này là để tạo điều kiện thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược sâu sắc giữa ngày Việt Nam.
Ruan Chunfu hy vọng Hoàng đế Nhật Bản và Nữ Hoàng sẽ tiếp tục quan tâm và ủng hộ quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam và Việt Nam..
Ông nhấn mạnh rằng Chính phủ và nhân dân đặc biệt quan trọng Việt Nam quan hệ với Nhật Bản, và sẽ đi tất cả ra để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương sâu hơn và rộng hơn vì lợi ích của nhân dân hai nước.
Hoàng đế Nhật Akihito hy vọng Nhật Bản và Việt Nam sẽ không ngừng tăng cường hợp tác về mọi mặt và thúc đẩy sự trao đổi văn hóa, du lịch và phi chính phủ..
Ông Ruan Chunfu gặp Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Vào ngày hôm đó, ông Ruan Chunfu đã gặp Chủ tịch Thượng viện Itazaki I tại Tòa nhà Quốc hội Nhật Bản.
Cả hai bên trình bày một đối tác chiến lược toàn diện cho xu hướng phát triển của các ngày trong chiều sâu, thăm lãnh đạo cấp cao thường xuyên, kể cả tháng ba năm nay, các hoàng đế và hoàng hậu Nhật Bản thăm Việt Nam hài lòng, nhưng đồng ý rằng hai bên tiếp tục phải tăng cường hợp tác giữa hai nước.
Ông Ruan Chunfu cho rằng nghị viện của hai nước cần mở rộng hợp tác giữa các cơ quan lập pháp, tăng cường trao đổi kinh nghiệm và trao đổi thông tin trong pháp luật, và đóng vai trò cầu nối giữa các nhóm nghị sĩ hữu nghị ở hai nước..
Ông Yoichi Tadami nói rằng viện trợ của Nhật Bản hỗ trợ chính phủ Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam..
Itagaki bày tỏ hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư và kinh doanh và thúc đẩy đầu tư của Nhật Bản vào Việt Nam..
