Tăng cường hiệu quả quản lý biên giới ở các khu vực cũ trong tình hình mới
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Bộ Ngoại giao Việt Nam Border Nhà nước Ủy ban họp 19 tháng 5 tại Hà Nội, thông báo "đầm nén và chuyển đổi trụ cột biên giới Việt Nam và Lào" dự án để các nhà chức trách và các phương tiện truyền thông, và hai .
Khi Bộ trưởng biên giới phía tây của Việt Nam Cai Chunyong Bulletin "đầm nén và chuyển đổi trụ cột biên giới Việt Nam và Lào" kết quả dự án nổi bật, từ năm 2004, với các cơ quan biên giới với các phòng ban có liên quan để thực hiện "đầm nén và chuyển đổi trụ cột biên giới Việt Nam và Lào" dự án, như .
Từ năm 2008 đến tháng 3 năm 2016, 793 quốc gia ở một vị trí để thiết lập một mốc địa giới đánh dấu ranh giới 834, và thêm 20 cột mốc trong 27 vị trí đường biên giới đánh dấu ranh giới.
Từ tháng 7 năm 2013 đến tháng 12 năm 2014, hai nước với việc xây dựng các điểm đánh dấu ranh giới và đánh dấu vị trí của một dòng đầy đủ các mốc địa giới 905, với tổng số 1002 đánh dấu ranh giới tượng đài và các dấu hiệu.
Liên quan đến quản lý biên giới, Việt Nam và Lào đã ký kết hai văn bản quy phạm pháp luật, "Nghị định thư về ranh giới khu vực thuộc vùng biên giới cũ và Hiệp định về Hệ thống Quản lý của Vượt biên và Khu vực Biên giới".
Văn bản pháp lý đầy đủ và chính xác mô tả đường biên giới giữa hai quốc gia và vị trí ngành công nghiệp cấp giấy phép, giúp cải thiện cơ sở pháp lý phù hợp với Hiến chương Liên Hợp Quốc và các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, và để tăng cường ảnh hưởng của tình hình mới trong công tác quản lý biên giới cũ, qua đó củng cố và tăng cường .
