Hồ Chí Minh - danh tiếng của người cao tuổi là bất tử
-----------------
Ảnh: Vietnam News Agency Hà Nội - Ngày 19-5, toàn thể Đảng, toàn dân và toàn thể quân đội Việt Nam đã kỷ niệm vị lãnh đạo cách mạng về diệt chủng, anh hùng giải phóng dân tộc, thế giới với niềm tự hào và lòng biết ơn vô biên .
cuộc sống và sự nghiệp của anh hùng vinh quang cũ của mình như tinh thần yêu nước Zhuangge muốn kêu gọi người Việt cổ đều đặn đi bộ trong việc xây dựng đường bộ và bảo vệ quê hương.
Sự thánh thiện của ông là một nhà tư tưởng thẳng thắn, thiên tài chiến lược gia, các học nổi tiếng, đã để lại cho chúng ta một di sản vô cùng quý giá, đó là Hồ Cẩm Zhiming Tư tưởng - hệ thống toàn diện và sâu sắc các quan điểm về các vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam.
Hệ thống điểm này phản ánh ngọn đuốc của dân tộc Việt Nam hướng tới chủ nghĩa xã hội.
Ông kỷ niệm 126 kỷ niệm ngày sinh của người già trong cả nước sau 30 năm đổi mới, đã có những thành tựu to lớn của bầu không khí lịch sử, chúng ta đang tràn đầy ký ức về sáng chói cũ của mình say mê đất nước chúng ta, nhân dân ta, đất nước quê hương của chúng ta về thành tựu to lớn.
Để chống lại sự độc lập và tự do dân tộc, mọi người đồng hương đều mong muốn ăn mặc, mặc quần áo và đi học. Người đàn ông 21 tuổi này đã lạc đường khắp lục địa và tìm cách cứu nước và cứu người.
Người già của ông hiểu chủ nghĩa Mác - Lênin như là kết quả cần thiết của lịch sử và tìm cách giải phóng dân tộc, giải phóng tầng lớp và giải phóng con người.
Để cứu vãn quốc gia và giải phóng đất nước, chỉ có cách duy nhất cho cuộc cách mạng vô sản và sự cần thiết của một nhà lãnh đạo cách mạng.
Kể từ đó, ông vội vã thúc ép thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam có đủ điều kiện.
Kể từ khi Đức Thánh Cha tạo, nuôi dưỡng và sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, dân tộc Việt Nam đoàn kết để vượt qua khó khăn, chiến thắng của cuộc cách mạng tháng Tám năm 1945, một kỷ nguyên mới cho dân tộc, trong đề kháng với chủ nghĩa thực dân Pháp và Mỹ xâm lược đế quốc hai cuộc chiến .
Theo quan điểm của những người chiến thắng, Việt Nam trở thành một quốc gia độc lập và tự do từ một nước nửa phong kiến, bản sắc của người Việt Nam khỏi ách nô lệ để trở thành bậc thầy của đất nước, xã hội và kiểm soát tổng thể vận mệnh của mình.
giai đoạn công nghiệp hóa, hiện đại hóa của Việt Nam từ đẩy vào đói nghèo và lạc hậu, Việt Nam tình trạng ngày càng quốc tế được cải thiện.
Cuộc cách mạng đã 79 mùa xuân và hết lòng phục vụ đất nước, phục vụ nhân dân, danh vọng và sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và nông thôn Việt Nam bất tử, là niềm tự hào của tất cả các dân tộc trên thế giới luôn luôn là vì hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội trong chiến đấu .
Năm nay để kỷ niệm 126 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, trùng với đất nước với niềm tự hào, sự hân hoan hạnh phúc, chiến thắng cuộc đua để thực hiện các nghị quyết Vietcong XII, sống động trên khắp cả nước để đáp ứng ngày hội lớn của dân tộc: XIV Đại hội đại diện cho năm 2016 và đến .
Đó là một nhiệm vụ chính trị lớn, nhưng đó cũng là quyền và nghĩa vụ cao quý của mọi công dân.
Đối với việc chấp hành hiệu quả của ngày sinh nhật của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, toàn bộ bữa tiệc, tất cả các tổ chức đảng, cán bộ, đảng viên, mỗi người Việt Nam tiếp tục học hỏi và thực hành Hu Zhiming tư tưởng, đạo đức, phong cách, sẵn sàng hoàn toàn trung thành với lợi ích của dân tộc và giai cấp, giải phóng dân tộc kết hợp với chủ nghĩa xã hội .
Thưa Bác Hồ cảm xúc cao quý sẽ chuyển thành quyết tâm lớn, đổi mới và đầy hứa hẹn, chiến thắng đạt được mục tiêu thành lập bởi Công XII Việt.
Tăng cường Xây dựng Đảng sạch sẽ và trung thực, Tăng cường Lãnh đạo và Chiến đấu quyền lực của Đảng và thiết lập một hệ thống chính trị sạch và trung thực.
Mang theo các lực lượng dân chủ xã hội chủ nghĩa.
Đẩy mạnh sự nghiệp đổi mới quốc gia tổng thể, để thúc đẩy phát triển nhanh chóng, bền vững, và phấn đấu để trở thành thủ đô của Việt Nam càng sớm càng tốt đối với một quốc gia công nghiệp hiện đại.
Với tình cảm sâu sắc và lòng biết ơn Bác Hồ, theo những lời dạy của Ngài, mỗi đảng viên và cán bộ kỹ lưỡng nên hiểu cuộc cách mạng đạo đức thực sự, thực sự cần cù, tiết kiệm, trung thực, tích cực, vị tha giáo; đảm bảo thực Lian Jie Đảng Cộng sản Việt Nam .
Mỗi tổ chức đảng, các tổ chức, đơn vị, chú ý tới các địa phương thực hiện có chiều sâu hướng dẫn về việc thực hiện quyết định 5 đẩy học tập và thực hành Hu Zhiming Tư tưởng, đạo đức, phong cách của Bộ Chính trị Trung ương Đảng ngày 15 Tháng 5 năm 2016, và sẽ xem nó như là việc xây dựng Đảng, công tác cải .
Quan tâm để giữ gìn sự hiệp nhất và sự hiệp nhất của bên bạn sẽ bảo vệ "đôi mắt trong mắt" tương tự; tập trung vào việc xây dựng sức mạnh đoàn kết của cả dân tộc; kết nối với máu của nhân dân, phục vụ nhân dân là mục tiêu.
Mỗi uỷ đảng, đảng viên và cán bộ có ý thức tập thể dục và đào tạo theo Hu Zhiming Tư tưởng, đạo đức, phong cách, và nó sẽ ngăn chặn tư tưởng chính trị, suy đồi đạo đức và lối sống bên trong nội bộ "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" kết hợp với hiệu suất.
Kiên quyết trừng trị thẳng tay bộ máy quan liêu, tham nhũng, lãng phí, chủ nghĩa cá nhân, chủ nghĩa cơ hội cuộc sống phong cách, bè phái, lợi ích của công ty, và vân vân; thực hành những gì họ rao giảng, mỗi đảng viên và cán bộ nên xứng đáng với một người đầy tớ của nhân dân, Apprentice của Bác Hồ.
Theo quan điểm của tất cả tình yêu và lòng biết ơn đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh, chúng tôi muốn đoàn kết và hợp tác để xây dựng Việt Nam thành một quốc gia thịnh vượng và mạnh mẽ - Hồ Chí Minh bất tử của Hồ Chí Minh.
