Chuyến đi của Ruan Chunfu tới Nga để bơm thêm đà mới vào sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Thủ tướng Nga Dmitry Wei Jiefu đã hội đàm (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Việt Nam Thông tấn xã báo cáo phóng viên, giờ địa phương ngày 19 tháng 5 buổi sáng, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã rời Moscow, thành công .
Đây là lần đầu tiên sau khi Nguyễn sinh ra làm Thủ tướng Chính phủ Việt Nam.
Trong một chuyến thăm ba ngày tới Nga từ ngày 16-ngày 19 Tháng năm, Ruan Chunfu Thủ tướng Chính phủ đã tổ chức cuộc hội đàm và các cuộc họp với các nhà lãnh đạo Nga, tham dự Diễn đàn Nga Kinh doanh, một cuộc phỏng vấn với giới truyền thông Nga; Moscow Unknown Soldier Monument để đặt một vòng hoa; .
Khi gặp gỡ với Thủ tướng Nga Dmitry Wei Jiefu, Thủ tướng Ruan Chunfu cho biết ông Renyue Nan sau khi Thủ tướng đến thăm Nga chọn là quốc gia đầu tiên, trong đó phản ánh sự tin tưởng của Việt Nam sang Nga, Việt Nam hy vọng sẽ làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga.
Thủ tướng Medvedev nhấn mạnh rằng Nga coi Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Hai thủ tướng để tăng cường tin cậy lẫn nhau về chính trị tăng cường, củng cố việc xác định quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga, về việc thúc đẩy các biện pháp hiệu quả để phát triển hơn nữa quan hệ song phương, lợi ích lâu dài vì lợi ích lâu dài của nhân dân hai nước để thảo luận và thống nhất.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Thủ tướng Nga Dmitry Wei Jiefu đã hội đàm (Nguồn: TTXVN) Hai bên nhất trí tăng cường đoàn các cấp khác nhau thông qua các kênh của đảng, nhà nước, chính phủ, quốc hội, các phòng ban, ngành, tổ chức xã hội và địa phương, vv .
Về hợp tác kinh tế và thương mại, hai bên cần phải suy nghĩ thấu đáo việc tạo ra các biện pháp để tạo điều kiện điều kiện cho việc nhập khẩu và kinh doanh xuất khẩu giữa hai nước, xúc tiến thương mại và các hoạt động khác, đặc biệt đối với sự tham gia tối đa của "Hiệp định thương mại tự do Việt Nam và Liên minh kinh tế Á-Âu" và Việt Nam khác .
Trong bối cảnh nền kinh tế thế giới cũng như các nước của họ phải đối mặt với những khó khăn, hai bên nhất trí sự cần thiết phải tăng cường hợp tác năng lượng, hai nước với những hoạt động có hiệu quả của dầu và công ty liên doanh khí đốt ở Nga và Việt Nam để đầu tư và mở rộng lĩnh vực lọc dầu, khí đốt tự nhiên hóa lỏng, và đồng thời mở rộng .
Hai bên nhất trí tăng cường quốc phòng và an ninh, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác kỹ thuật quân sự, mở rộng hợp tác về khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, văn hóa, du lịch, dịch vụ và các khu vực khác của hợp tác trong các lĩnh vực nêu trên ngày càng tích cực và sâu phát triển.
Khi việc trao đổi gần đây quan điểm về tình hình phức tạp ở Biển Đông Trung Quốc, hai bên đồng ý rằng năm 1982 nên được tôn trọng, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và luật pháp quốc tế khác, việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), để đạt được "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC càng sớm càng tốt .
Sau cuộc hội đàm, họ đã tham dự 8 văn kiện hợp tác của các bộ, ngành và các tập đoàn kinh tế của hai nước trong lĩnh vực dầu khí, đầu tư và đào tạo cán bộ.
Bên cạnh đó, Ruan Chunfu Thủ tướng gặp với Tổng thống Liên bang Nga Duma Quốc gia Nga Sergei Naryshkin • (Sergei Naryshkin), Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matviyenko · (Valentina Matviyenko), Hội Hữu nghị Nga thay mặt cho .
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Tổng thống Nga Vladimir Putin (Nguồn: TTXVN) 19 tháng 5 buổi chiều, Ruan Chunfu Gia Bảo gặp với Tổng thống Nga Vladimir Putin, để thảo luận về một số vấn đề quan trọng của mối quan tâm chung, và sự ra đời của các hướng hợp tác mới của Nga.
Ngoài ra, trong chuyến thăm Nga, Ruan Chunfu và đảng của ông đã đến thăm chuyến thăm Gazprom (Gazprom) và zafirlukast các công ty dầu khác của Nhật (Zarubezhneft); THTruemilk Việt Nam tham dự Tập đoàn bò trong 沃洛科拉姆 tại thành phố Minsk, Moscow Region của Nga .
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các công ty của Nga, bao gồm cả các công ty nước ngoài, trong đó có đầu tư tại Việt Nam, tiếp tục giúp đỡ lẫn công ty để giải quyết những khó khăn, yên tâm để cho mỗi công ty để đầu tư vào Việt Nam.
Kết quả tốt đẹp của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng trong chuyến thăm Nga sẽ tạo động lực mới thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga.
Từ 19-ngày 20 tháng 5, Ruan Chunfu và đảng của ông tham dự của Nga, được tổ chức tại thành phố Sochi, Nga - quan hệ đối thoại ASEAN Commemorative Hội nghị thượng đỉnh 20.
