Ngân hàng luôn chú trọng phát triển hợp tác với Việt Nam
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang và đặc trách Đông Á và Thái Bình Dương, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Victoria Kwacha (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 19 tháng 5 buổi chiều tại dinh tổng thống, gặp với Tổng thống Việt Chen Daguang chịu trách nhiệm .
Trong cuộc họp, Tổng thống Trần Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn được coi là một trong những Ngân hàng Thế giới để cung cấp viện trợ phát triển tài chính và công nghệ, các đối tác quan trọng nhất của Việt Nam.
Sự hỗ trợ của Ngân hàng Thế giới về mọi mặt đã giúp Việt Nam đạt được nhiều thành tựu trong sự phát triển kinh tế xã hội, đặc biệt là trong phát triển kinh tế xã hội và giảm nghèo và phát triển trong giai đoạn 2011-2015.
Chen Daguang Chủ tịch bày tỏ hy vọng rằng Ngân hàng Thế giới tiếp tục đóng một vai trò điều phối, để cung cấp hỗ trợ tài chính nhiều hơn đến Việt Nam để giúp các giải pháp hiệu quả Việt Nam những thách thức hiện nay gặp phải trong quá trình phát triển, đặc biệt để giải quyết biến đổi khí hậu, phát triển năng lượng tái tạo, tăng cường sức khỏe .
Victoria Phó Chủ tịch cho rằng, Ngân hàng Thế giới và Việt Nam năm hiệu quả của sự hợp tác, vì lợi ích cho sự phát triển của hợp tác của Việt Nam là một mô hình hợp tác thành công của Ngân hàng Thế giới.
Phó Tổng thống Victoria cho biết, Ngân hàng đang soạn thảo chiến lược hợp tác ở cấp quốc gia trong 5 năm tới để hỗ trợ cho sự phát triển của Việt Nam.
Ngân hàng hy vọng sẽ nhận được sự hỗ trợ và hợp tác từ các cơ quan liên quan tại Việt Nam để lồng ghép ưu tiên của Việt Nam vào chiến lược hợp tác trong 5 năm tới để cho vay của Ngân hàng Thế giới thực sự có hiệu quả.
Victoria Kewa nhấn mạnh rằng Ngân hàng luôn coi trọng phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam.
Ngân hàng chuẩn bị đệ trình một số đề xuất dự án về cải cách giáo dục tổng quát, quản lý đất đai, cải cách chính sách và chống biến đổi khí hậu.
Chủ tịch Chen Daguang đã đồng ý với ý kiến ​​và đề xuất của Phó Tổng thống Victoria rằng ông sẽ hướng dẫn các bộ, ngành liên quan tích cực hợp tác với Ngân hàng Thế giới trong việc xây dựng các chiến lược dài hạn và sử dụng hiệu quả các quỹ của Ngân hàng Thế giới.
Việt Nam sẽ hướng dẫn các bộ, ngành liên quan quan tâm đến ý kiến ​​đóng góp của Ngân hàng Thế giới và ký kết các dự án hợp tác.
Ông nói rằng Việt Nam hiện là ưu tiên hàng đầu là phát triển cơ sở hạ tầng ở vùng sâu vùng xa, vùng núi, và để giải quyết biến đổi khí hậu.
Chen Daguang bày tỏ hy vọng rằng Ngân hàng Thế giới tiếp tục cung cấp sự hỗ trợ cần thiết cho sự phát triển của Việt Nam để giúp Việt Nam giải quyết các thách thức đang nổi lên, cũng nhấn mạnh cải cách hành chính đang diễn ra tại Việt Nam, mô hình sáng tạo của tăng trưởng kinh tế, việc sử dụng hiệu quả nguồn vốn và dịch vụ Ngân hàng Thế giới cho sự phát triển bền vững tại Việt Nam.
