Thái Nguyên, Việt Nam tạo điều kiện cho việc giới thiệu đầu tư nước ngoài
-----------------
Yang Zhiyong, trợ lý Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và đoàn tùy tùng của ông đã tổ chức cuộc họp với ban lãnh đạo Thái Nguyên.
(Nguồn: http: //baothainguyen.org.vn) Tỉnh TTXVN Nguyễn - Bộ trưởng Ngoại giao Việt Assistant Yang Zhiyong, dẫn đầu vào năm 2016 - nhóm công tác Trưởng đại diện Việt Nam văn phòng đại diện ở nước ngoài đến năm 2019 Nhiệm kỳ của một vài ngày trước với lãnh đạo tỉnh Thái Nguyên .
Wu Hongbei, Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân Thái Nguyên đã giới thiệu vị trí địa lý của tỉnh và phát triển kinh tế xã hội.
Takehiro Bắc Chủ tịch hy vọng các văn phòng đại diện Việt Nam ở nước ngoài hạn 2016--2019 năm sẽ hỗ trợ ở Thái Nguyên, tỉnh trưởng của thế giới và các nhà đầu tư địa phương, các doanh nhân đạt được docking, đặc biệt là việc thành lập quan hệ hữu nghị và thương mại, đầu tư, văn hóa, du lịch, xã hội .
Ông cũng nhắc lại rằng tỉnh sẽ tạo điều kiện để các nhà đầu tư trên toàn thế giới có thể đầu tư vào khu vực một cách hiệu quả.
Yang Zhiyong, trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao của Việt Nam, đánh giá cao thành quả của những thành công gần đây ở Thái Nguyên.
Ông thông báo giao lưu và hợp tác giữa Việt Nam và các nước thiết lập tình hình và tái khẳng định mối quan tâm tỉnh Thái Nguyên để quảng bá hình ảnh và nhập vào giao lưu và hợp tác giữa các quốc gia và thu hút đầu tư nước ngoài để cung cấp điều kiện thuận lợi.
Nhân dịp này, nhóm làm việc đã tổ chức một cuộc họp làm việc với tập đoàn hàng đầu của Samsung Electronics Co., Ltd. tại Thái Nguyên, Việt Nam.
