Việt Nam tham dự Hội nghị lần thứ 35 của Hội đồng Nhân quyền LHQ
-----------------
Chiều 6/6 (giờ Việt Nam), cuộc họp lần thứ 35 của Hội đồng Nhân quyền LHQ được tổ chức tại trụ sở LHQ tại Geneva, Thụy Sĩ.
Ông Yang Zhiyong, người đứng đầu sứ mệnh thường trực của Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã dẫn đầu một phái đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp.
Hội nghị sẽ tiếp tục cho đến ngày 23 tháng 6, chương trình nghị sự của cuộc họp sẽ liên quan đến Syria, nhân quyền ở Belarus, Eritrea, Burundi, Myanmar, Congo, Ukraine, Bờ Biển Ngà, Palestine và Ả Rập và những nơi khác.
Ngoài ra, cuộc họp còn thảo luận về quyền của phụ nữ, xoá bỏ phân biệt đối xử và bạo lực đối với phụ nữ và thực hiện Kế hoạch Phát triển Bền vững về Bình đẳng giới năm 2030.
Hội đồng Nhân quyền LHQ cũng tổ chức một hội nghị chuyên đề mang tên "Mười năm hợp tác kỹ thuật và xây dựng năng lực trong Hội đồng Nhân quyền: những thách thức và phương hướng".
Là một quốc gia quan sát viên của Hội đồng Nhân quyền, Việt Nam sẽ tiếp tục chủ động trong cuộc họp này để đóng góp tích cực vào công việc của Hội đồng Nhân quyền.
Đặc biệt, Việt Nam sẽ tham gia vào sự phát triển của nhóm nòng cốt về nhân quyền, nghị quyết biến đổi khí hậu và đưa ra lời đề nghị mang tính xây dựng trong cuộc họp buổi thảo luận và đối thoại.
