Các thành viên cũ của Hoa Kỳ đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong lĩnh vực nhân quyền
-----------------
Ủy ban Ngoại giao Hạ Viện Hoa Kỳ của các nhóm môi trường toàn cầu xuất xứ Xie Ni · 法利乌玛瓦厄 thẻ (Nguồn: TTXVN) khu vực châu Á-Thái Bình Dương, Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam đã có nhiều thành tựu trong lĩnh vực nhân quyền, kể cả quyền tự do báo chí .
Đây là ý kiến ​​của nhà lập pháp Hoa Kỳ cũ tại cuộc họp báo do Ernie Faria Umawaka, nguyên chủ tịch Ủy ban Châu Á Thái bình dương của Hạ viện Hoa Kỳ và Nhóm Môi trường Toàn cầu tổ chức vào ngày 18 tháng 5..
Faisi Umawakağa tin rằng trong một số buổi điều trần hàng năm, một số thành viên của Hạ viện Mỹ đã đưa ra những nhận xét không công bằng về sự phát triển của Việt Nam sang Việt Nam.
Những thông tin không chính xác này đã bị nhiều thành viên khai thác và có ảnh hưởng bất lợi đến đời sống chính trị và xã hội của Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng tất cả các nước trên thế giới và Liên hợp quốc đều nhận thấy những tiến bộ của Việt Nam trong tiến trình của mình.
Do đó, để có lợi, Hoa Kỳ nên hợp tác với Việt Nam chứ không phải là Việt Nam.
Đặc biệt, trong những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc đang phát triển trong nền, để đảm bảo tự do hàng hải trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, Hoa Kỳ cần phải hỗ trợ các nước trong khu vực.
Fali Umawakaoka đã chứng kiến ​​cam kết của lãnh đạo Việt Nam trong việc thúc đẩy hòa bình, an ninh và thịnh vượng ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương và thúc đẩy sự phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ..
Ngoài ra, ông Faliumayaoka, người đã tham gia nhiều nghi lễ tôn giáo khác nhau, nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn ủng hộ các hoạt động tôn giáo hợp pháp khác nhau và chủ động duy trì các tổ chức tôn giáo tuân thủ luật pháp và các quy định.
法利乌玛瓦厄 thẻ để vinh danh Tổng thống Mỹ Barack Obama vào tuần tới để thăm Việt Nam sự kiện này, trong khi "Trans-Pacific Hiệp định đối tác", và Hoa Kỳ để loại bỏ sự phá hủy của các cấm vận vũ khí và hỗ trợ khác.
