Lãnh đạo các tỉnh, thành phố đã tổ chức các hoạt động an ủi trước ngày lễ Giáng sinh của Đức Phật
-----------------
Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Hu Zhiming phố Bí thư Đảng ủy Dingluo với bạn những người lớn tuổi, nhà sư Ni Fozu chụp ảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Nhân dịp lịch Phật giáo 2560 ngày Phật đản, ngày 18 tháng .
Bí thư Hồ Cẩm Đào Zhiming Ding Shixiong nhấn mạnh rằng trong quá trình dài của lịch sử ở Việt Nam, Phật giáo đã luôn luôn đi bộ tay trong tay với, phụ nữ dân tộc và giáo sĩ, tu sĩ nam nữ, Đức Phật đã tích cực tham gia vào các hoạt động phúc lợi xã hội, phát huy truyền thống yêu nước quốc gia Việt.
Xie Shanren, Chủ tịch Hội đồng Thống đốc của Hiệp hội Phật giáo Việt Nam, cảm ơn Chính phủ Thành phố Hồ Chí Minh và sự quan tâm và sự ủng hộ mà đảng và đất nước mở rộng cho Hiệp hội Phật giáo mọi lúc.
Ông nhấn mạnh rằng Zhi Ủy ban Shi Hiệp hội Phật giáo Việt Nam và đội ngũ giảng viên trong và ngoài nước, tăng ni Phật kiên quyết đi theo con đường của sự đoàn kết, thực hiện chuyển tiếp truyền thống tốt đẹp của Phật giáo tại Việt Nam, tích cực tham gia vào việc thành lập các nguyên nhân yêu nước, thúc đẩy đoàn kết dân tộc và xây dựng một Wen Ming, ấm áp .
Từ 15/5 đến 18/5, Tỉnh uỷ An Giang, Uỷ ban nhân dân, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc, Bộ Giao thông vận tải và Tôn giáo ... đã tổ chức đoàn đến tất cả các tỉnh trong tỉnh để chào mừng và chúc tết cho các tín đồ Phật giáo.
Chúng tôi hy vọng các Phật tử sẽ thực hiện chính sách tuyên truyền của chính phủ và tham gia tích cực vào các cuộc thi đấu yêu nước nhằm đóng góp vào sự phát triển của nền kinh tế và xã hội địa phương.
* Từ ngày 19-ngày 20 tháng 5, H'Ngam Niê Kdăm cựu phó giám đốc khu vực giao Tây Ban Chỉ đạo, dẫn đầu một phái đoàn đến Sidel, Gia Lai, Kon Tum, Lâm Đồng và có tỉnh nông nghiệp để tăng lữ Phật giáo địa phương và tăng ni Phật .
Chúng tôi hy vọng các Phật tử đoàn kết như một, truyền tải những truyền thống tốt đẹp của Phật giáo ở Việt Nam và thúc đẩy sự phát triển của khu vực phía tây.
