Chủ tịch Trần Daguang đã gặp các chiến binh, người đã phục vụ và bảo vệ Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Tổng thống Trần Daguang và đã phục vụ và bảo vệ cán bộ, chiến sĩ Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming gặp nhau (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 19 tháng 5 buổi sáng, Chủ tịch Việt Chen Daguang trong một buổi tiếp thân mật Chủ tịch Hạ viện để Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming kể từ năm 1941 .
Chủ tịch Chen Daguang của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming đã phục vụ và bảo vệ các cán bộ, chiến sĩ đánh giá cao nhấn mạnh, mỗi câu chuyện và kỷ niệm về Bác Hồ là để thực hiện một nhân cách vĩ đại hơn trí tuệ, đạo đức và phong cách cũ của mình, của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming của dân tộc Việt Nam .
Những suy nghĩ, đạo đức và phong cách của ông lão già rất đơn giản và tuyệt vời.
Hôm nay, tất cả các đảng, toàn dân và toàn bộ quân đội ở Việt Nam đã và đang nghiên cứu gương sáng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, đạo đức và phong cách làm việc từ trước và đã đạt được những kết quả quan trọng.
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng đất nước đang phải đối mặt với những cơ hội và thách thức to lớn và cần phải nỗ lực để vượt qua những thiếu sót và thiếu sót để đưa ra nghị quyết của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Trung Quốc về thực tiễn.
Vì vậy, chiến dịch quảng bá hình ảnh của Chủ tịch Hồ Chí Minh về ý thức hệ, đạo đức, phong cách của toàn Đảng, toàn dân và toàn thể quân đội là nhiệm vụ chính.
Chủ tịch Chen Daguang chúc cho các cựu chiến binh và chiến binh sức khoẻ tốt và hy vọng rằng họ sẽ tiếp tục là những ví dụ về đạo đức cách mạng và lòng trung thành của đảng và ông Hồ Bobo.
Chen tịch Daguang bày tỏ tin tưởng rằng họ sẽ bất tử máu cách mạng và truyền lại cho thế hệ tương lai tại Việt Nam, đóng góp vào việc xây dựng và bảo vệ vững chắc các nước xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
