Chen Yingjun, Thứ trưởng Bộ Nội vụ, Việt Nam: Chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử đảm bảo an toàn, dân chủ và tiết kiệm
-----------------
Thứ trưởng Bộ Nội vụ Việt Nam Trần Ying-jun cho biết, đến nay, kỳ họp thứ mười bốn của Quốc hội và nhiệm kỳ 2016-2021 .
Thứ trưởng Chen Ying-jun cho biết sau khi chính phủ trung ương tổ chức hội nghị làm việc bầu cử vào ngày 2 tháng 4, nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước đã tổ chức cuộc họp để thực hiện chỉ thị của Chính phủ Trung ương Đảng và thực hiện công việc bầu cử.
Các hướng dẫn về công việc bầu cử và tài liệu hướng dẫn đã được tất cả các địa phương ban hành để đảm bảo rằng họ được tiến hành theo các quy định của Luật Bầu cử năm 2015.
Thứ trưởng Trần Yingjun giới thiệu, các, quận và thị trấn ủy ban bầu cử tỉnh tương ứng 63, 712 và 11 162; 184 đại biểu quốc hội bầu cử Ủy ban, tỉnh, quận và thị trấn hội nhân dân thay mặt cho Ủy ban bầu cử tương ứng 1096 .
Trong số đó, có 184 thành viên được bầu của Quốc hội, 87.805 thành viên được bầu của đại biểu nghị viện đại hội nhân dân các cấp.
Theo số liệu thống kê, số lượng ứng viên Quốc hội thứ mười bốn là 870, số lượng ứng viên là 500, sự khác biệt là 0,74 lần, số lượng ứng cử viên của quốc hội của tỉnh số 6528, số 3918 được bầu, sự khác biệt là 0,67 lần, thị trấn .
Theo một bản tóm tắt các kết quả của Bộ Nội vụ, cho đến nay, chính quyền địa phương đã cơ bản hoàn thành bài cử tri 'danh sách, hiện tại được xác minh cử tri' danh sách, đặc biệt là ở các khu công nghiệp, các trung tâm giam giữ, cơ sở giáo dục cử tri và đào tạo, cũng như dòng chảy của cử tri, các cử tri thiểu số .
Ngoài ra, các chính quyền địa phương cơ bản thực hiện công việc giải quyết tranh chấp bầu cử.
Để đảm bảo trật tự công cộng trong các cuộc bầu cử, Ủy ban bầu cử tỉnh, lực lượng vũ trang địa phương đã phát triển một kế hoạch chi tiết, tập trung vào trật tự miền núi, vùng sâu vùng xa, và các điểm nóng khác, tăng cường nỗ lực công khai, và chủ động ngăn chặn sự tàn phá của tất cả các loại của các tổ chức phản động âm mưu.
Được biết, một số chính quyền địa phương gần đây đã báo cáo hiện tượng phân bố tờ rơi ở quy mô nhỏ, nhưng không có tình huống phức tạp nào xảy ra.
Cho đến nay, trật tự công cộng trong nước đã cơ bản ổn định, không có phàn nàn hoặc biểu tình từ nhiều người. Tất cả các chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử đã sẵn sàng.
