Ngày bầu cử Gần: Thị trấn Tiangu, Huyện Fugu, Tỉnh Giang Giang, Trung Quốc Tổ chức bỏ phiếu sớm
-----------------
Mọi người nhìn vào danh sách ứng cử viên.
(Nguồn: Internet) Tỉnh tấn xã Việt Nam Kiên Giang - Tỉnh Kiên Giang Phú Quận Quốc Đảo hạt đất Township binh sĩ và thường dân May 19 bỏ phiếu để bầu ra Quốc hội thứ mười bốn và Việt Nam 2016-- Hội đồng nhân dân các cấp năm 2021 Nhiệm kỳ.
Đây là thị xã đảo duy nhất ở tỉnh Jianjiang để tổ chức bỏ phiếu ba ngày trước.
Số cử tri ở đảo Tuzhu là 1.650, có 4 đơn vị bỏ phiếu và 5 điểm bỏ phiếu.
Tuzhu Dao Township là hòn đảo xa nhất ở tỉnh Jian Jiang, cách đất liền 210 km và cách Đảo Phú Quốc 120 km.
Do điều kiện địa lý, Ủy ban Bầu cử quốc gia của Việt Nam đã chấp thuận thị trấn Tudao bỏ phiếu trước.
Vào khoảng 6 giờ sáng ngày 19 tháng 5, tất cả các cử tri tại đảo Tso Island đã bỏ phiếu tại cuộc thăm dò với sự phấn khích của họ..
Họ muốn để bầu người có thẩm quyền và trung thực đã tham dự Đại hội và Hội đồng nhân dân các cấp, để nó có thể phát triển các đảo cũng như việc thành lập làng nghề Vệ quốc Vĩ đại, đặc biệt là cát và bảo vệ vững chắc người Việt Nam để góp phần quần đảo Trường Sa.
Các cán bộ và chiến sĩ đóng quân trong bầu cử thị xã đảo.
(Nguồn: Internet) Ông Du Wen, Chủ tịch Ủy ban Bầu cử thị xã đảo Tuso và Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân, sẽ bỏ phiếu cùng với quân đội và ngư dân của đảo đang tiến hành các hoạt động khai thác trên vùng biển đảo.
Ủy ban Bầu cử Thị xã Tuzhu Island cho người dân địa phương để thực hiện công dân của họ để tạo điều kiện thuận tiện.
Sau khi cuộc bỏ phiếu kết thúc, tất cả các lá phiếu sẽ được trả lại cho Ủy ban Bầu cử Quận Fugu vào ngày 22 tháng Năm.
Clay hạt Quần đảo vùng biển phía tây nam của tiền đồn đảo của Việt Nam, có vị trí quan trọng trong việc bảo vệ an ninh quốc gia trong.
Quần đảo Tuzhu bao gồm 8 hòn đảo, trong đó Đảo Tuzhu là đảo lớn nhất, có diện tích 14 km vuông.
Ngày 27/4/1992, thực hiện chủ trương thành lập và phát triển Khu kinh tế mới và bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của Tổ quốc Qiangjiang và Uỷ ban nhân dân, khoảng 6 gia đình của khoảng 30 người đã bắt đầu kinh doanh tại đảo Tusu.
Ngày 24 tháng 4 năm 1993, thị trấn Tuzhu Island đã được chính thức thành lập.
Đất Đảo Ngọc bí thư thị trấn Ruan Changwu biết, hiện nay, hệ thống đường cao tốc vận chuyển của thị trấn về cơ bản là âm thanh và đưa vào hoạt động, các dự án sinh kế khác nhau đã tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển kinh tế xã hội địa phương.
Thị trấn đảo tập trung đầu tư để nâng cao sản lượng nuôi trồng thuỷ sản, phát triển và chế biến sản phẩm, phấn đấu đến năm 2020 phát triển thủy sản và du lịch sẽ trở thành ngành kinh tế lớn của hòn đảo.
