Đại sứ Việt Nam tại Mexico nói về vấn đề an ninh khu vực và tranh chấp Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Đại sứ Việt Nam Mexico Li Linglan (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Mexico - Mexico theo lời mời của Bộ Quốc phòng, Đại sứ Việt Nam Mexico Li Linglan công bố về tình hình an ninh khu vực và vấn đề Biển Đông Trung Quốc ở Mexico Quốc gia Cao đẳng Quốc phòng (IDENA) .
Trung tướng Guillermo Almazan, Hiệu trưởng Học viện Quốc phòng Mexico, đã có đại diện của Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng và Bộ Giáo dục.
Trong cuộc trò chuyện tại cuộc họp, Đại sứ Li Linglan tổng quan về vị trí địa lý ở Việt Nam trong khu vực Biển Đông Trung Quốc; tầm quan trọng của Biển Đông Trung Quốc với các nước và vùng lãnh thổ trên thế giới; Trung Quốc của "chín đoạn đường" đòi hỏi vô lý, và tình trạng mới nhất của tranh chấp tình hình Biển Đông Trung Quốc; lớn và có liên quan .
Đại sứ Li Linglan một lần nữa nhấn mạnh cát chủ quyền của Việt Nam và Trường Sa hai hòn đảo, trong khi tái khẳng định tinh thần của Việt Nam trên cơ sở bình đẳng, hiểu biết lẫn nhau, tôn trọng lẫn nhau một lần nữa, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại sự tôn trọng luật pháp quốc tế, tôn trọng .
Đại sứ Li Linglan nhấn mạnh rằng trong khi các nỗ lực để thúc đẩy các cuộc đàm phán để tìm ra một biện pháp cơ bản và lâu dài để giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc, các bên liên quan cần duy trì hiện trạng, không dùng hành vi làm trầm trọng thêm căng thẳng trong khu vực, việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, vv .
Đại diện của Học viện Quốc phòng Mê-hi-cô đánh giá cao lập trường của Việt Nam về vấn đề biển Đông Trung Quốc, đồng thời ca ngợi phong tục Việt Nam, văn hoá Việt Nam và các hòn đảo biển đẹp của Việt Nam.
