Quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam - Thái Lan ngày càng sâu sắc
-----------------
Ông Nguyễn Văn Niên, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Việt Cộng, đã hội đàm với ông Peng Pu, Chủ tịch Hội đồng Lập pháp Thái Lan.
(Nguồn: VietnamTrade) Bí thư Trung ương Đảng Băng-cốc-Việt Nam Nguyễn Văn Ninh từ ngày 17 đến ngày 20 tháng 5 đã dẫn dắt phía Việt Nam, một phái đoàn quốc gia tới thăm Thái Lan và Thái Lan tổ chức tại Thái Lan .
Sáng ngày 18-5, ông Nguyễn Văn Ninh đã có cuộc hội đàm với ông Peng Pu, Chủ tịch Hội đồng Lập pháp Thái Lan tại thủ đô Thái Lan của Bangkok.
Trong cuộc hội đàm, ông Pompeh, Chủ tịch Hội đồng Lập pháp Thái Lan, hoan nghênh chào đón Nguyễn Văn Ninh và đoàn đại biểu Đảng và Nhà nước Việt Nam đến thăm Thái Lan.
Ông nói rằng lễ nhậm chức của Khu tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh là một trong những hoạt động quan trọng trong một loạt các hoạt động kỷ niệm để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Thái Lan.
Ông đánh giá cao những đóng góp tích cực của cộng đồng người Việt Nam Việt Nam.
Cộng đồng người Việt Thái sinh sống ở Thái Lan là cầu nối quan hệ hợp tác nhiều mặt của Việt Nam và sự phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai dân tộc.
Ông Nguyễn Văn Niên nhấn mạnh quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Thái Lan liên tục được củng cố và tăng cường theo hướng sâu rộng, thực dụng và có hiệu quả.
Ngài chân thành cám ơn chính phủ và nhân dân Thái đã ủng hộ Việt Nam trong quá khứ và hiện tại..
Ông cũng nhắc lại rằng đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để làm việc với Thái Lan để bảo vệ, thúc đẩy và thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ đối tác chiến lược giữa Thái Lan và Thái Lan.
Ông Nguyễn Văn Thay mặt Đảng Việt Nam và các nhà lãnh đạo Nhà nước cảm ơn Thái Chính phủ gần đây quốc hội và cung cấp các điều kiện thuận lợi và các nhà lãnh đạo Thái Lan và những người sống ở Thái Lan ổn định cuộc sống Việt Nam và lồng ghép vào xã hội sở tại do Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và cảm xúc ấm áp nhân dân Việt Nam.
♦ Ngay trong ngày, ông Nguyễn Văn Ninh đã gặp Bhu Shuyouye, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Thái-Việt.
Trong cuộc họp, ông Nguyễn Văn năm và Basu • đoán vâng vu khống hài lòng với quan hệ hữu nghị Trung-Thái và hợp tác nhiều mặt giữa các bảng để hiển thị các thị hiếu và đánh giá cao với hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy giao lưu phi chính phủ, tăng cường hợp tác về du lịch và văn hóa, tăng kinh tế, .
Nguyễn Văn năm nhờ vào sự đóng góp tích cực Prachuab • Tôi đoán vâng vu khống Việt Nam và Hội Hữu nghị Thái Lan trong nhiều năm cho nông thôn Việt Nam và nhân dân cũng như sự phát triển của quan hệ hữu nghị giữa hai nước làm.
Ông hy vọng rằng Basu • đoán vâng vu khống Việt Nam và Hội Hữu nghị Thái Lan tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Hội Hữu nghị Thái, để thực hiện quan hệ ngoại giao giữa hai nước kỷ niệm 40 năm hoạt động.
Trước đó, ngày 17 tháng 5, ông Nguyễn Văn Ninh thăm viếng đại sứ quán Việt Nam ở Thái Lan và nói chuyện với các cán bộ của ông.
