Việt Nam và Nhật Bản ký 14 văn kiện hợp tác
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe chứng kiến ​​lễ ký kết hợp tác.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Tokyo - 06 tháng 6 buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cho biết sau khi các cuộc đàm phán vào ngày hôm sau đã chứng kiến ​​việc ký kết 14 văn kiện hợp tác.
Bao gồm: "Về 100.300.000.000 yên từ Nhật Bản đến Việt Nam (US $ 912 triệu) trong hỗ trợ phát triển chính thức (ODA), để thực hiện an toàn hàng hải, quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Bến Tre, hệ thống thoát nước và xử lý nước thải thành phố Biên Hòa .
