Phó Thủ tướng Trịnh Tingyong: Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư trên toàn thế giới đầu tư vào Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong gặp Prince of Brunei Abdul thẻ hui (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Phó Thủ tướng Việt Zheng Tingyong 18 tháng 5 buổi chiều tại Hà Nội, đáp ứng bởi Prince of thẻ Brunei Abdul .
Phó Thủ tướng Trịnh Tingyong chào mừng các đại biểu từ các cơ quan chức năng khu vực và quốc tế đến Việt Nam để khám phá thị trường và tìm kiếm các cơ hội đầu tư.
Ông cũng nhắc lại rằng Việt Nam luôn ủng hộ việc đánh giá vai trò và sự đóng góp của các nhà đầu tư ở nhiều nước trong sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội của đất nước.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi tất cả các nhà đầu tư như nhau và tạo điều kiện thuận lợi để họ đầu tư vào Việt Nam.
Các chính sách và luật pháp hiện hành của Việt Nam về cải thiện môi trường đầu tư và kinh doanh rất mở.
Việt Nam đang cải tiến chính sách nhằm tạo môi trường thuận lợi cho các nhà đầu tư.
Việt Nam khuyến khích các nhà đầu tư từ khắp nơi trên thế giới tìm kiếm cơ hội kinh doanh hợp tác.
Họ có thể đầu tư vào tất cả các lĩnh vực được pháp luật cho phép, trên cơ sở bình đẳng.
Brunei Hoàng tử Abdul thẻ hui rằng các nhà đầu tư từ khắp nơi trên thẩm quyền của Phái đoàn Hoa Kỳ, Canada, Malaysia, chuyến thăm Brunei tại Việt Nam sẽ giúp tăng cường hợp tác và đầu tư tại Việt Nam trong khi giúp tăng cường Việt Nam .
Tại cuộc họp, các nhà đầu tư quốc gia, cho biết buổi làm việc với Phó Thủ tướng Zheng Tingyong giúp họ hiểu chính sách đầu tư của Việt Nam và quản lý kinh tế, trong đó đảm bảo để thực hiện hoạt động đầu tư tại Việt Nam.
Họ hy vọng trong tương lai họ sẽ hiểu và tìm cơ hội đầu tư trong các lĩnh vực cơ sở hạ tầng giao thông, vận tải và năng lượng sạch.
Họ hứa sẽ cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho Việt Nam cho công việc của họ và thông qua tiến bộ khoa học công nghệ trong quá trình đầu tư và quản lý.
Trong chuyến thăm Việt Nam, các nhà đầu tư từ nhiều nước đã đến thăm một số tỉnh, thành phố ở Việt Nam để tìm kiếm cơ hội hợp tác và đầu tư.
