Chủ tịch nước Trần Đức Lương gặp gỡ Hoàng tử Abdul-Khalifa của Brunei
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang gặp Brunei Hoàng tử Abdul thẻ hui dòng (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --5 Chiều ngày 18 tháng 5 tại dinh tổng thống, gặp với Tổng thống Việt Chen Daguang chuyến thăm Việt Nam và đang được dẫn dắt bởi đầu tư quốc tế .
Tổng thống Chen Daguang bày tỏ vui mừng nhìn thấy động lực phát triển hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá, thể thao, giáo dục và đào tạo trong thời gian tới.
Tổng thống Chen Daguang nhấn mạnh Việt Nam sẵn sàng tăng cường hợp tác với các nước trên thế giới trong bối cảnh hội nhập sâu hơn vào cộng đồng quốc tế và sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư nhiều hơn nữa bao gồm các doanh nghiệp Brunei.
Đồng thời, ông cũng chỉ ra rằng chuyến thăm thường xuyên của các đoàn cấp cao Việt Nam giữa hai nước đã ký một số thoả thuận hợp tác.
Tuy nhiên, sự hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước vẫn cần được khám phá, vì vậy cả hai bên nên có những biện pháp hiệu quả để thúc đẩy sự phát triển quan hệ song phương.
Brunei Hoàng tử Abdul-hui ngành công nghiệp thẻ họp từ anh ta và Brunei, Canada, Singapore, Indonesia, Hồng Kông, Đài Loan, Tây Ban Nha và các nước khác và khu vực, ưu tiên đầu tư kinh doanh tại tỉnh Thanh Hóa và Việt Nam cho người Việt Nam Chủ tịch Chen Daguang.
Ông cũng nói rằng Việt Nam là một trong những thị trường đầu tư tốt nhất trong khu vực Đông Nam Á, ngoài các lĩnh vực năng lượng, cơ sở hạ tầng, khu công nghiệp và các nước khác công ty muốn đầu tư vào lĩnh vực năng lượng xanh.
