Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.5.18
-----------------
• Ngày 18/5, Chủ tịch nước Trần Daguang của Việt Nam đã có buổi làm việc với đoàn thăm viếng của Hoàng tử Armenia Abdul Rahman và các tập đoàn quốc tế đang nắm bắt cơ hội đầu tư ở Việt Nam..
• May 18, Chủ tịch nước Việt Chen Daguang Chủ tịch Viện Khoa học Xã hội tổ chức vào năm 2016 Việt Nam để kỷ niệm Lễ ngày Khoa học và Công nghệ Việt Nam Viện Việt Nam Khoa học Xã hội Dean đã quyết định công bố lễ bổ nhiệm; và truy cập Học viện Imperial Khoa học và Công nghệ cho cán bộ Việt Nam; thăm Việt Nam .
• May 18, Thủ tướng Việt Nam đã tham dự TH Truemilk Ruan Chunfu Group, có trụ sở tại Moscow, Nga Nhà nước 沃洛科拉姆 nuôi và chế biến sữa dự án lễ khởi Gdansk.
• 17 tháng 5, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gọi ông Chris Sebastiao • Kern chúc mừng ông được bầu Thủ tướng Chính phủ mới của nước Cộng hòa Liên bang Áo.
• Nguyễn Thị Kim, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia, đã chủ trì cuộc họp thứ năm của Ủy ban Bầu cử Quốc gia vào ngày 18-5 tại tòa nhà quốc hội.
• 18 tháng năm tại Ban Thư ký Chính phủ, Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong gặp với đoàn công tác của Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản của JICA (JICA) tại Việt Nam, đứng đầu là trưởng Yasuo Fujita.
• Chiều 18/5, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Tingyong đã gặp một phái đoàn quốc tế do hoàng tử Abkhazia đứng đầu Brunei.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ở Thái Lan, tại Bangkok, thủ đô, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Trung ương Giám đốc Văn phòng Nguyễn Văn năm đã được Chủ Tịch Pompe (Pornpetch Wichitcholchai) đã hội đàm với Lập pháp Quốc hội Thái (NLA) 18 tháng 5.
• Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí vừa tiết lộ gần đây, dẫn đầu bởi Ruan Wu Changshan, tổng giám đốc của đoàn công tác của nhóm đến Malaysia để tham dự lễ kỷ niệm của hai nước bởi các khối dầu gia hạn hợp đồng phân chia sản phẩm hoạt động thỏa thuận 10 năm PM3CAA Chính phủ phê duyệt.
• Đại sứ của Việt Nam sang United Arab Emirates (UAE cho ngắn) Fan Ping Tân thời gian gần đây tại Việt Nam vào năm 2016 - khi một phóng viên báo chí trong United Arab Emirates Diễn đàn Doanh nghiệp cho biết kim ngạch thương mại song phương United Arab Emirates và Việt Nam đạt 80 tỷ USD.
• Nó được báo cáo rằng Tổng cục Hải quan Việt Nam đã chỉ ra rằng, tính đến cuối tháng Tư, hàng nhập khẩu từ Việt Nam, Lào hàng hóa lên tới 158.500.000 $, cao hơn so với kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Lào lượng hơn 6,5 triệu $.
• Gần đây, nhiều người ở hai thành phố lớn của Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức cuộc mít tinh "bảo vệ môi trường" sau những vấn đề môi trường gần đây về các vụ giết người cá lớn ở miền Trung Việt Nam..
Sau đó, Văn phòng Cao ủy LHQ về người phát ngôn Nhân quyền Rupert Colville • (Rupert Colville) đã công bố không chính xác và thiếu báo cáo khách quan dựa trên những thông tin hoàn toàn bị bóp méo các sự kiện liên quan trên rally.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, Việt Nam và Lào chiếm Tổng lãnh sự quán tại tỉnh Champasak nói rằng lúc 1:00 vào ngày 17, ngọn lửa bùng phát ở thủ phủ tỉnh Pakse thị trường hương gốm Việt Nam, gây thiệt hại nghiêm trọng đối với các gian hàng Việt.
• Nhân dịp kỳ họp thứ mười bốn hạn 2016--2021 năm Quốc hội Việt Nam và trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp trong dịp này, triển lãm ảnh ngoài trời mang tên "Ngày quốc khánh Fun" được tổ chức tại Li Taizu vườn May 17.
• Ngày 18 tháng 5, phiên họp toàn thể lần thứ 7 của Uỷ ban Châu Á về Dự án Bộ nhớ Thiên niên kỷ được tổ chức tại Huế, Thien Hue, Việt Nam.
• Khai mạc Cuộc thi Ca múa Làng Hoa Sen năm 2016 được tổ chức tại thành phố Ngee Ann vào ngày 18 tháng 5 tại Vinh.
Đây là lời khen ngợi của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, Việt Nam quê hương, để kỷ niệm 126 kỷ niệm ngày sinh của 2016-- hoạt động hạn Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và Đại hội XIV Việt Nam và năm 2021 trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp, vv.
• Đô đốc Rodrigo Duterte của Tổng thống Philippin thề sẽ đưa ra bốn vị trí nội các cho Đảng Cộng sản Việt Nam (CPP).
