Chen Daguang: Tôi hy vọng cộng đồng khoa học sẽ đóng góp nhiều hơn cho sự nghiệp phát triển quốc gia
-----------------
Chen tịch Daguang làm một bài phát biểu tại lễ tưởng niệm (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Hà Nội, Viện Khoa học xã hội Việt Nam đã được tổ chức vào năm 2016 để kỷ niệm Lễ ngày Khoa học và Công nghệ Việt Nam Viện Khoa học xã hội Việt Nam ngày 18 tháng 5 .
Tổng thống Việt Chen Daguang, Phó Thủ tướng Dan Takenori, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ ZHOU Yu-ying bộ ngành trung ương và đại diện của các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp tham dự.
Chen Daguang Chủ tịch nhấn mạnh Phát biểu tại lễ kỷ niệm, trong đó có Học viện Khoa học xã hội Việt Nam, bao gồm các ngành khoa học xã hội Việt Nam khẳng định, các tuyến đường và công việc hoạch định chính sách của Đảng, lý luận khoa học của đất nước đối với hệ thống để phát triển đất nước và điểm xây dựng các quan điểm, hệ thống nuôi .
Chen Daguang Chủ tịch cho rằng Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam thực hiện Nghị quyết có những đóng góp tích cực cho Công XII Việt, phát huy đầy đủ sức mạnh của nền dân chủ xã hội chủ nghĩa và đoàn kết của cả dân tộc, tăng cường bản tóm tắt thực tế, nghiên cứu và phát triển lý thuyết làm việc cho sự chỉ đạo dự đoán thành công, như .
Nhân dịp này, bệnh viện đã công bố quyết định của thủ tướng chính phủ bổ nhiệm Ruan Guangshun làm chủ tịch.
Chủ tịch Chen Daguang đã trao tặng Hồ Chí Minh, một trưởng khoa của Trường Khoa học Chính trị Quốc gia và cựu giám đốc lao động.
Cùng ngày, nhân dịp kỷ niệm 41 năm thành lập Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Hoàng gia tại Việt Nam, Chủ tịch Trần Daguang đã đến thăm các nhân viên của Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Hoàng gia ở Việt Nam.
Chen Daguang Chủ tịch nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn quan tâm đến việc thúc đẩy khoa học và phát triển công nghệ và ứng dụng khoa học và công nghệ, trong khi nó được coi là một chính sách quan trọng quốc gia, nó là động lực quan trọng nhất cho sự phát triển kinh tế và xã hội của đất nước và để bảo vệ quê hương.
Theo tổng thể đồng bộ với sự nghiệp đổi mới ở Việt Nam, công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập vào nền kinh doanh trên thế giới, chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng nguyên nhân của sự phát triển quốc gia đã yêu cầu các nỗ lực phối hợp các nguồn lực khác nhau, của quốc gia tiềm năng và trí tuệ, đặc biệt là các nhà khoa học khả năng đổi mới.
Vì vậy, nhiệm vụ của Viện Hàn lâm Hoàng gia Khoa học và Công nghệ Việt Nam là rất quan trọng, Chen Daguang Chủ tịch đề nghị Imperial Viện Khoa học và Công nghệ tập trung vào sự phát triển của công nghệ cốt lõi, tập trung vào sự phát triển của lĩnh vực công nghệ then chốt có ý nghĩa thiết thực cho công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, những thành tựu của khoa học và công nghệ được sử dụng trong hoạt động sản xuất và thực hành .
Đại học Khoa học và Công nghệ Hoàng gia Việt Nam hiện nay là một trong những đơn vị nghiên cứu và ứng dụng đầu tiên trong lĩnh vực nghiên cứu cơ bản, công nghệ cao, công nghệ nano, công nghệ sinh học, vật liệu mới, vệ tinh viễn thám và vũ trụ trong nước.
Bệnh viện đã tham gia hầu hết các dự án nghiên cứu khoa học và công nghệ quốc gia.
Hiện tại, bệnh viện đang tiến hành xây dựng một trung tâm vệ tinh quốc gia và sẽ phấn đấu đưa ra vệ tinh sẽ được phát triển tại Nhật Bản vào năm 2018 và đưa ra vệ tinh sẽ được phát triển tại Việt Nam vào năm 2020.
Sáng cùng ngày, Tổng thống Trần Daguang thăm Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam và thăm viếng không gian văn hoá giới thiệu 54 dân tộc Việt Nam.
