Bộ trưởng Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã đến thăm Hiệp hội Các nạn nhân chất độc da cam / dioxin Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Bộ Đảng Cộng sản Trung ương phong trào ủng hộ dân chủ Zhang Mei Việt Nam gặp với Hiệp hội các nạn nhân Việt Nam chất độc da cam (Nguồn: Internet) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - thành viên tướng Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương Zhang Mei 5 .
Ruan Wenrong Đô đốc Chủ tịch Hội Nạn nhân chất độc da cam tại Việt Nam thông báo cho các hiệp hội 10 năm hoạt động cũng như sự lãnh đạo của Trung ương Đảng liên quan đến "làm tăng hậu quả của chất độc da cam Đảng của Quân đội Hoa Kỳ trong Chiến tranh Việt Nam sử dụng để giải quyết các công việc kết quả .
Cho đến nay, các hiệp hội nạn nhân chất độc da cam Việt Nam / dioxin ở 61 tỉnh, thành phố thành lập chi nhánh, tổng cộng hơn 360.000 thành viên, huy động gần 1150000000000 chăm sóc và hỗ trợ đồng cho các nạn nhân chất độc da cam, chăm sóc xây dựng nhà ở, .
Bộ trưởng Chang đã đánh giá cao thành tựu của Hiệp hội trong việc chăm sóc và nuôi dưỡng nạn nhân da cam.
Bà nhắc lại rằng sự quan tâm và giúp đỡ của các uỷ ban đảng, chính quyền các cấp và các hoạt động khác của Hội đã tích cực giúp đưa Lệnh số 43 của Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Hiệp định số 31 / CP của Chính phủ có hiệu lực.
Bà đề xuất rằng cơ quan chức năng cần tiếp tục nghiên cứu và đề xuất bổ sung, sửa đổi và sàng lọc các chính sách ưu đãi cho những người tham gia vào các vùng bị nhiễm warfarin cam.
Đặc biệt, chăm sóc con cái của họ.
Bộ trưởng Zhang đã gặp lãnh đạo hiệp hội và trao đổi ý kiến ​​về hệ thống và chính sách mà hiệp hội có thể thực hiện trong nhiều khía cạnh khác nhau về sinh kế của mình.
