Miền Trung Việt Nam Vấn đề môi trường: Không làm biến dạng sự thật!
-----------------
TÓM TẮT: Quảng Trị ngư dân bán cá (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 18 tháng năm - sau khi cá cho một số lượng lớn các vấn đề môi trường trong trường hợp tử vong gần đây xảy ra ở miền Trung Việt Nam, tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh thời gian gần đây hai .
Sau đó, Văn phòng Cao ủy LHQ về người phát ngôn Nhân quyền Rupert Colville (Rupert Colville) đã công bố không chính xác và thiếu báo cáo khách quan dựa trên những thông tin hoàn toàn bị bóp méo các sự kiện liên quan trên rally.
Lời buộc tội của Rupert Colville về bạo lực đối với những người tham gia cuộc biểu tình, bao gồm cả phụ nữ và trẻ em, là không có căn cứ và hoàn toàn sai sự thật.
Các "công ước quốc tế về các quyền dân sự và chính trị" quyền và các quyền tự do cơ bản xác định rõ ràng nên được thực hiện theo pháp luật, không thể ảnh hưởng đến trật tự công cộng, trật tự công cộng, đạo đức, sức khỏe và quyền lợi xã hội của người khác và xã hội.
Là một thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, Việt Nam luôn tôn trọng những công ước quốc tế về nhân quyền, cũng như các biện pháp phù hợp với pháp luật Việt Nam và thông lệ quốc tế đã được ban hành để bảo vệ mọi người, đặc biệt là an ninh già, phụ nữ và trẻ em của.
Pháp luật Việt Nam chỉ xử phạt những người vi phạm.
Về phiến quân gần đây tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh nhiều người để "bảo vệ môi trường" như một cái cớ để tổ chức cuộc biểu tình, trong đó có các tổ chức khủng bố mới, bao gồm âm mưu giữ hoặc đã tổ chức các cuộc biểu tình để một cố gắng lên kế hoạch cẩn thận để xúi giục bạo loạn.
Họ phức phân tử với môi trường sử dụng trong và ngoài nước của miền Trung Việt Nam để kích động người dân tham gia vào các cuộc biểu tình, kéo trẻ vị thành niên, đã có một hồ sơ tội phạm của người tham gia, và thậm chí chi tiền để thuê người tham gia; ngoài ra, họ sử dụng mạng xã hội để khuyến khích hành vi kháng, thậm chí .
Các nhà chức trách liên quan tại Việt Nam đã bắt tiền bắt buộc tổ chức phản động mới thu thập và đưa ra hai nghi phạm làm sai lệch sự thật và kích động các cuộc biểu tình công khai chống lại thông tin và hình ảnh của chính phủ Việt Nam.
Những ngày này, tại Việt Nam và Đại hội XIV 2016-- mục đích trong bối cảnh năm 2021 trên danh nghĩa của thuật ngữ hội nhân dân các cuộc bầu cử sắp tới tại tất cả các cấp, so với phân tử có thể di chuyển trong nháy mắt.
Họ đã cố gắng để phá vỡ cuộc bầu cử thông qua nhằm kích động hành vi của người dân, gây mất ổn định chính trị và tình trạng bất ổn xã hội, và thậm chí lật đổ chính quyền nhà nước.
Do đó, các biện pháp cần thiết của chính phủ Việt Nam là đảm bảo sự ổn định của đời sống chính trị và xã hội và đảm bảo cuộc sống của người dân.
Mọi hành vi vi phạm pháp luật, đe doạ lợi ích chung của cộng đồng và lợi ích cơ bản của nhà nước phải theo đúng pháp luật.
Đây là một vấn đề được chấp nhận bởi bất kỳ quốc gia có chủ quyền nào.
Không phải là sự hiểu biết của Rupert Coleville? .
Coleville không nhận thức được tình hình mới nhất của Việt Nam? .
Chính phủ Việt Nam đã cung cấp gạo và hỗ trợ tài chính cho ngư dân và nông dân nuôi trồng thủy sản bị hạn chế, và các ngân hàng đã hạ lãi suất cho vay hoặc trả nợ chậm cho họ.
Dưới sự hướng dẫn của chính phủ Việt Nam, tất cả các cơ quan hữu quan ở Việt Nam và các nhà khoa học trong và ngoài nước đang đẩy mạnh công tác điều tra và nghiên cứu nguyên nhân của các vấn đề môi trường.
Chính phủ Việt Nam đã nhiều lần nhấn mạnh rằng sẽ không chấp nhận bất kỳ hành vi vi phạm nào của cá nhân hay tổ chức gây ra vấn đề môi trường nghiêm trọng như vậy.
Sự thật là rất rõ ràng, nhưng những con cá phát ngôn viên Văn phòng Nhân quyền Liên Hợp Quốc sử dụng một số lượng lớn các vụ tai nạn chết người, việc sử dụng của Chính phủ Việt Nam và nhân dân là những khó khăn của xuất bản không chính xác, bị bóp méo lời nói thậm chí của một thực tế rằng vấn đề nhân quyền tại Việt Nam.
