Việt Nam và Canada tăng cường hợp tác cải cách tư pháp
-----------------
Đoàn đại biểu của Ban chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp đến thăm Tòa án Tối cao của Canada (Nguồn: http: //baotintuc.vn/) VNA Canada - cải cách tư pháp Trung ương của Đảng Cộng sản Ban Chỉ đạo Trung ương Việt Nam cải cách tư pháp, dẫn đầu là Phó Chúa Ren Lishi Wink .
Toronto thăm Ottawa, đoàn Việt Nam với Cục Canada Tư pháp và Toà án cấp Bộ phận giao Công lý và Luật sư Stephen tie Wu Siji (Stephen zaluski) đã tổ chức một cuộc nói chuyện làm việc, khám phá hệ thống tư pháp Canada, tòa án, công tố viên, các cơ quan thực thi pháp luật, vv .
Trong khi đó, Hiệp hội luật sư Canada và đoàn Việt Nam đã hội đàm, hiểu quản lý đội ngũ luật sư; luật sư và hành nghề giám sát và quản lý của quyền tự chủ nghề luật; nghề pháp lý và thực tiễn của tình hình và ngăn chặn các biện pháp xấu.
Khi cuộc trò chuyện đã được tổ chức với đại diện của Tòa án Tối cao của Canada, người Việt tổ chức và phương thức hoạt động và xem xét trường hợp của Tòa án thăm đoàn, thụ lý vụ án để xem xét tái thẩm.
Trước chuyến thăm của ông tới Toronto, phái đoàn Việt Nam đã hội đàm với Tòa án tối cao Ontario và Fasken Martineau DuMoulin LLP.
Hoa hậu Li Shi Wink nói rằng với kết quả của chuyến thăm làm và nền tảng cho sự hợp tác tư pháp giữa hai nước trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tư pháp.
Đồng thời, kinh nghiệm thu được trong chuyến thăm này sẽ giúp CPGC áp dụng các luật và chính sách liên quan đến cải cách tư pháp và các phương pháp sáng tạo về hỗ trợ tư pháp và thúc đẩy quá trình đẩy mạnh chiến lược cải cách tư pháp của Việt Nam.
