Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Tinghui nghiên cứu tại Houjiang
-----------------
Phó Thủ tướng Wang Tinghui đã kiểm tra Haibang, một làng mới nổi ở Houqing, thủ phủ của tỉnh Houjiang.
Hội Chữ thập đỏ Việt Nam - Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Thủ tướng Vương Tinghui vào ngày 17 tháng 5 đã dẫn đầu đoàn đại biểu chính phủ đến thăm sông để kiểm tra cuộc xâm lược của nước biển và tới thăm một số đơn vị sản xuất và dự án.
Phó Thủ tướng Vương Tinghui và đoàn tùy tùng của ông đã kiểm tra cuộc xâm lược của nước biển vào Thị trấn Tân Hương ở Houqing, tỉnh Jiangbei. Một số công trình giao thông trong hệ thống đập ven biển và trong tỉnh.
Phó Thủ tướng Wang Tinghui ca ngợi Giang Trạch Dân vì ngăn chặn sự xâm nhập của nước biển, đặc biệt là để thừa nhận việc xây dựng một đập thủy điện tạm thời ở Sông Houjiang..
Phó Thủ tướng Wang Tinghui đã kiểm tra Haibang, một làng mới nổi ở Houqing, thủ phủ của tỉnh Houjiang.
Khi đến thăm tỉnh Hậu Giang bắn Pei dệt may và công ty cổ phần may mặc, Phó Thủ tướng Wang Tinghui đánh giá cao của công ty và chính quyền tỉnh Giang Tô trong thời gian ngắn sau khi nhà máy được hoàn thành và đưa vào hoạt động, cung cấp việc làm cho nhiều lao động địa phương, mà còn giúp thúc đẩy phát triển kinh tế địa phương.
Ngoài ra Phó Thủ tướng Vương Tinghui cũng đề nghị Công ty Dệt may Budai và chính quyền địa phương nên quan tâm nhiều hơn tới các vấn đề môi trường trong công nghiệp và kết hợp phát triển công nghiệp với bảo vệ môi trường.
