Thương mại song phương giữa Việt Nam và UAE lên đến gần 8 tỷ đô la Mỹ
-----------------
Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đại sứ Việt Nam tại Các tiểu vương quốc Arập Thống nhất Fan Ping Tân gần đây đã phỏng vấn các phóng viên báo chí trong Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - UAE năm 2016 cho thấy Việt Nam và UAE song phương .
Theo thống kê, trong những năm gần đây, tốc độ tăng trưởng thương mại của Việt Nam và UAE cho thấy tốc độ tăng trưởng cao, với tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm là 20-30%.
Năm 2015, thương mại song phương giữa hai nước đạt 6,2 tỷ đô la Mỹ.
Trong số đó, chỉ có ngành nông nghiệp và thủy sản mới đạt 250 triệu đô la Mỹ.
Dự báo năm 2016, tốc độ tăng trưởng thương mại song phương giữa Việt Nam và UAE sẽ duy trì ở mức 20-25%.
