Phó Chủ tịch Quốc hội Wang Zhou Liu để kiểm tra các nghị viện và các cấp của cuộc bầu cử quốc hội của người dân trong cuộc bầu cử công việc chuẩn bị
-----------------
Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Chu Liu Wang phát biểu tại buổi làm việc (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tỉnh Sóc Trăng - May 17, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, các thành viên của Quốc Ủy ban Bầu cử Chu Liu Wang đã khiến Ủy ban Thường vụ Quốc hội .
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam ủy viên dự khuyết, Chủ tịch Hội người sẽ tỉnh Sóc Trăng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Linwen Min cho biết tính đến nay, các tỉnh và các đại diện XIV Đại hội 2016-- hội nhân dân các cấp năm 2021 chuẩn bị hạn cho các cuộc bầu cử đã được .
Tỉnh đã thành lập các ủy ban chỉ đạo ở tất cả các cấp của cuộc bầu cử, đại diện nghị viện 14 của Ủy ban Bầu cử 3, nhóm bầu cử bỏ phiếu của 1316.
Tỉnh là tốt MTTQ Quốc hội Ủy ban và Hội đồng nhân dân các cấp trên thay mặt ứng cử viên cho đề cử, tham khảo ý kiến ​​để thu thập quan điểm của cử tri, các ứng cử viên và cử tri đã tổ chức một cuộc họp làm việc sẽ đợi.
Bầu cử và công tác tuyên truyền được chính quyền các cấp ở địa phương đánh giá cao, đặc biệt chú trọng thực hiện công tác bầu cử, tuyên truyền ở vùng sâu vùng xa, vùng đồng bào dân tộc.
Các lực lượng an ninh, quân đội và biên giới đã hợp tác với các địa phương khác nhau trong việc thực hiện các biện pháp an ninh để đảm bảo an toàn trước, trong và sau cuộc bầu cử.
Tính đến ngày 16 tháng 5, số cử tri trong tỉnh là 971.500, và danh sách cử tri đã được công bố.
Các ứng cử viên đại diện hội đồng nhân dân thị trấn đã tổ chức 332 chiến dịch bầu cử để thu hút gần 30.000 cử tri.
Theo quy định, cuộc họp các ứng cử viên từ khắp tỉnh và cử tri sẽ kết thúc vào ngày 18 tháng 5.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu của tỉnh Sóc Trăng đã tiến hành chuẩn bị nghiêm túc và chu đáo cho cuộc bầu cử để được khen thưởng, toàn tỉnh nên được yêu cầu để đảm bảo cuộc bầu cử, an ninh và sau đó, chủ động ứng phó với trường hợp khẩn cấp, làm tiếp tân cử tri công việc kiến ​​nghị liên quan đến cuộc bầu cử, .
