Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt gặp gỡ Matviyenko, Chủ tịch Uỷ ban Liên bang Nga
-----------------
Thủ tướng Việt Nam gặp với Hội đồng Liên bang Nga Ruan Chunfu chủ Ximatewei gia đình mở rộng (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Moscow - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông tới Nga, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu May 17, gặp Nga .
Hội đồng Liên đoàn chính Ximatewei Kiriyenko nhấn mạnh rằng Duma Quốc gia Nga để hỗ trợ xây dựng chính sách đối tác chiến lược toàn diện hơn giữa Nga và chính phủ Nga đã áp đảo đã thông qua thỏa thuận về việc thúc đẩy hợp tác toàn diện với Việt Nam và nghị quyết.
Bà nói rằng, Nhóm nghị sĩ thân cận Nga-UA của Hội đồng Liên bang Nga đang hỗ trợ mạnh mẽ cho thỏa thuận hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực, ngành và địa điểm ở Nga.
Hai bên đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nga trong nhiều lĩnh vực.
Hai bên đang tích cực triển khai các dự án hợp tác chiến lược mang lại những lợi ích to lớn cho nền kinh tế của hai nước, đồng thời nâng cao vị thế quốc tế và uy tín của hai nước.
Về hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Duma Quốc gia Nga, Thủ tướng Ruan Chunfu hy vọng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác để tăng cường trao đổi đoàn, nhằm trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm trong pháp luật và giám sát cũng như hợp tác địa phương.
Chủ tịch Matviyenko tin chuyến thăm Ruan Chunfu Thủ tướng Chính phủ Nga trong sự đồng thuận đạt được bằng hai giám đốc điều hành sẽ thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga và phát triển đào sâu và hiệu quả của Momentum trong.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Thu Chun thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nga và cũng đã có những cuộc nói chuyện thân mật với các quan chức và quan chức của Đại sứ quán Việt Nam tại Nga.
