Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức hai công ty dầu khí lớn tại Nga
-----------------
Ruan Chunfu Gia Bảo tham dự Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam và Gazprom lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam của Nga - Thông tấn xã Việt Nam báo cáo phóng viên, trong một chuyến thăm chính thức tới Nga, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 5 .
Khi đến thăm Gazprom, ông Alexey Miller, Tổng giám đốc điều hành, đã thông báo cho Thủ tướng Ruan Chunfu về các hoạt động chính của công ty tại Việt Nam và kết quả hợp tác với Petro Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng Nga rất coi trọng đến việc khai thác các ngành công nghiệp tiên tiến như khai thác dầu và tạo điều kiện thuận lợi, do đó hợp tác với Việt Nam mượt mà trên cơ sở hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga và Việt Nam về chính sách phát triển phù hợp với Nga.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, hợp tác về năng lượng là một trụ cột quan trọng trong quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga..
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam đã luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nga, trong đó có Gazprom đầu tư vào Việt Nam.
Hy vọng rằng Gazprom sẽ mở rộng hơn nữa quy mô hợp tác đầu tư với Việt Nam và có những đóng góp cụ thể để tăng cường hiệu quả hợp tác giữa kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Chun Fu mong muốn sự hợp tác giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Gazprom sẽ tiếp tục phát huy tác dụng thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội ở mỗi nước và làm sâu sắc thêm tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Trước đây, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Chun Fook đã tới thăm Zarubezhnyft (Zarubezhneft) của Nga,.
Ruan Chunfu Thủ tướng 俄罗斯扎鲁 ngày khác các công ty dầu mất một bức ảnh (Nguồn: TTXVN) Ruan Chunfu đánh giá cao của Việt Nam và Nga, đặc biệt là Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và các công ty dầu khác của Nhật 俄罗斯扎鲁 hợp tác trong lĩnh vực khai thác dầu .
Trên cơ sở đó, Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng, Việt Nam ủng hộ các doanh nghiệp của hai nước mở rộng hoạt động thăm dò và khai thác dầu ở nước khác và các nước thứ ba, và khuyến cáo rằng hai bên cố gắng tìm một hướng đi mới của sự hợp tác.
Đồng thời, ông cũng bày tỏ niềm tin rằng với truyền thống lâu đời của các mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Nga, sự hợp tác giữa Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí Zarubil sẽ tiếp tục phát triển.
Tổng giám đốc của Zarubil Petroleum cảm ơn sự hỗ trợ của Chính phủ Việt Nam và hứa sẽ tăng cường hơn nữa các hoạt động hợp tác với tất cả các đối tác Việt Nam.
