Hà Nội và Normandy ở Pháp tăng cường hợp tác trong du lịch
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Phó Chủ tịch Nguyễn Đức Chuông nhân dân thành phố Hà Nội và các vùng Normandy của Pháp Francois Xavier (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Đức Chung tháng nhân dân Hà Nội Việt Nam 17 buổi chiều gặp Normandy Pháp .
Trong cuộc họp, hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác bền vững và thực tiễn trong du lịch.
Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Đức Chung Nhân dân Hà Nội nhấn mạnh rằng Hà Nội hiện nay với diện tích hơn 1.000 di tích lịch sử và văn hóa, di tích lịch sử và hơn 100 làng nghề truyền thống nổi tiếng, Hà Nội do đó có một lợi thế rất lớn trong lĩnh vực phát triển du lịch; phấn đấu đến Hà Nội từ nay .
Hiện nay, Hà Nội đang xây dựng đề xuất tăng cường hợp tác với các tỉnh, thành phố của Việt Nam để thúc đẩy du lịch, văn hoá, cơ sở hạ tầng giao thông và dịch vụ.
Thành phố chú trọng đào tạo nhân lực, bao gồm đào tạo nguồn nhân lực du lịch.
Chủ tịch Nguyễn Nguyễn nhấn mạnh rằng thành phố Hà Nội gặp nhiều khó khăn hơn để phát triển du lịch thành ngành kinh tế mũi nhọn ở Hà Nội, thủ đô. Đặc biệt, đầu tư vào lĩnh vực này còn hạn chế.
Do đó, hợp tác với khu vực Pháp Normandy, trao đổi kinh nghiệm liên quan đến phát triển du lịch, quy hoạch khu vực, đào tạo nhân lực là vô cùng quan trọng, giúp thúc đẩy vốn nhanh hơn Hà Nội và phát triển.
Francois Xavier nói rằng khu vực Normandy nổi tiếng Thế chiến II Pháp, khu vực và trên bờ biển là đẹp hơn, tiềm năng to lớn để phát triển du lịch.
Ông bày tỏ hy vọng rằng cả hai bên sẽ tăng cường kinh nghiệm chia sẻ hướng dẫn về đào tạo và tư vấn nguồn nhân lực trong lĩnh vực du lịch.
