Phó Thủ tướng Vũktuk Wu đã gặp Bộ trưởng Lao động và Lao động Nam Hàn Li Yongquan
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Wu Deguo gặp gỡ Lee Ki-kong, Bộ trưởng Bộ Lao động và Lao động Hàn Quốc.
(Nguồn: UTSAYA) HETDA - Hà Nội, Phó Thủ tướng của Việt Nam, đã gặp ông Lee Ki Kweon thăm chính phủ vào chiều ngày 17 tháng 5 tại trụ sở chính phủ..
Phó Thủ tướng Todd Wu bày tỏ vui mừng trước kết quả hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc. Sự hợp tác giữa hai bên sẽ tạo điều kiện để thúc đẩy sự phát triển của Việt Nam và Hàn Quốc trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là trong lĩnh vực dịch vụ..
Việt Nam hy vọng học hỏi được từ kinh nghiệm phong phú của Hàn Quốc trong các lĩnh vực việc làm và việc làm và phát triển kinh tế.
Phó Thủ tướng Dan Takenori kết quả của các cuộc đàm phán với Bộ Lao động Rong Jun và Xã hội Việt Nam thuê Bộ Hàn Quốc Lao động, đặc biệt, hai bên đã ký một bản ghi nhớ trên hệ thống giấy phép lao động (EPS) theo Hàn Quốc chấp nhận lao động nước ngoài hoan nghênh Việt Nam.
Việc ký kết bản ghi nhớ sẽ giúp thúc đẩy quan hệ giữa hai nước và sẽ tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực lao động.
Phó Thủ tướng Wu Deguang hy vọng cả hai bên sẽ duy trì hợp tác và hợp tác chặt chẽ và có biện pháp giảm lao động bất hợp pháp tại Hàn Quốc và hy vọng rằng Hàn Quốc sẽ giúp Việt Nam quản lý lao động ở Hàn Quốc.
Phó Thủ tướng Dan Takenori nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam luôn quan tâm và cho các công dân của Hàn Quốc, các nhà đầu tư Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam, làm việc, học tập và tạo điều kiện thuận lợi cho cuộc sống.
Li Liquan đánh giá cao sự hỗ trợ của chính phủ Việt Nam đối với công dân Hàn Quốc và các nhà đầu tư Hàn Quốc trong đầu tư, công việc, nghiên cứu và sinh kế.
Li Ki-kuan cho biết, người lao động Việt Nam có khả năng thích ứng cao và nhanh chóng có được kỹ năng làm việc.
Các bản ghi nhớ nêu trên về Hàn Quốc để làm việc cho người lao động Việt Nam, bao gồm cả hồi hương tự nguyện của việc tạo ra các cơ hội tại Hàn Quốc bất hợp pháp và bất hợp pháp việc làm của người lao động trong bối cảnh quan hệ đối tác chiến lược song phương đang phát triển để thúc đẩy sự hợp tác giữa Hàn Quốc tiếp tục di chuyển về phía trước.
