Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping: Việt Nam phản đối mạnh mẽ việc Trung Quốc thực hiện lệnh cấm đánh bắt ở Biển Hoa Đông
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 17 tháng năm - Một phóng viên hỏi: Trung Quốc đã ban hành đánh cá được công bố trên cổng thông tin Chính phủ thành phố Hải Khẩu và bản tin khác tỉnh Hải Nam, Trung Quốc .
Việt Nam có đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để chứng minh rằng Việt Nam đã chủ quyền không tranh cãi đối với các quần đảo Hoàng Sa và các quyền hợp pháp của Việt Nam đối với các khu vực đã được xác định là phù hợp với các quy định của Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982.
Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng trong các hành vi nêu trên chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo cát, vi phạm các quyền và lợi ích hợp pháp của mỗi nước Việt Nam, trái với chữ và tinh thần "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" trong.
