Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2017.6.22
-----------------
Hokuriku Hanoi 22 tháng 6 - · Các hoạt động của hội nghị thượng đỉnh APEC vào năm 2017 phải được đánh dấu bằng tiếng Việt..
Đây là bài phát biểu chỉ đạo của Tổng thống Việt Nam Trần Daguang vào ngày 22 tháng 6 tại cuộc họp toàn thể lần thứ 8 của Uỷ ban Quốc gia APEC năm 2017 tổ chức tại Hà Nội.
· Theo Ủy ban Quốc gia APEC năm 2017, Hội nghị Toàn thể lần thứ 9 của Uỷ ban Quốc gia APEC năm 2017 sẽ được tổ chức vào tháng Chín.
Ngày 22 tháng 6, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Huỳnh Dương và các đoàn công tác của Chính phủ đã đến thăm Trường Đại học Vue (VGU), đặt tại xã Tumon, tỉnh Bình Dương,.
Đại học được coi là biểu tượng cho sự hợp tác giữa Việt Nam và Đức.
· Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lần thứ VIII tại cuộc họp thứ bảy 22 sáng tại Hà Nội đã tổ chức tham vấn về Ủy ban Thường vụ của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Cục việc bổ nhiệm và loại bỏ công việc.
Cuộc họp đã thống nhất rằng Tổ quốc Việt Nam Mặt trận Nguyễn Thiện Nhân không còn phục vụ Trung ương (2014--2019 năm hạn) bí thư và chủ tịch, các thành viên của Cục, thành viên thứ tám của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Chen Qingmin đồng ý phục vụ trong Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (2014-2019 .
· Theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan Việt Nam, trong tháng 6 năm 2017 nửa đầu năm nhập khẩu và xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam lên tới hơn 17,5 tỷ $, giảm 12,9% so với nửa cuối tháng (tương đương với Mỹ $ 2,85 tỷ suy giảm), do đầu năm đến ngày 15 tháng 6 .
· Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, Hiệp hội Sinh viên Đại học Việt Nam đã tổ chức Hội nghị chuyên đề lần thứ 2 về Sinh viên Đại học vào ngày 22 tháng 6 với tựa đề "Cách mạng Công nghiệp 4,0 và Xây dựng Thành phố thông minh".
· 2017 Ủy ban Quốc gia APEC ban hành Quyết định số 420, định 2017 Ủy ban Quốc gia APEC Phó Chủ tịch Chen Guoqing, Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp tại Việt Nam thay vì bộ máy của Bộ Thương mại và Công nghiệp Thứ trưởng Bộ Du Shenghai.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam Cục Xúc tiến Thương mại Nông sản và Mở rộng Thị trường chính thức công bố vào ngày 21 tháng 6.
· Đại diện HSBC cho biết, trong tháng 5 năm nay, Hà Nội, khối lượng thương mại hàng hóa tăng 14% liên tục, doanh thu bất động sản tăng 5%.
Việt Nam nhập khẩu khoảng 8,91 tỷ đô la Mỹ trong nửa đầu tháng 6 năm nay, giảm 8,8% so với nửa sau của tháng 5..
Từ đầu năm đến ngày 15 tháng 6, nhập khẩu của Việt Nam đạt hơn 91,32 tỷ đô la Mỹ, tăng 24,3 phần trăm (tương đương tăng gần 17,87 tỷ đô la Mỹ).
· Trong nửa đầu tháng 6 năm 2017, xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam đạt khoảng 8,59 tỷ USD, giảm 16,7% kể từ nửa cuối tháng 5..
Tính từ đầu năm đến ngày 15 tháng 6, kim ngạch xuất khẩu đạt khoảng 85,52 tỷ đô la Mỹ, tăng 18,7%.
Theo thống kê của Hội đồng Phát triển Campuchia, đến nay, Việt Nam đã đầu tư gần 200 dự án ở Campuchia với tổng vốn đầu tư khoảng 3 tỷ đô la Mỹ, làm cho nó trở thành một trong 5 nguồn đầu tư lớn nhất của Campuchia.
Trong tháng Sáu, nửa đầu năm nay, thâm hụt thương mại của Việt Nam là thâm hụt tiềm tàng của Mỹ 328 $ triệu và năm đến 15 thâm hụt thương mại tháng sáu mở rộng đến $ 2,8 tỷ, tương đương với 3,2% tổng kim ngạch xuất khẩu.
Thống kê của Tổng cục Hải quan cho thấy, trong hai tháng đầu năm 2017, thương mại song phương giữa hai nước đạt 624 triệu đô la Mỹ, tăng 21,2%.
Trong đó, xuất khẩu của Việt Nam sang Campuchia đạt 388 triệu $, tăng 18,9%; Việt Nam từ hàng nhập khẩu Campuchia lên tới 236 triệu $, tăng 25%.
