Đại hội XI của Việt Nam, cuộc họp thứ ba: thông qua 12 luật và một số nghị quyết
-----------------
Nguyễn kết quả hạnh phúc Quốc hội tham mưu trưởng đã tổ chức một cuộc họp báo ở điện Capitol để công bố phiên mười bốn cuộc họp thứ ba của Quốc hội.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - June 21, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Tổng thư ký của Đại hội, Trưởng Quốc hội của cán bộ Nguyễn hạnh phúc đã tổ chức một cuộc họp báo ở điện Capitol để công bố phiên XIV của Quốc hội .
Trình bày các kết quả của kỳ họp thứ mười bốn cuộc họp thứ ba của Quốc hội, Phó Bí thư, Sở cổ Li, Phó Giám đốc Văn phòng chung của Quốc hội cho biết pháp luật Quốc hội quyết tâm tiếp tục là nội dung cốt lõi của cuộc họp thứ ba.
Quốc hội đã dành phần lớn thời gian xem xét và biểu quyết về 12 luật và nghị quyết và bình luận về 6 luật dự thảo khác.
Nó đã được thông qua tại cuộc họp, nghị quyết được thực hiện một cách hợp pháp những ý tưởng và tinh thần của nghị quyết của Đảng, tiếp tục thúc đẩy việc thực hiện và giám sát năm 2013 Hiến pháp thể chế hóa và tiếp tục cải thiện nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, bảo vệ an ninh quốc gia và trật tự xã hội, kinh tế .
Phiên họp thứ 14 của Phiên họp thứ ba của Việt Nam thông qua Luật về Trách nhiệm của Nhà nước và Luật Trợ giúp pháp lý Ngoài ra, Quốc hội đã thông qua kế hoạch kết thúc năm tài chính 2015.
Về dự án sân bay quốc tế Rồng của các dự án trọng điểm quốc gia, Quốc hội đã phân tích một cách cẩn thận và thảo luận một cách toàn diện và khách quan, đã đồng ý bồi thường giải phóng mặt bằng dự án tái định cư và làm việc riêng biệt, như một dự án riêng biệt nhằm đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án.
Quốc hội thảo luận và thông qua nghị quyết liên quan đến nợ xấu của các tổ chức tài chính, và đưa ra khuyến nghị liên quan đến việc bổ nhiệm của Li Hongguang Nguyễn Văn thành hai Thẩm phán Tòa án nhân dân nhân dân tối cao tối cao đã được phê duyệt.
Đại hội tập trung vào sự phát triển kinh tế xã hội và thực hiện các nhiệm vụ thực hiện nhiệm vụ tháng về kinh tế và phát triển xã hội 2017 năm 2016 để thảo luận và đề xuất các biện pháp cho những tháng cuối cùng của năm 2017 cộng đồng phát triển kinh tế để thực hiện các nhiệm vụ đảm bảo sự thành công của những năm 2017 .
Quốc hội năm 2011 - mức cao nhất giám sát việc thực hiện các cuộc tập trận của năm 2016 luật và quy định an toàn thực phẩm; bình chọn năm 2018 kế hoạch hoạt động giám sát của Quốc hội và cho việc thành lập "quản lý và sử dụng của các doanh nghiệp nhà nước tài sản nhà nước thành công ty chứng khoán và pháp luật có liên quan và các quy định (2011-2016)" giám sát tối cao .
Câu hỏi và trả lời các câu hỏi về các hoạt động, Li dẫn Bộ nói rằng trong trường hợp kéo dài ba ngày điều tra và trả lời câu hỏi, lắng nghe các bộ trưởng chính phủ Quốc hội Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Y tế, .
Khi thực hiện đánh giá thay đổi tích cực của cuộc họp, ông Nguyễn hạnh phúc chỉ ra rằng cuộc họp này là có một sự đổi mới và cải tiến, cụ thể là nhiệm vụ kinh tế xã hội phát triển đúng thời hạn các cuộc thảo luận trực tiếp và câu hỏi và trả lời câu hỏi một cách thích hợp mở rộng hoạt động hơn trước.
bầu không khí ấm áp của cuộc thảo luận tích cực và tranh luận, thẳng thắn và chân thành, chỉ ra rằng Quốc hội Việt Nam đã từng bước chuyển đổi từ một bài giảng Quốc hội tranh luận cho Quốc hội, đại biểu Quốc hội không chỉ tranh luận với các thành viên của chính phủ, cũng tranh luận với các đại diện khác của phe đối lập về nhiều vấn đề.
các thành viên Chính phủ để trả lời câu hỏi và câu trả lời trực tiếp cho tha thiết học hỏi từ các đại diện của các ý kiến ​​và đề nghị, và nâng cao chất lượng và hiệu quả của phiên.
