Đại hội XIV của Việt Nam, cuộc họp thứ ba của bản tin twelfth
-----------------
Đại biểu Quốc hội đã phát biểu.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Quốc hội Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội vào ngày 6 tháng 6.
Nguyên ủy viên, Chủ tịch Quốc hội, Chủ trì cuộc họp.
Buổi sáng, Công Sheng, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã dẫn đầu hội nghị.
Trong khoảng thời gian từ 0800 đến 0845, Quốc hội đã nghe: - Ông Nguyễn Thun Chun, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, do Thủ tướng Chính phủ ủy nhiệm soạn thảo dự thảo Dự thảo Luật Thuỷ sản.
- Poon Chun-yong, Giám đốc Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội, xây dựng báo cáo tổng kết dự thảo Dự thảo Luật Thuỷ sản.
Giao đến hết buổi sáng từ 8:45 họp, đã tổ chức một phiên họp đặc biệt của Quốc hội, Quốc hội đã nghe: - Chủ tịch Chen Daguang giải thích việc phê duyệt "CHXHCN Việt Nam và phân giới cắm mốc biên giới ước Lào bổ sung sửa đổi điểm khởi đầu của đường ranh giới giữa hai nước .
Báo cáo Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh được ủy quyền bởi chính phủ của Thủ tướng Chính phủ giải thích việc phê duyệt "CHXHCN Việt Nam, việc phân định biên giới ước CHDCND Lào hiệp ước bổ sung sửa đổi điểm xuất phát của đường ranh giới giữa hai nước," người -.
- Nguyễn Văn Rao, giám đốc ủy ban của Quốc hội xây dựng nước ngoài phê duyệt "CHXHCN của Việt Nam và hiệp ước biên giới chia cho Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào sửa đổi điểm khởi đầu của đường ranh giới giữa hai nước bổ sung cho Hiệp ước" xem xét.
- Chủ tịch nước Trần Daguang giải thích về việc đệ trình Nghị định thư cho Nghị định thư về Biên giới và ranh giới các nước lớn tuổi.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fan Ping-ming do Thủ tướng Chính phủ uỷ nhiệm xây dựng trên báo cáo phê duyệt "Nghị định thư về ranh giới và ranh giới của các quốc gia lớn hơn".
- Nguyễn Văn Rao, Vụ trưởng Vụ Ngoại giao của Quốc hội, xây dựng báo cáo rà soát phê chuẩn Nghị định thư cho "Ranh giới và ranh giới của các quốc gia lớn tuổi hơn".
Sau đó, Quốc hội "CHXHCN Việt Nam và ranh giới của hiệp ước bổ sung Hiệp ước biên giới Lào để sửa đổi điểm khởi đầu của đường ranh giới giữa hai nước" và "biên giới cũ và dòng trụ cột biên giới Nghị định thư" để chấp thuận các vấn đề thảo luận.
Tại cuộc họp, tổng cộng bảy đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Fan Pingming, Phó Thủ tướng của Chính phủ và Bộ trưởng Ngoại giao, đã cung cấp thêm thông tin và giải đáp một số câu hỏi của các đại biểu.
Buổi chiều, Phó Chủ tịch Du Boji đã dẫn đầu cuộc họp.
Đại hội đã nghe: - Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Ruanchun Giang được ủy quyền bởi chính phủ của Thủ tướng mô tả việc nộp dự thảo (sửa đổi), "Bảo vệ và Phát triển rừng Luật".
- Pan Chunyong, giám đốc Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường Quốc gia, đã xây dựng báo cáo tổng kết Dự thảo Luật Bảo vệ và Phát triển Rừng (sửa đổi).
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội đồng Quốc phòng và Chủ tịch Ủy ban An ninh Ren Wuzhong dự thảo hướng dẫn xây dựng thêm về "luật an ninh", việc áp dụng các ý kiến ​​và tổ chức báo cáo.
Kể từ đó, Quốc hội đã tổ chức thảo luận về một số ý kiến ​​khác nhau đã có trong Dự thảo Luật An ninh.
Tại cuộc họp, tổng cộng có 11 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh các yếu tố sau: - Điều chỉnh phạm vi "luật an ninh", nguyên tắc của công tác an ninh, hoạt động an ninh đều bị cấm hành vi; - một đối tượng về an ninh; biện pháp an ninh và hệ thống; hoạt động lực lượng an ninh tại Việt Nam trong khi đang làm nhiệm vụ ở nước ngoài; .
Wu Zhongyue, giám đốc Ủy ban Quốc phòng và An ninh Quốc hội và Bộ trưởng Bộ Công an Surin cung cấp thêm thông tin và trả lời một số câu hỏi của các đại biểu.
Sáng thứ Tư, ngày 7 tháng 6, Quốc hội bắt đầu thảo luận về dự thảo nghị quyết về nợ xấu của các tổ chức tín dụng và một số điều khoản của Luật cho vay sửa đổi Luật Bổ sung.
Buổi chiều, Quốc hội và Dự thảo (sửa đổi) Bill (sửa đổi), "Bảo vệ và Phát triển rừng Luật", "Luật Thuỷ sản" Breakout.
