Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.5.17
-----------------
Hokuriku Hanoi 17/5 - Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Sergey Nareshkin, Chủ tịch của Duma Quốc gia Liên bang Nga trong chuyến thăm Nga của ông vào chiều ngày 17 tháng 5 trong chuyến thăm Nga của ông. .
• Thời gian của Việt Nam Chiều ngày 17 tháng 5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Zarubezhneft, một công ty dầu hàng đầu tại Nga,.
• Chiều ngày 17 tháng 5, Thủ tướng Lào, ông Tongren Sisuli và vợ của ông, cùng với đoàn cấp cao Chính phủ Lào, rời thành phố Hồ Chí Minh để kết thúc chuyến thăm thiện chí chính thức tại Việt Nam.
• 16 tháng 5 và 17 ngày, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, các thành viên của Ủy ban Bầu cử Quốc gia Wang Chu Liu đã khiến Ủy ban Thường vụ Quốc hội, công việc của đoàn công tác của Ủy ban Bầu cử Quốc gia đến tỉnh Bạc Liêu, tỉnh Đại hội XIV và kiểm tra .
• Ngày 17 tháng 5 Tại Toyota Town, Toyota, Cần Thơ, Việt Nam, Nguyễn Thị Trọng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã đến dự lễ khai trương Quận Toyota để đáp ứng các tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới vào năm 2016 và phát biểu.
• Nhân dịp lịch Phật giáo quốc tế năm 2560 Liên hoan Phật Đản, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân 17 tháng 5 vào buổi sáng và thăm Ban giảng viên Hiệp hội Phật giáo Việt Nam Zhi Shi, và phải trả của họ .
• 17 tháng 5 tại Hà Nội, Việt Nam Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Hà Nội để Nga khoa học và Trung tâm văn hóa quản lý Elena (Zubsoca Elena Robertovna) Bà trao giải thưởng "Hòa bình và Hữu nghị giữa các dân tộc cam kết" Ji Nianzhang công nhận của cô trong việc thúc đẩy hai Nga .
• 17 tháng 5, Bộ trưởng Bộ Lao động Rong Jun và Xã hội Việt Nam Tao Yurong đã hội đàm với Bộ trưởng Bộ Hàn Quốc Việc làm và Lao động Lee Kee phải (Lee Ki Kweon), sẽ tiếp tục hợp tác để thực hiện giảm được thảo luận các biện pháp bất hợp pháp và Việt Nam về số lượng công việc Han; việc ký kết một .
• Thảo luận tựa đề ngày 17 tháng 5 tại thành phố Hồ Chí Minh - Hội thảo "Triển vọng phát triển kinh tế của Việt Nam, những cơ hội kinh doanh của mình", nhiều chuyên gia tin rằng để đạt được sự phát triển kinh tế nhanh chóng, Việt Nam nên có một sức mạnh của công ty mạnh mẽ và dễ sử hoạt động .
• Sản phẩm chế biến của Việt Nam và xuất khẩu thủy sản Hiệp hội (Vasep) với lý do Tổng cục thống kê Hải quan cho thấy Việt Nam, quý I năm 2016, kim ngạch xuất khẩu cá ngừ của Việt Nam sang Trung Quốc lên tới $ 7.000.000, tăng 253% so với năm ngoái.
Bằng cách này, Trung Quốc đã vượt qua Nhật Bản và trở thành bốn nhà nhập khẩu hàng đầu của cá ngừ Việt Nam.
• Chính phủ Việt Nam vừa ban hành Nghị quyết "Phát triển kinh doanh và Hỗ trợ đến năm 2020".
Nghị quyết chỉ ra rằng đến năm 2020, số doanh nghiệp Việt Nam sẽ đạt 1 triệu bao gồm các doanh nghiệp lớn có sức mạnh về kinh tế để thực hiện sự phát triển bền vững của các doanh nghiệp Việt Nam và nâng cao sức cạnh tranh của doanh nghiệp.
Ngày 17/5, tại thành phố Xining, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Uỷ ban Nhân dân tỉnh Xining đã tổ chức một cuộc triển lãm ảnh chung với tựa đề "Cát Vàng và Trường Sa thuộc về Việt Nam: Bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý".
Triển lãm ảnh - "tấm gương đạo đức Chủ tịch Hồ Cẩm trẻ Việt Zhiming của" của - • May 17, Thành phố Hồ Chí Minh kỷ niệm lớn của Ban tổ chức quốc gia của lễ hội được tổ chức mang tên "Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming của lãnh tụ vĩ đại kính yêu dân tộc Việt Nam" và.
Đây là 126 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming phản ứng, kỷ niệm 105 của Bác Hồ để đi ra nước ngoài để tìm con đường cứu nước và Việt Nam chào mừng Đại hội XIV và hạn 2.016--2.021 năm ở tất cả các cấp trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội đồng nhân dân như một trong những hoạt động.
• mừng Sân bay Quốc tế Hải Phòng Việt Nam Kyrgyzstan tượng đài hoàn thành lễ điều hướng, các Czech Airlines đã được tổ chức thành phố Hải Phòng đến Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang), Đà Lạt (tỉnh Lâm Đồng) và Buôn Ma Thuột (tỉnh Sidel) ba tuyến đường mở .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huỳnh Fu đã tham dự.
• Ngày 16 tháng 5, Tổng thống Indonesia Zoco Victorado nhấn mạnh vào ngày 16 tháng 5 rằng hội nghị thượng đỉnh đánh dấu kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ đối tác đối thoại ASEAN-Nga dự kiến ​​sẽ được tổ chức tại Sochi, Nga vào ngày 19 và 20 tháng 5, .
