Vàng của ông Nguyễn lên ngôi tại quận Toyota, thành phố Cần Thơ để đạt được lễ công bố tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới
-----------------
Toyota TP.Cần Thơ, quận để đạt được các tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới lễ công bố (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Thọ - TP.Cần Thơ, Việt Nam Toyota Toyota thị trấn quận, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc tham dự Toyota ngày 17 tháng 5 .
Quận Toyota là quận hạt đầu tiên ở Cần Thơ đáp ứng các tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới và quận hạt thứ hai ở đồng bằng sông Cửu Long.
Nguyễn Thị vàng và bạc, cho biết trong chính quyền thành phố Cần Thơ theo hướng dẫn mạnh mẽ của Toyota quận để mất rất nhiều thực hành tốt sáng tạo trong việc xây dựng nông thôn mới, đặc biệt là trong việc quy hoạch nông thôn, cơ sở hạ tầng nông thôn và sản xuất quy mô lớn của sản phẩm nông nghiệp và phát triển nông nghiệp .
Nguyễn Thị vàng và bạc Chủ tịch Hội đồng nhân dân hy vọng, nghị quyết, kế hoạch hành động cho tất cả các cấp chính quyền nên có mục tiêu nhiệm vụ rõ ràng để nâng cao chất lượng các tiêu chuẩn của xây dựng nông thôn mới, tiếp tục để đối phó với vấn đề này, để thực hiện chuyển tiếp các kết quả, kêu gọi mọi người từ tất cả các bước tích cực .
Đẩy mạnh xây dựng nông thôn mới năm năm, nâng tổng 1813000000000000 Toyota County đồng, chiếm 39% vốn ngân sách nhà nước, vốn tư nhân chiếm 25,2%.
Hiện tại, có 5 thị trấn tại 6 thị trấn trong Quận Toyota đáp ứng các tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới.
