Thủ tướng của Thủ tướng Lào Tống Lun Sizuri thành công kết thúc chuyến thăm thiện chí chính thức của ông tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Lào Tonglun Sisuri đã gặp lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 17 tháng 5 Buổi chiều, Thủ tướng Lào Thongloun Cixous và vợ rời tại thành phố Hồ Chí Minh với đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Lào kết thúc thành công một chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam của.
Trong chuyến thăm, Thủ tướng Lào Thongloun Cixous đã hội đàm với Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, một cuộc gọi lịch sự trên Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trần Daguang; gặp với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc, Hu Zhiming phố Bí thư Đảng ủy Dingluo lít; .
Trong các cuộc hội đàm, hai bên bày tỏ sự hài lòng với việc tiếp tục củng cố và tăng cường cảnh giác về sự hợp tác đặc biệt và toàn diện giữa Việt Nam và Lào.
Hai bên nhấn mạnh hai bên, hai nước và nhân dân hai nước tiếp tục duy trì và phát triển mối quan hệ đặc biệt cũ của quyết tâm đoàn kết, và coi đó là hai nước cần duy trì di sản quốc gia và thúc đẩy vô giá.
Hai bên nhấn mạnh sự hợp tác chặt chẽ, và mở rộng một cách hiệu quả lãnh đạo cấp cao song phương về tăng cường chính trị, ngoại giao, quốc phòng, và các thỏa thuận kinh tế thương mại và hợp tác đầu tư, đồng ý để hướng dẫn các phòng ban có liên quan, ngành, địa phương năm 2016, cũ thực hiện hiệu quả các chương trình hợp tác song phương và .
Hai bên nhất trí nhất trí thực hiện tốt các hiệp định hợp tác chính được ký kết giữa hai nước vào năm 2015 và nhấn mạnh rằng họ sẽ hợp tác chặt chẽ trong việc thực hiện có hiệu quả Nghị định thư về Hợp tác Quốc phòng và An ninh giữa năm 2016 đến năm 2020.
Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác để nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực và phát triển, và các diễn đàn quốc tế để tăng cường hợp tác khu vực và phối hợp trong các lĩnh vực khác nhau, tăng cường công tác quản lý hiệu quả và sử dụng bền vững tài nguyên nước của sự phối hợp sông Cửu Long và hợp tác giữa hai nước và với các nước và tổ chức quốc tế.
Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ đã chứng kiến ​​hai chính phủ khu vực cũ, giữa ngành công nghiệp địa phương và lễ ký kết các văn bản hợp tác và lễ Ngân hàng Công thương Việt Nam (Vietinbank) đã cung cấp 200.000 $ trong hỗ trợ tài chính cho công tác bảo vệ đời sống của nhân dân Lào.
