Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt gặp Thủ tướng Naresh Kim, Chủ tịch Quốc hội Duma Nga
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Meets với Duma Quốc gia Nga Chủ tịch Xinaleishen vàng (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Moscow - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông tới Nga, giờ Việt Nam ngày 17 tháng Buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam .
Trong cuộc họp, Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga Ưu tiên.
Nga vàng Duma Quốc gia Chủ tịch Xinaleishen nhấn mạnh rằng Duma Quốc gia Nga và đảng Nước Nga thống nhất, Đảng Cộng sản, Đảng Tự do và Đảng Dân chủ Nga công bằng, vv hỗ trợ đầy đủ các chính sách phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Nga-Việt Nam.
Hai bên bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển âm thanh của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga.
Quan hệ chính trị giữa hai nước liên tục được củng cố và sự tin tưởng lẫn nhau về mặt chính trị của họ đang ngày càng sâu sắc.
Hai đoàn đã thường xuyên trao đổi chuyến thăm và thúc đẩy động lực mạnh mẽ trong việc thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai bên trong nhiều lĩnh vực.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Meets với Duma Quốc gia Nga Chủ tịch Xinaleishi vàng (Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Ruan Chunfu Naryshkin và Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và cho biết ông rất vui mừng khi thấy sự phát triển nhanh chóng và đối tác hợp tác chặt chẽ của Duma Quốc gia Nga, như .
Ruan Chunfu Thủ tướng đề nghị để cơ quan lập pháp của họ tiếp tục tăng cường hợp tác song phương trong các vấn đề quốc tế, duy trì hợp tác chặt chẽ trong các điều ước quốc tế khác nhau, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, hiệu quả và nhân phẩm.
Vào buổi chiều, Ruan Chunfu và đảng của ông đặt một vòng hoa tại Đài tưởng niệm Chiến sĩ Vô danh ở Moscow, sau đó Ruan Chunfu và đảng của ông đã đi đến lãnh tụ vĩ đại của giai cấp công nhân thế giới và phong trào cộng sản quốc tế - lăng Lenin, đến thăm di tích chết của Lenin.
