Quốc hội và bầu cử nghị viện các cấp: bảo vệ trật tự xã hội
-----------------
Phó Tổng thống Du Boji của Quốc hội và Tổng thống Ningshun về Đối thoại về an ninh bầu cử (Nguồn: Vietnam) Đại sứ quán Hà nội - Việt Nam lần thứ 14 và 2016-2021 Tổng tuyển cử của Quốc hội gần.
Đây là một sự kiện lớn trong đời sống chính trị của Việt Nam.
Những nỗ lực của lực lượng Công an nhân dân Việt Nam để bảo vệ trật tự xã hội và cung cấp các dịch vụ cho cuộc bầu cử này được coi là những nhiệm vụ chính trị quan trọng đặc biệt cho năm 2016.
Làm theo hướng dẫn Bộ Công an Việt do Tổng Thanh tra của lực lượng cảnh sát đã được triển khai thực hiện từ ngày 01-ngày 30 tháng năm tháng chiến dịch đặc biệt chống tội phạm trong cả nước, đặc biệt là trong các lĩnh vực quan trọng đối với tội phạm khác nhau và các thành phố lớn, .
Giám đốc Bộ Tổng tham mưu của Bộ đội ngũ nhân viên cảnh sát Văn phòng Công an Trung tá Ruan Đức Huệ Việt Nam, cho đến nay, lực lượng cảnh sát quốc gia đã đạt được một số kết quả nổi bật, vụ án hình sự che đậy kể từ 1150 (lên 77,62%), nứt 64 băng nhóm tội phạm, bắt giữ gần 220 muốn đối tượng, .
Ruan Đức Huệ trung tá nói Tổng Thanh tra Công an sẽ tiếp tục hướng dẫn các lực lượng cảnh sát mạnh mẽ nỗ lực của mình để chống lại tất cả các loại tội phạm, bảo vệ Đại hội và bầu cử hội đồng nhân dân các cấp để đóng góp vào sự an toàn tuyệt đối, đảm bảo sự ổn định của trật tự xã hội của cộng đồng trong cuộc tổng tuyển cử.
