Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu kiểm tra việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử tỉnh Bạc Liêu
-----------------
Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu thăm chuẩn bị tỉnh Bạc Liêu cho các cuộc bầu cử (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tỉnh Bạc Liêu - Tháng 16 và 17 ngày, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, các thành viên của Quốc Ủy ban Bầu cử Wang Zhou .
Trong một cuộc họp làm việc với Ủy ban Bầu cử tỉnh Bailiao, Wang Zhouli, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã đánh giá cao tỉnh này theo yêu cầu và chuẩn bị chuẩn bị cho cuộc bầu cử..
Theo quan điểm của mình, các tỉnh ở tất cả các cấp độ của Quốc hội và hội đồng nhân dân thay mặt cho một thành phần ứng cử viên, yêu cầu cấu trúc được đáp ứng, đặc biệt là một tỷ lệ cao của dân tộc thiểu số, tôn giáo và ứng cử viên ngoài đảng.
Tỉnh đã đặc biệt quan tâm đến công tác bầu cử, tuyên truyền, với nhiều hình thức và nội dung tuyên truyền.
Tỉnh đặc biệt chú trọng duy trì trật tự xã hội.
Phó Chủ tịch Wang Zhou Liu kêu gọi ủy ban bầu cử tỉnh đặc biệt quan tâm đến công khai để cử tri có thể hiểu và nắm rõ cấu trúc và thành phần của ứng cử viên đại biểu quốc hội và nghị viện các cấp.
Theo Ủy ban bầu cử tỉnh Bạc Liêu, sau ba vòng tham vấn, các tỉnh XIV Quốc hội thay mặt cho một số 10 ứng cử viên được bầu số 6; tỉnh Hội đồng Nhân dân đại diện cho 83 số lượng ứng cử viên được bầu số 50; cấp quận .
Tỉnh Bạc Liêu cuộc bầu cử quốc hội đã được thiết lập hai đơn vị, hội đơn vị bầu cử nhân dân cấp tỉnh 17, Hội đồng Nhân dân 64 quận cấp cuộc bầu cử và bầu cử nghị viện Quảng trường thị trấn của người dân Unit 528.
Tỉnh đã bỏ phiếu 615.128 cử tri.
Hiện tại, danh sách cử tri đã được công khai ở nhiều thị trấn, trụ sở của ủy ban nhân dân và các điểm bỏ phiếu.
