Ủy ban Bầu cử quốc gia Việt Nam phụ trách công tác cán bộ và cuộc họp nhóm giải quyết tranh chấp bầu cử tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ủy ban Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội, Trưởng nhóm Feng Guoxian chủ trì cuộc họp.
(Nguồn: quochoi.vn) VNA Hà Nội - Tháng 16, Ủy ban Bầu cử Quốc gia Việt Nam phụ trách nhân sự và bảng giải quyết tranh chấp bầu cử (gọi tắt là: Group) họp tại Hà Nội, xác minh và tiếp tục nâng cao Đại hội XIV .
Ủy ban Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội, Trưởng nhóm Feng Guoxian chủ trì cuộc họp.
Ban Chấp hành Trung ương, Chủ tịch Văn phòng Đại hội, Uỷ ban Bầu cử Quốc gia, Ủy ban Bầu cử Quốc gia Văn phòng Ủy viên Nguyễn hạnh phúc cùng với các sở, ngành có liên quan đã tham dự cuộc họp.
Gửi cuộc họp để xác minh người đàn ông cho công việc sau khi tất cả các ứng cử viên danh sách người ứng cử; xử lý các tranh chấp bầu cử xảy ra trước tháng 12 (12 ngày trong tháng, cuộc bầu cử tranh chấp quá trình giải quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội); nhóm xác minh từ nay đến tháng .
