Ding Luosheng, bí thư thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp cử tri trong thành phố
-----------------
Ding Luosheng, bí thư thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp cử tri trong thành phố.
(Nguồn: công nhân được báo cáo) Thành phố TTXVN Hồ Chí Minh - Đại hội XIV thay mặt các ứng cử viên của Cục Trung ương Đảng Chính trị, Hu Zhiming và thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy thành phố Dingluo lít Chín đơn vị bầu cử của mấy ngày vừa qua tại thành phố Hồ Chí Minh Bảo tàng Mỹ .
Sau khi nghe năm ứng cử viên để giới thiệu sơ yếu lý lịch của mình và kế hoạch hành động, kế hoạch hành động cho các ứng cử viên cử tri của Quốc hội ngày càng gần gũi với mọi người, và tập trung mọi người về an toàn thực phẩm, bảo vệ môi trường, cải cách thủ tục hành chính, chống tham nhũng, nâng cao chất lượng các vấn đề cuộc sống không hài lòng .
Cử tri hy vọng tất cả các ứng cử viên, nếu được bầu làm đại biểu Quốc hội 14, sẽ có những đóng góp tích cực cho việc xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật.
Các đại biểu quốc hội được bầu nên giám sát các chính phủ các cấp để thúc đẩy việc thực hiện cải cách hành chính và cung cấp thông tin kịp thời và chính xác về tình hình ở Biển Đông một cách kịp thời.
đại diện lít Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Dingluo của ứng viên chấp nhận quan điểm của cử tri và nói rằng mỗi ứng cử viên có những đóng góp tích cực nếu được bầu sẽ được thực hiện pháp luật và giám sát xây dựng pháp luật, giúp xác định các vấn đề quan trọng quốc gia, và Quốc hội và .
Dingluo lít, cho biết đảng và nhà nước đã phát triển trong tình hình mới để bảo vệ quê hương, trong đó có nhiều chương trình để bảo vệ chủ quyền của biển đảo vì bờ biển trung tâm của một số lượng lớn các hiện tượng cá chết đang được điều tra, thuyết phục bằng chứng khoa học và điều trị nghiêm ngặt gây ra đối với môi trường .
Đồng thời, ông hy vọng các cử tri sẽ vẫn giữ thái độ thận trọng và tránh sử dụng và sử dụng bởi các yếu tố xấu.
