Thủ tướng Nguyễn Huỳnh Fu và Thủ tướng Nga Medvedev tổ chức họp báo chung
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huỳnh Fu và Thủ tướng Nga Medvedev ký kết Hiệp định hợp tác giữa các Vụ, doanh nghiệp và các địa phương.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Moscow ngày 16 tháng 5 - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng thời gian Việt Nam vào buổi tối tháng 16, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và đảng của ông với Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev đã tổ chức • .
Sau cuộc hội đàm, hai Thủ tướng cùng nhau chủ trì một cuộc họp báo chung và nhấn mạnh quan điểm của lãnh đạo hai nước về thúc đẩy sự phát triển hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực.
Thủ tướng Nga Dmitry Wei Jiefu Phát biểu với các phóng viên báo chí trong chuyến thăm của Thủ tướng Nga Ruan Chunfu đánh giá cao về nó như một biểu tượng của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước và tin cậy lẫn nhau.
Medvedev nói rằng Nga sẵn sàng thiết lập quan hệ hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực viễn thông, ngân hàng, lắp ráp ô tô, tài chính, sản xuất máy móc, đóng tàu, khai thác mỏ và nông nghiệp.
Ông đề nghị hai bên nên chú ý hơn đến hợp tác song phương và thương mại nông sản.
Ruan Chunfu Gia Bảo phát biểu trong các cuộc đàm phán, hai bên dựa trên quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước tăng cường hơn nữa khối lượng thương mại song phương để tăng cường hoạt động kinh doanh ở nước mình đã đồng ý về những ưu điểm của hàng hóa.
Hai bên cũng nhất trí thúc đẩy mạnh mẽ các chương trình, dự án hợp tác khác nhau trong các lĩnh vực năng lượng, dầu khí, chăn nuôi và nông nghiệp.
Hai thủ tướng nói rằng thông qua vòng này các cuộc hội đàm, hai bên đã đồng ý thực hiện "thỏa thuận thương mại tự do Việt Nam, châu Âu và Liên minh kinh tế châu Á" để làm công tác chuẩn bị, nhưng cũng bày tỏ hy vọng rằng thỏa thuận này sẽ có hiệu lực càng sớm càng tốt, để đưa quan hệ giữa hai nước để thúc đẩy hợp tác thương mại .
Hai Thủ tướng nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực tiềm năng của hai nước.
Thủ tướng Dmitry Wei Jiefu tin rằng hai bên cần nỗ lực để thúc đẩy số lượng thương mại song phương, và đề nghị thúc đẩy hơn nữa giữa hai nước trong dầu, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực thăm dò và khai thác dầu.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, xu thế toàn cầu hóa là một xu thế không thể tránh khỏi Trong những năm gần đây, Việt Nam đã ký nhiều hiệp định thương mại với nhiều nước và khu vực trên thế giới.
Việt Nam và Nga đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, do đó, hai nước sẽ mạnh mẽ thúc đẩy quan hệ song phương trong các lĩnh vực kinh tế và xã hội như sự phát triển ngày càng đa dạng và toàn diện của các quốc gia tương ứng của họ tương xứng với tiềm năng để đáp ứng sự mong đợi chính phủ hai nước và nhân dân.
