Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Thủ tướng Nga Medvedev
-----------------
Ruan Chunfu Gia Bảo và Thủ tướng Nga Dmitry Wei Jiefu đã hội đàm (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Moscow - theo lời mời của thời gian Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev • Việt Nam vào chiều ngày 16 tháng 5, Thủ tướng Chính phủ và Ruan Chunfu .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Phó tướng Nga Ngoại giao Igor • 莫尔古洛夫 đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng tại Sân bay Quốc tế Moscow Vnukovo, chào mừng Ruan Chunfu và đảng của ông trong chuyến thăm chính thức tới Nga.
Đêm đó, Thủ tướng Nguyễn Chiu-fu đã hội đàm với Thủ tướng Nga Medvedev.
Các cuộc đàm phán, Dmitry Wei Jiefu Thủ tướng của Đảng Cộng sản Việt Nam của Quốc hội Nhân dân thứ mười hai thành công tổ chức, đưa ra đề xuất khác nhau và quan trọng đối với định hướng tương lai duy trì phát triển ổn định và bền vững của Việt Nam chúc mừng.
Medvedev đánh giá cao của Ruan Chunfu sau khi Thủ tướng Renyue Nan trong chuyến thăm đầu tiên của mình, nhấn mạnh rằng Nga đã được coi là một trong những ưu tiên của Nga hợp tác Việt Nam trong quan hệ đối tác Á-Thái Bình Dương.
Ruan Chunfu đánh giá cao những đánh giá cao những thành tựu của nhân dân Nga trong hiện đại hóa của đất nước và phát triển kinh doanh và củng cố vị trí của đất nước để làm việc trên trường quốc tế trong những thành tựu, ông nhấn mạnh các bên Việt Nam và lãnh đạo nhà nước đã luôn luôn coi trọng và ưu tiên củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống của Nga và .
Trong tình bạn, tin tưởng lẫn nhau và sự hiểu biết bầu không khí lẫn nhau, Ruan Chunfu Thủ tướng Dmitry Wei Jiefu và Thủ tướng đã nhấn mạnh tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và quyết tâm của Nga để trao đổi quan điểm về các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương và mang lại lợi ích lâu dài cho nhân dân hai nước và để đạt được .
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng với sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị song phương ngày càng tăng, nhất trí tăng cường trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu các cấp của đảng kênh, tiểu bang, chính phủ, quốc hội, các phòng ban, ngành, tổ chức xã hội và địa phương và như vậy, và có hiệu quả duy trì cuộc đối thoại hiện có .
hợp tác kinh tế và thương mại, hai bên nhất trí rằng cần phải tạo điều kiện thông qua các biện pháp nhằm tạo điều kiện cho các doanh nghiệp nhập khẩu và xuất khẩu đối với hai nước, xúc tiến thương mại và các hoạt động khác, đặc biệt là để tối đa hóa cuộc đấu tranh cho "thỏa thuận thương mại tự do với Việt Nam Liên minh kinh tế Á-Âu" và Việt Nam tham gia .
Hai Thủ tướng đã đánh giá cao các ngành, ngành có liên quan ở cả hai nước đã chủ động và chủ động thực hiện các dự án hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, dầu khí, khai khoáng và nông nghiệp.
Trong bối cảnh nền kinh tế thế giới cũng như các nước của họ phải đối mặt với những khó khăn, hai bên nhất trí sự cần thiết phải tăng cường hợp tác trong lĩnh vực dầu khí liên doanh tại Nga và Trung Quốc đầu tư vào Việt Nam và hoạt động hiệu quả và mở rộng lĩnh vực lọc dầu, hóa lỏng khí tự nhiên, đồng thời mở rộng đầu tiên .
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác đặc biệt, để mở rộng hợp tác về khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, văn hóa, du lịch và dịch vụ trong các lĩnh vực quốc phòng, công nghệ bảo mật trong lĩnh vực hợp tác quân sự trong các lĩnh vực nêu trên ngày càng tích cực và sâu phát triển.
Hai Thủ tướng cũng đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và nhất trí duy trì hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn đa phương như Liên Hợp Quốc, APEC, ASEM và ASEAN.
Ruan Chunfu Thủ tướng Nga đăng cai ASEAN - Quan hệ Đối thoại Nga kỷ niệm 20 năm kỷ niệm Hội nghị thượng đỉnh chúc mừng tin rằng sự thành công của cuộc họp sẽ được tổ chức nhằm thúc đẩy quan hệ đối thoại giữa ASEAN và Nga vào giai đoạn phát triển mới, ông nhấn mạnh rằng tiếp tục tăng cường quan hệ với Nga trong khuôn khổ ASEAN và Nga.
Khi việc trao đổi gần đây quan điểm về tình hình phức tạp ở Biển Đông Trung Quốc, hai bên đồng ý rằng năm 1982 nên được tôn trọng, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và luật pháp quốc tế khác, việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), để đạt được "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC càng sớm càng tốt .
Hai Thủ tướng bày tỏ tin tưởng kết luận thành công của chuyến thăm lần này sẽ tạo động lực mới cho sự phát triển mạnh mẽ của hợp tác toàn diện Việt Nam-Nga..
Sau khi các cuộc đàm phán, Ruan Chunfu Thủ tướng và Thủ tướng Nga Dmitry Wager đã chứng kiến ​​các ngành, các lĩnh vực dầu khí, đầu tư và đào tạo cán bộ của hai nền kinh tế Tập đoàn đã ký một số thỏa thuận hợp tác và biên bản ghi nhớ.
Hai bên đã ký thỏa thuận hợp tác và biên bản ghi nhớ bao gồm: Công ty Việt Nam HoldingsTNG và Văn phòng Chủ tịch công ty tài sản công cộng đối ngoại của Nga về Hà Nội đa ngành biên bản ghi nhớ đầu tư Trung tâm công nghệ hợp tác, đầu tư và quản lý của Tổng công ty nhà nước vốn (SCIC) và Quỹ Đầu tư trực tiếp của Nga (rdif .
(Hiệp hội Việt Nam-VNA).
