Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ: Chuyến thăm của Tổng thống Obama đến Việt Nam Tiếp tục đẩy mạnh quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ
-----------------
Đại sứ Việt Nam sang thị trường Mỹ Phạm Quang Vinh (Nguồn: Việt Nam +) VNA Washington - theo lời mời của lãnh đạo Việt Nam, Tổng thống Mỹ Barack Obama từ 23-ngày 25 tháng 5 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Mục đích của chuyến thăm này là thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước, do đó nhấn mạnh cam kết của Hoa Kỳ đối với chiến lược tái cân bằng giữa châu Á - Thái Bình Dương.
Trong thời gian đó, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Fan Guangrong đã phỏng vấn Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama ở Việt Nam và phỏng vấn UNICEF Washington DC.
Tầm quan trọng của Tổng thống Mỹ Barack Obama trong chuyến thăm đến Việt Nam, Đại sứ Phạm Quang Vinh cho biết, 20 năm kể từ khi bình thường hóa quan hệ ngoại giao Việt Nam-Mỹ, đặc biệt là trong 10 năm qua, đây là tổng thống Mỹ liên tiếp thứ ba đến thăm Việt Nam.
Trong 10 năm qua, quan hệ hợp tác giữa hai nước đã có bước đột phá.
Thứ nhất, khối lượng thương mại song phương đã tăng lên 45 tỷ đô la Mỹ, 20 lần so với 20 năm trước.
khuôn khổ quan hệ hợp tác thứ hai, trong nhiệm kỳ tổng thống Obama, hai nước đã thiết lập lâu dài, đặc biệt là việc ký kết hợp tác toàn diện giữa năm 2013, đặc biệt là chuyến thăm lịch sử hai sang Hoa Kỳ vào năm 2015 tại Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong .
Đây là nền tảng và cơ hội để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Hợp tác giữa Hoa Kỳ và Việt Nam tiếp tục phát triển trong các lĩnh vực chính trị, an ninh, quốc phòng, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, trao đổi phi chính phủ và các vấn đề khác được quan tâm chung..
Ông tin rằng chuyến thăm hiện tại của Obama sẽ mang lại nhiều kết quả tốt đẹp và giúp tăng cường quan hệ đối tác toàn diện..
Về điểm nhấn của chuyến thăm của Tổng thống Obama đến Việt Nam, Đại sứ Phạm Quang Vinh cho biết rằng chuyến thăm của tổng thống là Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong chuyến thăm lịch sử tới Mỹ vào năm 2015 tiếp tục.
Hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác cùng có lợi trên cơ sở tin cậy lẫn nhau, bao gồm tôn trọng chủ quyền, độc lập và hệ thống chính trị của các nước tương ứng.
Sự hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ có tiềm năng to lớn và triển vọng hợp tác kinh tế sáng sủa.
Tuy nhiên, hợp tác kinh tế là một trong những trụ cột trong mối quan hệ giữa hai nước..
Ngoài ra, "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương" (TPP) tích cực thúc đẩy bởi hai nước sẽ hỗ trợ mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước và hợp tác trong khuôn khổ TPP.
Đây là cơ hội cho hai nước thúc đẩy trao đổi phi chính phủ và trao đổi quan điểm về những vấn đề chung quan tâm như biến đổi khí hậu, an ninh hàng hải và bảo vệ môi trường..
Sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị và phát triển kinh tế sẽ thúc đẩy hợp tác sâu rộng giữa hai nước và tăng cường quan hệ đối tác toàn diện..
Đại sứ Fan Guangrong cho biết, hiện tại, cả hai bên đang xác minh các lĩnh vực hợp tác trong khuôn khổ quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước cũng như các mục tiêu đã đề ra trong Tuyên bố Tầm nhìn 2015.
Tôi tin rằng cả hai bên sẽ đạt được sự đồng thuận quan trọng trong vấn đề này.
Hiện nay, tất cả các công việc chuẩn bị đang bước vào giai đoạn cuối cùng và chúng tôi đang chờ kết quả cuối cùng.
Liên quan đến khả năng Hoa Kỳ dỡ bỏ lệnh cấm vũ khí cho Việt Nam, Đại sứ Fan Guangrong tin rằng việc dỡ bỏ lệnh cấm vũ khí của Việt Nam là cần thiết và càng sớm càng tốt.
Quyết định này nếu đạt được trong chuyến thăm của ông Obama sẽ có tác động tích cực đến quan hệ giữa hai nước.
Việc dỡ bỏ lệnh cấm vũ khí của Việt Nam đã chứng minh rằng những trở ngại cuối cùng trong quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ trong hai thập niên qua đã được dỡ bỏ và mối quan hệ giữa hai nước đã thực sự bình thường.
Đồng thời, lệnh cấm vũ khí sẽ giúp tăng cường lòng tin chính trị lẫn nhau và mở ra những lĩnh vực hợp tác mới giữa hai nước.
Vì vậy, tôi rất mong muốn chuyến thăm này đến với Obama và Việt Nam đã đề xuất với Hoa Kỳ để dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí.
Đại sứ Fan Guangrong cho biết quan hệ đối tác toàn diện của Việt Nam có nhiều triển vọng hợp tác trên nhiều lĩnh vực.
Về thương mại và kinh tế, khối lượng thương mại song phương đạt 45 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015, gấp 90 lần so với 20 năm trước đây.Trong khi hiệu quả của (TPP) và việc triển khai trong tương lai, tốc độ tăng trưởng thương mại giữa hai nước sẽ tăng trưởng đáng kể.
Nói tóm lại, trong những năm gần đây, khối lượng thương mại song phương đã tăng 20%.
Tuy nhiên, xuất khẩu của Việt Nam vào thị trường Mỹ vẫn phải đối mặt với những rào cản kỹ thuật.
Đại sứ Fan Guangrong cho biết, với sự phát triển của quan hệ song phương và việc bắt đầu có hiệu lực của TPP, cả hai bên cần nâng cao những rào cản trên.
Hoa Kỳ cũng thừa nhận rằng cả hai bên cần tăng cường hợp tác và cung cấp một nền tảng tốt để thúc đẩy kênh hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước..
Về TPP, Đại sứ Phạm Quang Vinh cho rằng tham gia vào 12 quốc gia thành viên TPP của có lợi ích riêng của họ, lợi ích quốc gia lớn nhất của mỗi quốc gia là làm thế nào để tạo điều kiện thuận lợi cho thương mại các thị trường chủ chốt.
Ông nói rằng nếu Hoa Kỳ có mối quan tâm này, thì Việt Nam cũng có mối quan tâm này.
Do đó, TPP chắc chắn sẽ trở thành ưu tiên của hai bên để thảo luận về vấn đề.
Trong thời gian chờ đợi, có nhiều tiềm năng hợp tác giữa hai bên trong khoa học và giáo dục.
Hiện nay, số sinh viên Việt Nam du học tại Hoa Kỳ khoảng 19.000.
Việt Nam và Hoa Kỳ đang hợp tác trong dự án Đại học Fulbright ở thành phố Hồ Chí Minh.
Đối với các cuộc trao đổi phi chính phủ, số người Hoa Kỳ đến thăm hơn 500.000 người mỗi năm đã tạo ra một động lực mới trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai bên.
Việt Nam và Hoa Kỳ có triển vọng rộng rãi về hợp tác trong các vấn đề toàn cầu như biến đổi khí hậu, môi trường, y tế và an toàn hàng hải.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Đại sứ Phạm Quang Vinh cho biết, ngoài các vấn đề song phương, hai bên sẽ thảo luận các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có biến đổi khí hậu, đặc biệt là khí hậu thay đổi Cửu Long Đồng bằng sông Cửu khu vực của Việt Nam sẽ là cần thiết để thảo luận về các vấn đề chung.
Ngoài ra, thiên tai, ô nhiễm môi trường, y tế và sức khoẻ toàn cầu và an toàn hàng hải là những vấn đề quan tâm đặc biệt đối với cả hai bên.
Đại sứ Phạm Quang Vinh cho rằng việc duy trì hòa bình trong khu vực, ổn định, tự do hàng hải và an toàn bay ngang, bảo vệ của các bên liên quan không thực hiện bất kỳ hành động làm phức tạp tình hình, và không vi phạm pháp luật quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và trở nên đặc biệt là không chỉ Việt Nam và Hoa Kỳ .
Khi nói đến vấn đề nhân quyền, Đại sứ Phạm Quang Vinh cho biết điều đầu tiên cần nhấn mạnh là để thúc đẩy các vấn đề phúc lợi xã hội và nhân quyền tại Việt Nam để thúc đẩy công cuộc đổi mới 30 năm, luôn coi trọng và thực hiện nỗ lực rất lớn.
Khi Việt Nam thảo luận vấn đề với Hoa Kỳ và cộng đồng quốc tế, Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm về việc bảo vệ nhân quyền hiệu quả hơn.
Việt Nam và Hoa Kỳ đã thiết lập các kênh đối thoại để trao đổi thông tin, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và hiểu được mối quan tâm và mối quan tâm của nhau.
Ông tin rằng trên cơ sở thúc đẩy đối thoại, hiểu biết lẫn nhau và tôn trọng lẫn nhau, hai bên sẽ mang lại nhiều lợi ích cho hai nước và người dân của họ..
