Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Viện Duo đến Moscow để bắt đầu chuyến thăm chính thức Nga
-----------------
Ông Nguyễn Huỳnh Fu, Thủ tướng Chính phủ Nam Bộ và đoàn tùy tùng đến sân bay quốc tế Vnukovo ở Mátxcơva.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Moscow - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong báo cáo Nga, Moscow thời gian 09:16 Mây (Việt Nam thời gian 13:00), Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và đảng của ông đã tới sân bay quốc tế Moscow Vnukovo .
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nga Igor 莫尔古洛夫 (Igor Morgulov) và các quan chức chính phủ Nga đã đến sân bay để chào đón Thủ tướng Chính phủ và đảng của ông Ruan Chunfu.
Đại sứ Việt Nam tại Nga Ruan Qiushan và nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Nga, cộng đồng và sinh viên Việt Nam và Việt Nam đã đến sân bay để chào đón.
Theo kế hoạch, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ hội đàm với Thủ tướng Nga Medvedev vào buổi chiều.
Sau cuộc hội đàm, hai thủ tướng sẽ chứng kiến ​​việc ký kết các văn kiện hợp tác quan trọng của các bộ ngành của hai nước.
Đây là chuyến thăm chính thức đầu tiên của nước ngoài đến Việt Nam kể từ khi ông Nguyễn Huỳnh Phước Fook đảm nhiệm vị trí Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, vì vậy chuyến thăm này có ý nghĩa quan trọng để tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga..
Trong lĩnh vực kinh tế, chuyến thăm lần đầu tiên này đã đạt được thỏa thuận thương mại tự do giữa hai nước mà Tổng thống Nga Russo Vladimir Putin đã thông qua vào ngày 1 tháng 5 để tăng cường khối lượng thương mại song phương lên 10 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
