Đồng chí Ding Shixiong: tăng học tập và thực hành của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming sức mạnh trí tuệ và đạo đức là một bộ phận quan trọng của Đảng xây dựng và cải chính công việc của Đảng
-----------------
Đảng viên Đảng Cộng sản Trung ương Chính trị Văn phòng, thư ký của Ban Thường vụ Trung ương thư ký Ding anh.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng 16, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam đã tổ chức một hội nghị video, Bộ Chính trị Trung ương Đảng về "tiếp tục đẩy mạnh nghiên cứu và thực hành tấm gương đạo đức của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Phong trào" .
Ông Chen Daguang, Chủ tịch nước Việt Nam, ông Ding Zixiong, Thư ký Thường trực Ban Thư ký Trung ương, và ông Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tham dự và hướng dẫn cuộc họp.
Khoảng 6.000 đại biểu đến từ 63 tỉnh, thành phố trên cả nước tham dự cuộc họp.
3 Chỉ thị về "tiếp tục đẩy mạnh nghiên cứu và thực hành tấm gương đạo đức của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming phong trào" của các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Vụ trưởng Vụ Truyền Giáo Trung ương Wu Wen làm các tour du lịch của Bộ Chính trị Trung ương Đảng tại một cuộc họp về việc thực hiện trong 5 năm .
Công tác giám sát, thanh tra cũng được ưu tiên cao, nâng cao nhận thức của đảng viên, cán bộ và quần chúng nhân dân trong việc củng cố đạo đức cách mạng.
Bộ Chính trị số 3 chỉ quá trình này để thực hiện các nghị quyết về việc thực hiện của Đảng Cộng sản Việt Nam của Kỳ họp thứ tư của Ủy ban Trung ương XI về "một số vấn đề cấp bách của xây dựng Đảng làm việc trong các trường hợp hiện nay," và thực hiện các nhiệm vụ chính trị của địa phương, các tổ chức, tổ chức thực hiện một đóng góp quan trọng.
Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký Ding Shixiong thay mặt Bộ Chính trị Trung ương, Ủy ban Trung ương đã ban hành hướng dẫn khi phát biểu tại một cuộc họp của các Bộ ở tất cả các cấp, các ngành, địa phương, các tổ chức, đơn vị trong năm năm trong việc thực hiện của Bộ Chính trị số 3 .
Đại diện các tỉnh, thành phố đã tiến hành phân tích sâu về những thành tựu đã đạt được, chỉ ra những thiếu sót và đề xuất xây dựng.
Đồng chí Ding Brother chỉ ra rằng Bộ Chính trị đã ban hành Chỉ thị 5 về "Quảng bá việc học và thực hành tư tưởng, đạo đức Hồ Chí Minh và phong cách làm việc".
Theo đó, Bộ Chính trị kêu gọi toàn Đảng, nhân dân, quân đội sẽ tiếp tục mạnh học tập và thực hành tư tưởng Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, đạo đức, phong cách, được coi là cấp uỷ đảng, các tổ chức đảng, chính quyền, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị và xã hội ở tất cả các cấp .
Thúc đẩy học tập và Thực hành Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, đạo đức, phong cách của phong trào là một phần quan trọng trong xây dựng Đảng, công tác cải chính của tổ chức đảng, xây dựng Lian Jie, khả năng mạnh mẽ và toàn vẹn chính trị của cán bộ, đảng làm cho một đóng góp quan trọng.
Hội nghị cũng trao giấy chứng nhận của Thủ tướng Chính phủ cho 354 tập thể và 365 cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện Chỉ thị số 3 Bộ Chính trị.
Khi đồng chí Ngô Wen thưởng ban hành kết luận bài phát biểu tại buổi làm việc nhấn mạnh rằng so với số lượng 3 cho thấy, nội dung của Bộ Chính trị chỉ thị số 5 về "Đẩy mạnh việc học tập và thực hành của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tư tưởng, đạo đức, phong cách," sự phong phú hơn và đòi hỏi nhiều hơn .
Đồng chí Ngô Wen thưởng đòi hỏi bí thư tỉnh đảng, cán bộ đảng thực hiện nghiêm túc chỉ thị của Bộ Chính trị về sự chỉ đạo, phát triển hành động cụ thể lên kế hoạch để hướng dẫn địa phương, các tổ chức, tổ chức học tập và thực hành để thúc đẩy Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming đạo đức, tư tưởng, thể thao phong cách.
