Phó Chủ tịch Quốc hội Chu Ân Lai kiểm tra việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử ở Cà Mau
-----------------
Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu đã đến thăm tỉnh Cà Mau chuẩn bị bầu cử (Nguồn: TTXVN) Tỉnh tấn xã Việt Nam Cà Mau - May 16, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu Quốc hội đã dẫn đầu Đại hội và các thành viên của Ủy ban Thường vụ việc Uỷ ban nhân quốc gia bầu cử đại diện .
Theo báo cáo của tỉnh Cà Mau ủy ban bầu cử cho biết, hiện nay, Ủy ban bầu cử được thành lập trên danh nghĩa của nghị viện tỉnh và ba đại diện của Ủy ban nhân dân hội bầu cử 14, ủy ban bầu cử quận chín đại diện của Quốc hội và Ủy ban bầu cử hội đồng nhân dân 83 tỉnh Cà Mau, thị trấn Quốc hội .
Mặt trận Tổ quốc ở tất cả các cấp ở Cà Mau đã hoàn thành đợt tham vấn thứ ba và đưa ra danh sách các ứng cử viên theo kế hoạch.
Tỉnh cũng chú trọng nhiều đến các chiến dịch bầu cử, vận động chiến dịch và cung cấp hướng dẫn hoạt động cho những người trực tiếp tham gia vào quá trình bầu cử.
Cho đến nay, tỉnh Cà Mau để tham gia vào việc hoàn thành Đại hội XIV và 2016--2020 năm xác minh hạn của danh sách các ứng cử viên ở tất cả các cấp hội nhân dân thay mặt cho cuộc tổng tuyển cử, đăng công việc.
Theo đó, tổng số 13 ứng cử viên đại diện cho Quốc hội tại tỉnh Cà Mau, 91 ứng cử viên đại biểu quốc hội cấp tỉnh, 522 ứng cử viên đại biểu quốc hội cấp quận và 4.832 ứng cử viên đại biểu quốc hội ở cấp thị trấn.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu của tỉnh Cà Mau làm việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử đáng được ca ngợi, và nhấn mạnh, tỉnh Cà Mau cần phải tăng cường trật tự cảnh bầu cử và an ninh, để bình tĩnh đối phó với các tình huống bất ngờ và tiếp tục xử lý đơn khởi kiện và khiếu nại khác.
Cùng ngày, Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Châu Lưu cũng đã kiểm tra công tác chuẩn bị cho cuộc bầu cử thị xã Li Wenlin, Cà Mau ở tỉnh Gamou Mau.
