Quốc hội và bầu cử nghị viện các cấp: Cử tri Fuso Mountain chào đón ngày bầu cử
-----------------
(Nguồn: phutho.gov.vn) Xã hội Việt Tông và Tỉnh Phủ Thuận - Thật dễ dàng để thấy rằng trong chuyến thăm các thị trấn và làng mạc của khu vực Fushou vào tháng 5, các cuộc chuẩn bị cho ngày bầu cử đã được thực hiện .
Các con đường đi đến các thị trấn từ tất cả các trung tâm hạt, và thậm chí cả các con đường ở mọi làng, đều có cờ, biểu ngữ và áp phích tuyên truyền, mọi nơi đều đầy bầu không khí bầu cử.
Bầu không khí chơi đàn và tiếng trống của trẻ em rất sinh động. Mọi người đều mong đợi ngày bầu cử, khi họ có thể tham gia cá nhân vào các cơ quan dân cử và đại diện .
Giống như các khu vực khác của tỉnh, người Yao ở quận Qingshan miền núi đang đấu tranh để đạt được nhiều thành tích hơn để kỷ niệm ngày bầu cử.
Giant thắng trưởng thị trấn của làng Yao Chunsheng Li Wenming chia sẻ mà về bầu cử ngày đến gần, phòng văn hóa làng đã đăng tải một danh sách các ứng cử viên, hồ sơ xin việc, nhiều người dân đã đến đây để tìm hiểu về các ứng cử viên, để nó có thể chọn .
Ông cũng nói rằng Spring Village đã chọn một phòng văn hóa làm trạm bỏ phiếu và mặc dù nhiều gia đình ở xa phòng văn hoá và cả hai đều sống trên sườn núi, ông sẽ huy động dân làng xuống đồi bỏ phiếu.
Yang Guanghai, một người dân làng Chunsheng, đã chia sẻ rằng kể từ khi 18 tuổi, anh đã tham gia biểu quyết bốn lần.
Lần này, anh cảm thấy tuyên truyền viên đã tích cực thực hiện các chiến dịch thông tin, ông tin rằng người cao tuổi người già và tàn tật cho những người trẻ tham gia theo ngày xuống bỏ phiếu.
Trong mùa xuân Township 18 tuổi thắng quận 13 của người Mường trẻ Ding xưng tội, "một cuộc bỏ phiếu rất quan trọng.
Ngày làm việc lên núi, nhưng chỉ có một ngày bầu cử ngày.
Tôi sẽ sắp xếp công việc xuống núi để bỏ phiếu.
"Ông cũng nói rằng làng vẫn còn rất nghèo, làng muốn có một cái nhìn mới, ông sẽ chọn để đại diện cho ông nói với nguyện vọng và mong muốn của các đại diện của dân làng.
Rời khỏi làng Chunsheng, các phóng viên đã đến ngôi làng miền núi mới của làng Mông Cổ Qiu Ju County AIU, học được trong những ngày gần đây, dân làng đã gặp trong phòng nuôi cấy, đã đồng ý lúc 7:00 trên toàn bộ 22 sẽ đi đến các cuộc thăm dò.
Để trở thành một ngày bầu cử lễ hội lớn thực sự quốc gia, khổng lồ thắng Bộ Xiangdang và chính phủ đã mạnh mẽ thực hiện việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử, mỗi làng, đặc biệt là người dao chiếm 95% trong tổng mức tăng Chunsheng công tác tuyên truyền bầu cử làng, để cho dân làng hiểu cuộc bầu cử .
Chunsheng Yao dân làng rất mong được Đại hội và Hội đồng nhân dân các cấp trong cuộc tổng tuyển cử sắp tới, họ hy vọng rằng các đại diện được bầu của Quốc hội trong sự khôn ngoan của mình để phục vụ nhân dân, thay mặt mong muốn và nguyện vọng của nhân dân, chú ý hơn đến đồng bào dân tộc thiểu số, như .
