Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huỳnh Fook rời khỏi Hà Nội thăm chính thức Nga
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam thời gian 16 tháng 5 buổi sáng, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu dẫn đầu một chính phủ Việt Nam cấp cao đoàn rời Hà Nội, khởi hành 2016 16-ngày 20 tháng 5 cho các quan chức Nga .
Ruan Chunfu, kèm theo chuyến thăm của Thủ tướng bao gồm: Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, giám đốc của Văn phòng Chính phủ, Bộ trưởng Mei Jinyong, Bộ trưởng kế hoạch đầu tư Ruan Zhiyong, Bộ trưởng Thương mại Chen Junying, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Ruan Yushan, Vụ trưởng Vụ Trung ương Nội Pantin kéo, Quốc hội .
Đoàn Việt Nam thăm Nga trong bối cảnh phát triển mạnh mẽ quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, quốc phòng, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo và giao lưu văn hoá.
Mục đích của chuyến thăm Nga của ông là bắt đầu thực hiện chính sách đối ngoại của Quốc hội CPC lần thứ 12.
Đồng thời, chuyến thăm này vẫn là cơ hội tốt để tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của Việt Nam - Nga và thúc đẩy quan hệ song phương với một mức độ phát triển sâu hơn..
Trong chuyến thăm Nga, hai bên sẽ đánh giá việc thực hiện các dự án hợp tác quy mô lớn trong các lĩnh vực cụ thể và thảo luận các vấn đề chung quan tâm.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Khuryun cũng tham dự hội nghị thượng đỉnh lần thứ 20 về đối thoại và hợp tác ASEAN-Nga..
Tổ chức trong bối cảnh tiến bộ tích cực hơn trong quan hệ song phương, cuộc họp đã giúp khẳng định vai trò và vị thế ngày càng quan trọng của ASEAN, bao gồm sự đóng góp tích cực của Việt Nam.
