Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Lào Tống Lun
-----------------
Ruan Chunfu Gia Bảo và Thủ tướng Thongloun Cixous trong một cái bắt tay thân mật (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu chủ trì một buổi lễ ngày 15 tháng 5, Thủ tướng nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào hoan nghênh qua Len Tây .
Sau lễ đón tiếp, hai bên đã hội đàm.
Ruan Wen Chunfu nhấn mạnh rằng sau chuyến thăm đầu tiên cho đất nước thông qua London Cixous trong chọn Việt Nam là ông trở thành Thủ tướng Lào, phản ánh đầy đủ các chính phủ Lào rất coi trọng phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị với Việt Nam.
Ruan Chunfu Thủ tướng cho biết ông rất vui mừng cho những thành tựu thực hiện trong Lào gần đây, nhân dân Lào sẽ tin huynh đệ Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đạt được thắng lợi Nghị quyết X Quốc hội và phát triển kinh tế và xã hội Eighth Kế hoạch năm năm (2016-2020), và tăng dần ở Lào quốc tế .
Thongloun Cixous trong Thủ tướng Chính phủ cho biết ông rất vui mừng cho những thành tựu to lớn của Việt Nam trong việc thành lập sự nghiệp vệ quốc vĩ đại và hội nhập vào cộng đồng quốc tế đã thực hiện, và rằng những thành tựu này là nguồn cảm hứng lớn Lào sự nghiệp cách mạng, là một thắng lợi chung cho cũ của hai nước làm.
Thongloun Cixous hỗ trợ to lớn trong việc Thủ tướng Chính phủ cảm ơn phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân đã luôn sang Lào đấu tranh giải phóng dân tộc và sự nghiệp xây dựng đất nước ngày nay được.
Hai bên tiếp tục thực hiện tiến bộ mới về hợp tác toàn diện giữa cũ tình đoàn kết đặc biệt và bày tỏ sự hài lòng của họ bên, hai nước và nhân dân hai nước tiếp tục tăng cường cam kết với mối quan hệ cũ nhắc lại, và xem nó như vô giá cho cả hai dân tộc.
Hai bên nhấn mạnh sự hợp tác chặt chẽ và lãnh đạo cấp cao tốt để thực hiện thỏa thuận hợp tác song phương về chính trị và ngoại giao, quốc phòng, an ninh, thương mại và đầu tư, vv .; đồng ý một cách hiệu quả thực hiện các thỏa thuận hợp tác quan trọng ký kết năm 2015 giữa hai nước trong các lĩnh vực đầu tư và thương mại.
Hai bên khẳng định lại một cách hiệu quả thực hiện 2016-- An ninh Quốc phòng Hợp tác Nghị định thư năm 2020 giai đoạn, các già hai nước để xây dựng hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển của dòng ranh giới.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, thúc đẩy phát triển nguồn nhân lực; tích cực hợp tác với các tổ chức "vào năm 2016 trong cái cũ Văn hóa Việt Week" hoạt động nhằm thúc đẩy các trung tâm văn hóa trong tiến độ thi công dự án Việt Nam và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming viên cũ.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ sự hài lòng với sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trong các diễn đàn khu vực và quốc tế như Khu vực Tam giác Campuchia, Lào và Việt Nam, khuôn khổ hợp tác Campuchia - Lào và Việt Nam,.
Lào hỗ trợ Việt Nam trong tháng 10 2016 để lưu trữ các Irrawaddy 7 - Chao Phraya - Chiến lược hợp tác kinh tế Cửu Long tổ chức Hội nghị thượng đỉnh (ACMECS 7) và 8 Myanmar Việt Nam Campuchia Hội nghị thượng đỉnh cũ (CLMV 8).
Ruan Chunfu Wen nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Lào hợp tác và hỗ trợ Lào thành công như năm 2016 Chủ tịch luân phiên của ASEAN, và gợi ý rằng Lào tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các nước ASEAN, để duy trì lập trường của ASEAN về vấn đề Biển Đông Trung Quốc đoàn kết, vì việc duy trì hòa bình và ổn định Biển Đông Trung Quốc .
Thủ tướng Nguyễn Duchuân bày tỏ lòng biết ơn đối với Lào về việc tăng cường xả thải các trạm thủy điện sông Mê kông và giảm bớt sự hạn hán và xâm nhập của nước biển dâng ở miền Nam Việt Nam.
Hai bên đã nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác với các nước khác và các tổ chức quốc tế trong việc quản lý và phát triển tài nguyên nước ở sông Mê Công.
Nhân dịp này, Tongren Sisuli mời Ruan Chunfu và vợ sang thăm Lào.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vui vẻ chấp nhận lời mời.
Sau cuộc hội đàm, Thủ tướng hai nước đã cùng nhau chứng kiến ​​lễ ký kết các bộ, ngành và các văn bản hợp tác địa phương của hai nước.
