Chen Daguang, Chủ tịch nước: Cung cấp cơ hội bình đẳng cho phát triển toàn diện trẻ em và thanh thiếu niên
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang phát biểu tại các cuộc biểu tình (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chiều ngày 14, Hồ Zhiming Thiếu Niên Tiền Phong tập hợp để kỷ niệm 75 năm thành lập Viện thanh thiếu niên Việt Nam.
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang tham dự.
Phát biểu tại cuộc mít tinh, Tổng thống Chen Daguan bày tỏ niềm vui của mình trong sự tham gia tích cực của trẻ em và thanh thiếu niên trong các hoạt động được tài trợ bởi Đội ngũ Thanh thiếu niên Hồ Chí Minh.
Chen Daguang Chủ tịch nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho trẻ em lớn tuổi tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống tốt đẹp của học tập liên tục và đào tạo, phù hợp với những lời dạy của Bác Hồ, một bậc thầy trong tương lai quốc gia như niềm tin và kỳ vọng.
Chen Daguang Chủ tịch cho rằng trọng tâm Hu Zhiming Thiếu Niên Tiền Phong Thiếu Niên Tiền Phong Hội đồng trên tất cả các cấp, tập trung vào việc xây dựng các vấn đề vị thành niên chuyên nghiệp nhân viên công tác xã hội, để cung cấp cơ hội bình đẳng cho tất cả các vòng phát triển của trẻ.
Bên cạnh đó, nhằm giúp các em đạt được nguyện vọng và ước mơ của mình, Chen Daguang Chủ tịch đề nghị Đảng ủy, chính phủ, văn phòng, các tổ chức, phụ huynh, giáo viên và khác nâng cao hơn nữa công tác giáo dục, chăm sóc và bảo vệ của trẻ em.
Tại cuộc mít tinh, Ủy ban Công trình Tiền phong Trẻ Trung ương Ban tặng thưởng Golden Boy cho 10 vị cố vấn trẻ tuổi Tiền phong xuất sắc đã đạt được thành tích học tập xuất sắc.
Trước đó, 150 cố vấn và giám đốc điều hành xuất sắc đã đến Quảng trường Ba Đình để tặng một vòng hoa cho Chủ tịch Hồ Chí Minh.
