Việt Nam tham dự Hội nghị lần thứ 35 của Hội đồng Nhân quyền LHQ
-----------------
Yang Zhiyong, Đoàn công tác thường trực của Việt Nam đến LHQ, WTO và các tổ chức Geneva khác trong các tổ chức quốc tế.
(Nguồn: Dịch vụ Thông tin UTO) Cơ quan Thông tin Báo chí của Utinto Geneva - Thời gian Hà Nội Vào chiều ngày 6 tháng 6, cuộc họp lần thứ 35 của Hội đồng Nhân quyền LHQ mở cửa tại Geneva.
Đại sứ Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, WTO và các Trưởng đoàn của tổ chức quốc tế khác tại Geneva, Đại sứ Yang Zhiyong dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự cuộc họp.
Hội nghị sẽ tiếp tục cho đến ngày 23 tháng 6, trong đó có Ủy ban Quốc tế về Tin nhắn của bạn vào chương trình nghị sự của cuộc họp với sự độc lập Syria, mỗi cuộc đối thoại lĩnh vực Belarus, Eritrea, Burundi và Myanmar, Báo cáo viên đặc biệt về vấn đề nhân quyền.
Bên cạnh đó, Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc cũng đã tổ chức một cuộc đối thoại về Congo, Ukraine, Bờ Biển Ngà, Palestine và các vùng lãnh thổ bị chiếm đóng Arab và tình hình nhân quyền tại Georgia và hợp tác về các vấn đề nhân quyền giám sát việc thực hiện Nghị quyết sẽ làm việc.
Ngoài ra, cuộc họp cũng về quyền của phụ nữ, việc loại bỏ phân biệt đối xử và bạo lực đối với phụ nữ, trẻ em trai và trẻ em trai tham gia vào việc loại bỏ bạo lực đối với phụ nữ tại nơi làm việc, về vấn đề bình đẳng giới vào năm 2030 để thảo luận về kế hoạch phát triển bền vững.
Vào cuối tháng 12 năm 2016, Việt Nam đã hoàn thành 3 năm thành công với tư cách là thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ.
Trong cuộc họp này, Hội đồng Nhân quyền như một quốc gia quan sát viên, Việt Nam sẽ tiếp tục chủ động để thực hiện một đóng góp tích cực cho công việc của Hội đồng Nhân quyền tại cuộc họp, nói riêng, dự kiến ​​sẽ tham gia vào cuộc họp này thông qua sự phát triển của nhân quyền và biến đổi khí hậu .
Ngoài ra, Việt Nam cũng đã tổ chức một hội thảo trong hội nghị mang tên "Khuyến khích và bảo vệ quyền phụ nữ ở các vùng ven biển trong bối cảnh biến đổi khí hậu".
