Các chuyên gia Nga: Hợp tác Nga-Việt Nam có nền tảng vững chắc và tin tưởng lẫn nhau
-----------------
Thông tin thêm, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Sinh Đường sẽ thăm chính thức Nga từ ngày 16 đến ngày 20 tháng 5 năm 2016 và tham dự hội nghị thượng đỉnh đánh dấu 20 năm thiết lập đối thoại giữa Nga và ASEAN .
Giám đốc khu vực Đông Nam Á, Úc và Trung tâm Nghiên cứu Châu Đại Dương, Viện Oriental Studies của Viện khoa học Nga Dmitry • Moxia Cove (Dmitry Mosyakov) cho rằng Việt Nam là một liên kết quan trọng trong chiến lược của Nga ở Đông Nam Á, Nga là một chiến lược quan trọng ở châu Á .
Theo ông, mối quan hệ giữa Nga và Việt Nam rất đặc biệt.
Viện Oriental Studies của Viện khoa học Nga, Đông Nam Á, Úc và Trung tâm Châu Đại Dương Khoa học thư ký Ekaterina (Astafieva Ekaterina Mikhailovna) nhấn mạnh, có một lịch sử lâu dài của trao đổi, nó có thể được xem như là "bạn bè" giữa Việt Nam và Nga, và do đó hai .
Cô ấy nghĩ.
Việt Nam luôn là cầu nối giữa Nga và ASEAN.
Bà chỉ ra rằng "Việt Nam là một người bạn tuyệt vời của Nga và nó thực sự là điểm đến của Nga không chỉ ở ASEAN mà còn ở Đông Á.
"Nhà nghiên cứu cao cấp tại Viện Nga Học viện Khoa học Viễn Đông Grigory (Grigory Lokshin) nhấn mạnh:" Việt Nam đóng một vai trò quan trọng trong chính sách tổng thể của Nga ở Đông Nam Á và châu Á ".
Ông nói rằng Nga luôn coi Việt Nam là một cây cầu quan trọng và hiệu quả cho việc hội nhập của Nga vào Đông Nam Á.
Sự hợp tác giữa hai nước có nền tảng vững chắc và tin tưởng lẫn nhau, tạo mối quan hệ tốt đẹp giữa các nhà lãnh đạo cao cấp và nhân dân..
Tuy nhiên, ông Grigory nghĩ, quan hệ kinh tế và thương mại song phương với những thế mạnh hiện vẫn chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước, hy vọng rằng FTA giữa Việt Nam và Liên minh kinh tế Á-Âu của quốc hội Nga vừa qua sẽ đẩy hợp tác kinh tế về phía trước song phương .
