Tượng đài Hữu nghị Campuchia - Việt Nam chính thức khởi công xây dựng
-----------------
Việt Nam Phnom Penh - Với sự tài trợ của chính phủ Việt Nam, ngày 12 tháng 5, thành phố này sẽ được thành lập ở Battambang, thủ đô của tỉnh Battambang,.
Ma đốc tỉnh Dewang chiếm Shah gió (Chan Saphol), Chủ tịch Hội đồng tỉnh Ui Ry, thị trưởng của thành phố Ma Dewang Sieng Em Wounzy và các sở, đại diện ngành công nghiệp; Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia tùy viên Ruanying Yong, Tổng Lãnh sự Nguyễn của Việt Nam trong khung cảnh ma Dewang vv .
Theo kế hoạch, Tượng đài Hữu nghị Campuchia - Việt Nam có diện tích khoảng 10.000 mét vuông trở lên, khoảng 500.000 đô la Mỹ của các quỹ đầu tư, do chính phủ Việt Nam tài trợ.
Ma Dewang tỉnh đốc Shah gió chiếm Phát biểu tại buổi lễ đang được xây dựng, Campuchia - Tượng đài Hữu nghị Việt Nam sau khi hoàn thành dự án xây dựng sẽ trở thành một biểu tượng của sự đoàn kết và hữu nghị giữa tỉnh Ma Dewang với Chính phủ Việt Nam, Quân đội nhân dân cũng như nhân dân hai nước quân đội.
