Tổng thống Jimmy Morales: Guatemala rất coi trọng tăng cường quan hệ với Việt Nam
-----------------
Guimera Morales, Chủ tịch Guatemala.
(Nguồn: Reuters) Việt Nam Thông tấn xã Mexico - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Mexico cho biết thời gian Việt Nam vào buổi tối tháng 12, Đại sứ Việt Nam đến Guatemala và Chủ tịch Guatemala ở Mexico Li Linglan Jimmy Morales (Jimmy Morales .
Bộ trưởng Ngoại giao Guatemala, Carlos Raúl Morales tham dự lễ trình bày.
Trong buổi làm việc với Chủ tịch Guatemala sau khi kết thúc Jimmy Morales đã trình bày lễ thông tin của mình, Đại sứ Li Linglan để truyền đạt cho Tổng thống Tổng thống Jimmy Morales Việt Chen Daguang thăm mời Việt Nam và hứa sẽ đẩy nhanh tiến độ xây dựng một khuôn khổ pháp lý để thúc đẩy hai nước .
Chủ tịch Guatemala cảm ơn lời mời của Chủ tịch Chen Daguang, và nhấn mạnh rằng Guatemala rất coi trọng tăng cường quan hệ với Việt Nam; nhấn mạnh rằng sẽ hướng dẫn các cơ quan chính phủ, đặc biệt là Bộ Ngoại giao để hỗ trợ của Đại sứ quán Việt có nguy chơi nguy hiểm phát huy tốt hơn sự phát triển của quan hệ song phương giữa hai nước, mang lại lợi ích .
Bộ trưởng Ngoại giao Carlos Albania đánh giá cao và ủng hộ mạnh mẽ việc thiết lập cơ chế tham vấn chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao.
Trước đó, vào ngày 11 tháng 5, Đại sứ Li Linglan đã gặp Alicia Castillo, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Guatemala,.
Hai bên thoả thuận về các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ song phương đã được thảo luận và thống nhất, bao gồm cả hộ chiếu và hộ chiếu phục vụ người nắm giữ ngoại giao thỏa thuận miễn thị thực, một biên bản ghi nhớ hiểu việc xây dựng một cơ chế tham vấn chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao đàm phán, tăng cường hợp tác kinh tế và thúc đẩy .
Guatemala hứa sẽ xem xét tích cực việc công nhận nền kinh tế thị trường ở Việt Nam.
