Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.5.13
-----------------
· 13 tháng 5 tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong, Ủy viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng Việt Nam Huazhong Đảng Bộ Chính trị và Bí thư Đảng ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải đã gặp gỡ thăm điểm của Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC .
· Chiều ngày 13 tháng 5, tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trần Tắc Liên thân mật đã gặp đặc phái viên Nhật Bản Sugi Ryutaro.
Theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễnanth Hon Fuh, Thủ tướng Chính phủ Lào, ông Tongren Sisuri và phu nhân, cùng với đoàn cấp cao Chính phủ Lào, sẽ thăm chính thức Việt Nam từ 15/5 đến 17/5..
· Chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Tổng thống Barack Obama đến Việt Nam từ ngày 22 đến 25 tháng 5.
· Thời gian Việt Nam vào buổi tối tháng 12, Đại sứ nước Cộng hòa Guatemala ở Mexico và President Việt Nam Việt Lê Muguet trình quốc thư lên Chủ tịch Guatemala Jimmy Morales.
· Giá trị Phật lịch 2560 lễ vào dịp lễ Phật đản, 13 tháng 5, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Li Bo Cheng Zhi Shi đã đến thăm Ủy ban Giáo hội Phật giáo Thừa Thiên-Huế Tỉnh và lời chào kỳ nghỉ kéo dài.
Ngày 13 tháng 5, tại Hejiang, tỉnh Hejiang, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức diễn đàn "Hội nhập toàn diện cộng đồng quốc tế vào cán bộ cơ sở" với Ủy ban Nhân dân tỉnh Hậu Giang.
· Trong bốn tháng đầu năm 2016, Trung Quốc đứng thứ năm về đầu tư ở Việt Nam và Đài Loan.
· Ngân hàng thế giới cho chính phủ Việt Nam cung cấp tổng số 1,5 tỷ đô la Mỹ cho các khoản vay nhằm cải thiện năng lực quản lý kinh tế và khả năng cạnh tranh của chính phủ Việt Nam.
Diễn đàn hợp tác kinh tế lần thứ sáu sau Diễn đàn Hợp tác Kinh tế sông Cửu Long với đề tài "Hội nhập tích cực và Phát triển Bền vững của đồng bằng Sông Cửu Long" sẽ diễn ra từ ngày 11 đến 15 tháng 7.
· Sáng ngày 13 tháng 5, Ngân hàng Nhà nước đặt tỷ giá đồng Việt Nam và đô la Mỹ ở mức 21.877 đồng, tăng 7 đồng so với ngày hôm trước.
· Diễn đàn về Di sản Văn hoá của Việt Nam tổ chức tại San Miguel de Allende, Guanajuato State vào ngày 12 tháng 5.
Tao Wenyong, Bí thư thứ nhất, Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico đã tham dự hội nghị chuyên đề.
· Chương trình múa rối nước Isisand Osiris trình chiếu lần đầu tại Cairo vào tối ngày 12 tháng 5 thời gian của Ai Cập và chương trình múa rối nước của Ai Cập gây ấn tượng với khán giả ở Ai Cập.
· Ban quản lý Hà Nội Streets, họa sĩ UNESCO Trung tâm Mỹ thuật Hà Nội phối hợp tổ chức "Lotus" triển lãm nghệ thuật mở tại Trung tâm Giao lưu Văn hóa phố cổ Hà Nội vào chiều ngày 12 tháng 5.
· Tỉnh Thừa Thiên Huế đã tổ chức một buổi lễ lớn vào ngày 13 tháng 5 tại nghĩa trang Thiếu Nữ Huế tại Huế để làm đau buồn và chôn cất hài cốt của 15 chuyên gia Việt Nam và tình nguyện tử đạo qua đời ở Lào.
