Nỗ lực tăng tỷ lệ đại biểu thiểu số trong Quốc hội Việt Nam
-----------------
Nỗ lực để cải thiện các đại diện của dân tộc thiểu số trong Quốc hội đại diện cho tỷ lệ Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Đại hội XIV Việt Nam và thời hạn bầu cử Hội đồng Nhân dân 2016--2.021 năm ở tất cả các cấp trong công tác chuẩn bị đang bước vào .
Nâng cao tính phổ quát và tính đại diện của đại biểu quốc hội, nghị viện các cấp đang ngày càng trở thành vấn đề nóng bỏng.
Tỷ lệ đại diện các dân tộc thiểu số trong các nghị viện của Quốc hội tại Việt Nam đang thu hút sự chú ý.
Việt Nam thứ mười, mười một, phiên thứ mười hai của Quốc hội đại diện cho tổng số đại diện của các tỷ lệ thiểu số vẫn ổn định ở mức khoảng 17.33%, nhưng trong Đại hội Thirteenth, đại diện các dân tộc thiểu số chiếm tổng số đại diện của các tỷ lệ giảm xuống còn 15,5%.
Đại diện các dân tộc thiểu số đóng vai trò tích cực trong việc đưa ra các quyết định của nghị viện, đặc biệt là những vấn đề liên quan đến vấn đề sắc tộc và phản ánh kịp thời nguyện vọng và khát vọng của quần chúng.
Giám đốc Thirteenth Quốc hội Ủy ban Yang Xiaofu (Giàng Seo Phử) trên các lĩnh vực dân tộc thiểu số, miền núi, đặc biệt là lần đầu tiên trên sân khấu để chấp nhận các lợi ích sống còn của dân tộc thiểu số câu hỏi ở phía tây bắc, phía tây của bản gốc, về phía tây nam và vị trí chiến lược khác trong câu hỏi, những lời khen ngợi phổ quát của quần chúng.
Giám đốc Ủy ban Cố vấn Quốc gia Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Lu Wengui rằng, mặc dù đại diện gần đây của tổng số đại diện của các dân tộc thiểu số cao hơn so với tỷ lệ dân tộc thiểu số chiếm tỷ lệ dân số của đất nước, nhưng vẫn còn một số các quốc gia mà không đại diện của Quốc hội.
Cần nỗ lực để tất cả các dân tộc có đại diện cho quốc gia của mình, để thể hiện sự bình đẳng giữa các dân tộc.
Thông cáo của Quốc hội 1135/2016 nói rằng có ít nhất 162 ứng cử viên đại diện cho đồng bào dân tộc thiểu số, đại diện cho 18% tổng số ứng viên đại diện, nỗ lực tìm kiếm ít nhất 90 thành viên của các dân tộc thiểu số, chiếm 18% số đại diện của nghị viện,.
Điều này được hiểu rằng ứng cử viên Quốc hội thứ mười bốn 870 người, bao gồm 204 ứng cử viên dân tộc thiểu số, chiếm 23,45%.
Ở Việt Nam, chất lượng của người dân tộc thiểu số vẫn còn ở mức thấp, điều kiện trong các lĩnh vực kinh tế, xã hội và văn hoá ở các vùng dân tộc thiểu số và miền núi còn tụt hậu.
Các nhóm dân tộc thiểu số có tỷ lệ mù chữ cao, và nhiều người không nói được ngôn ngữ của Putonghua. Do đó, có rất nhiều khó khăn trong công tác tuyên truyền bầu cử thiểu số.
Các đại diện của các dân tộc thiểu số bị giới hạn về tiếp cận thông tin, kỹ năng bầu cử, lập kế hoạch các kế hoạch hành động và cam kết với cử tri.
Đó là lý do tại sao các ứng viên dân tộc thiểu số có tỷ lệ thành công thấp hơn.
Ruan Lincheng, Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc gia của Quốc hội, cho biết các đề cử và các hoạt động tuyển chọn của các ứng cử viên có ảnh hưởng lớn đến kết quả bầu cử.
Do đó, để tăng tỷ lệ đại biểu dân tộc thiểu số tại các đại biểu Quốc hội một cách có hiệu quả, cần có sự chỉ đạo thống nhất của các tổ chức đảng và chính quyền các cấp và bầu cử ứng cử viên cho thiểu số.
Ngày 21/4, Ủy ban Quốc gia về Dân tộc đã tổ chức khóa đào tạo về kỹ năng bầu cử cho 90 ứng viên dân tộc thiểu số từ 17 tỉnh phía Bắc.
Sau đó, các ứng cử viên tỉnh thiểu số sẽ được đào tạo ở các tỉnh khác.
