Quan điểm công chúng Mỹ quan tâm đến chuyến đi của Tổng thống Obama tới Việt Nam
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama (Nguồn: Agence France-Presse) Việt Nam Thông tấn xã WASHINGTON - Các chuyến thăm chính thức Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ được tổ chức ngày 22-ngày 25 Tháng Năm của Việt Nam của.
Ý kiến ​​công chúng tại Hoa Kỳ đã quan tâm đầy đủ đến vụ việc này.
Nhiều báo cáo của cơ quan truyền thông ở Washington, Obama thăm Việt Nam kỳ vọng nhiều nhất về công luận, hai nước đang chuẩn bị cho chuyến thăm gần đây.
Các quan chức Nhà Trắng cho biết Tổng thống Barack Obama cho biết ông đang tìm kiếm các chuyến thăm Việt Nam, và dự kiến ​​sẽ hội đàm với các nhà lãnh đạo của Việt Nam, nhằm tăng cường thương mại, đầu tư, hợp tác trong giáo dục, an ninh, nhân quyền và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm giữa hai nước .
Edmund Malesky, giáo sư kinh tế chính trị tại Đại học Duke ở Hoa Kỳ, tin rằng chuyến thăm của Tổng thống Obama sẽ là một chuyến đi lịch sử.
Hiện nay, quan hệ giữa hai nước đang phát triển mạnh.
Chuyến thăm này có thể là cơ hội cho hai nước thúc đẩy trao đổi và hợp tác trong tương lai và thiết lập hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, giáo dục và năng lượng..
Bên cạnh đó, đại tá Hoa Kỳ Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) về hưu, Maventus Consulting Group là chịu trách nhiệm cho sự phát triển của Việt Nam-Mỹ quản lý công việc kinh doanh Một Delie • Suowa Luo (Andre Sauvageot) rằng Hoa Kỳ nên nhấc hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí hủy diệt tại Việt Nam.
Sự kết thúc của Chiến tranh Việt Nam và kỷ niệm 40 năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ sau 21 năm, hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, giáo dục, khoa học và công nghệ, biến đổi khí hậu đã làm cho rất nhiều tiến bộ.
Số lượng thương mại hai chiều tăng gấp 89 lần và đạt 45 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015. Ngoài ra, triển vọng hợp tác thương mại giữa hai bên sau khi "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương" (TPP) đã được tất cả các bên đều lạc quan.
Obama là Tổng thống Mỹ thứ ba đến thăm Việt Nam sau khi ông Bill Clinton và ông George W. Bush.
Chuyến thăm của Tổng thống Obama đánh dấu một bước ngoặt mới trong quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ và đồng thời tôn vinh cam kết của Obama đối với chiến lược tái cân bằng châu Á-Thái Bình Dương của Hoa Kỳ.
