Hai nước lớn hơn để tăng cường nghiên cứu lý thuyết hợp tác đào tạo cán bộ
-----------------
Zhiming Trường Quốc Việt Nam Hồ Quản trị đã trình bày 20 bộ máy tính để Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào tuyên bố Phòng Đào tạo (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Học viện Chính trị Việt Nam Hồ Zhiming do Chủ tịch Học viện Chính trị Việt Nam Hồ Zhiming, do đoàn đại biểu cấp cao từ Ruan Chunsheng .
Mục đích chính của chuyến thăm này là tăng cường hợp tác giữa Học viện Chính trị Hồ Chí Minh và Học viện Chính trị - Hành chính Quốc gia Lào về các lĩnh vực như đào tạo quản lý và nghiên cứu lý thuyết.
Trong chuyến thăm, ông Pankanwam Pawan, thư ký Ban Thư ký Trung ương Đảng Nhân dân Lào đã gặp gỡ một đoàn cấp cao của Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh tại Việt Nam.
Trong buổi làm việc, Chủ tịch nước Nguyễn Thu-sung cảm ơn Bộ trưởng Pankan Pachan đã chỉ đạo trực tiếp các hoạt động đào tạo và hợp tác của cán bộ lãnh đạo hai nước..
Ông Pankukwipawan cảm ơn Đảng Cộng sản Việt Nam, Ban Thư ký và Bộ Chính trị về sự hỗ trợ và hỗ trợ dài hạn cho việc đào tạo cán bộ chính trị Lào.
Ông Pankanweipa Wan đánh giá cao của "Complete Works của Hu Zhiming" Lao phiên bản của công việc biên dịch giữa Học viện Hu Zhiming Quốc Chính trị và Chính trị Quốc gia Lào và Quản lý, dự án là trong việc giải quyết của Đảng Cách mạng Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ mười nhân dân Lào lần đầu tiên Kay Hill-HSBC .
Ông Wan nói Pankanweipa, Hu Zhiming Viện Hàn Lâm Chính trị và Chính trị Quốc gia Lào và Học viện Hành chính có vai trò rất quan trọng trong việc thực hiện nhiệm vụ đào tạo cán bộ, vì vậy hai bên cần tăng cường hợp tác trong đào tạo theo hướng tập trung vào kỹ năng thực hành và hướng kiến ​​thức lý thuyết, nâng cao cán bộ quản lý .
Trong chuyến thăm Cuba, đoàn cấp cao của Trường Khoa học Chính trị Thành phố Hồ Chí Minh đã gặp gỡ với Kyodo Kekanpiton, Trưởng Ban Tuyên truyền Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào.
Chiều ngày 12-5, Trường Quản trị kinh doanh Hồ Chí Minh đã trao tặng 20 máy vi tính cho Bộ Giáo dục Ban Tuyên truyền Trung ương Cách mạng Lào.
