Chúng tôi sẽ tăng cường tình hữu nghị cũ, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Lào Tonglun Sisuri.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Thủ tướng nên Ruan Chunfu Nhận lời mời của Thủ tướng Lào Thongloun Cixous năm và vợ của ông với đoàn đại biểu cấp cao Lào chính phủ sẽ được tổ chức ngày 15-ngày 17 tháng năm đến Việt Nam .
Chuyến thăm này là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của ông Tông Lun Si Su Li sau khi ông trở thành thủ tướng.
Việt Nam và Lào kết nối.
Trong những năm gần đây, mối quan hệ hữu dụng và hợp tác giữa hai nước đã phát triển theo hướng sâu hơn và rộng hơn và lòng tin chính trị lẫn nhau của họ đã được tăng cường.
Thăm chính thức hai bên tích cực hợp tác tổ chức các chuyến thăm trao đổi giữa hai sự kiện cấp cao, bao gồm cách mạng Trung ương Đảng Ban Tổng Thư ký Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith sang Việt Nam vào tháng Tư năm nay,.
Hợp tác quốc phòng và hợp tác lâu dài ngày càng sâu sắc hơn.
Tất cả các văn bản và hiệp định hợp tác đã được ký kết giữa hai nước đã được thực hiện có hiệu quả và loạt cuộc họp lần thứ 8 của Campuchia-Cuba-Việt Nam (CLV).
Trong cả hai vấn đề khu vực và quốc tế, chúng bao gồm phối hợp chặt chẽ và hợp tác trong việc tìm kiếm và hồi hương cựu chiến binh Việt Nam và các vị tử đạo chuyên nghiệp.
Về mặt kinh tế, đầu tư của Việt Nam trong những năm gần đây đã có những tiến bộ đáng kể và cả hai bên đã tích cực triển khai thực hiện tất cả các hiệp định hợp tác đã ký.
Hiện tại Việt Nam có 15 dự án đầu tư trong lĩnh vực thủy điện Lào, 57 dự án đầu tư trong lĩnh vực khai thác mỏ và 18 dự án đầu tư trong lĩnh vực trồng cao su và hoa màu.
Hai bên cũng rất quan tâm đến hợp tác trong giáo dục và đào tạo và thúc đẩy xây dựng nguồn nhân lực.
Hiện nay có 9295 cán bộ Lào và sinh viên cao đẳng đang theo học tại Việt Nam, trong khi 425 sinh viên đang học tại Việt Nam.
Hai bên đã hợp tác trong lĩnh vực giao thông, khoa học và công nghệ, nông nghiệp, thông tin truyền thông, dịch vụ lao động, văn hoá và du lịch.
Cần lưu ý rằng sự hợp tác giữa các bộ, ngành và chính quyền địa phương ở cả hai nước đã hỗ trợ mạnh mẽ cho sự phát triển của hợp tác song phương..
Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ với Lào, hỗ trợ và hỗ trợ tốt cho Lào về xây dựng cơ sở hạ tầng, y tế, chăm sóc sức khoẻ và xây dựng nguồn nhân lực..
Chuyến thăm của Thủ tướng Lào, Tongren Sissuri, nhằm tăng cường hơn nữa tình hữu nghị truyền thống, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện trong mọi lĩnh vực nhằm tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị lẫn sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước.
