Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam gặp Đại sứ EU tại ASEAN Francisco Fontaine
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam gặp Đại sứ EU tại ASEAN Francisco Fontaine.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Giám đốc Ủy ban Ngoại Quốc hội Việt Chen Wenheng buổi chiều ngày 12 tháng 5 tại điện Capitol, gặp được tại Việt Nam thăm và làm việc đại sứ của Liên minh châu Âu để Francisco ASEAN • Fontan (Francisco Fontan Pardo .
Giám đốc Chen Wenheng bày tỏ sự hoan nghênh của ông đến phái đoàn EU tới ASEAN trong chuyến thăm Việt Nam của ông và nhấn mạnh rằng sự hợp tác giữa EU và ASEAN ngày càng sâu sắc..
Là một thành viên của ASEAN, Việt Nam luôn ủng hộ EU và ASEAN tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Giám đốc Chen Wenheng tin rằng trong những năm gần đây quan hệ song phương đã có những tiến bộ toàn diện và tích cực.
EU hiện là đối tác hàng đầu trong nhiều lĩnh vực ở Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực thương mại, đầu tư, hợp tác và phát triển.
Điều đáng nói rằng hai bên kết thúc Việt Nam và Liên minh châu Âu đàm phán về một thỏa thuận thương mại tự do cách đây vài ngày, đây là một sự kiện có ý nghĩa lớn, Việt Nam và EU sẽ giúp thúc đẩy quan hệ hợp tác lên mức cao mới.
Giám đốc Chen Wenheng nhắc lại rằng chính sách nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ với EU và hy vọng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Đại sứ Francisco Strong Fung hoan nghênh thành tựu của Việt Nam trong tiến trình xây dựng và phát triển kinh tế xã hội.
Đại sứ Francisco Pagetang đã nhắc lại rằng Việt Nam có một vai trò quan trọng trong khối ASEAN và hy vọng Việt Nam sẽ tiếp tục ủng hộ việc phát triển quan hệ giữa EU và ASEAN ngày càng thực dụng và hiệu quả.
