Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc ban hành Nghị quyết về thúc đẩy cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước, hướng dẫn
-----------------
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phương Chung.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong 03 Tháng sáu thứ mười hai Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam đã ban hành các phiên họp toàn thể thứ năm trên điều chỉnh cơ cấu đối với doanh nghiệp nhà nước cách và nâng cao hiệu quả hoạt động .
Nghị quyết xác định rằng các doanh nghiệp nhà nước là những người vận chuyển vật chất quan trọng của nền kinh tế nhà nước và góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế và thúc đẩy tiến bộ và công bằng xã hội.
Các doanh nghiệp nhà nước đang tập trung vào các ngành công nghiệp quan trọng và những lĩnh vực then chốt có ý nghĩa quan trọng đối với an ninh quốc gia và nền kinh tế quốc dân, cũng như những lĩnh vực mà vốn tư nhân không muốn vào.
doanh nghiệp nhà nước do cơ chế thị trường để hiệu quả kinh tế như chỉ số đánh giá chính, quản lý kinh doanh của riêng mình, theo luật và bình đẳng cạnh tranh với các thành phần kinh tế khác của doanh nghiệp.
Độ phân giải của các doanh nghiệp nhà nước được đề nghị để thúc đẩy điều chỉnh cơ cấu, đến cách trong việc giới thiệu công nghệ tiên tiến để cải thiện đổi mới và áp dụng các tiêu chuẩn quốc tế về quản lý và nâng cao kết quả hoạt động của doanh nghiệp nhà nước, qua đó huy động, phân bổ và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực, tài sản nhà nước, .
Trong giai đoạn 2017-2020, thúc đẩy việc tái cấu trúc và chuyển giao các doanh nghiệp nhà nước theo các tiêu chí phân loại.
Đến năm 2018, một cơ quan chuyên trách sẽ được thành lập để đại diện cho chủ sở hữu tài sản nhà nước của doanh nghiệp.
2030 năm trước đây, phần lớn các doanh nghiệp nhà nước với cơ cấu sở hữu hỗn hợp (công ty cổ phần chủ yếu), công nghệ sản xuất đã đạt trình độ tiên tiến quốc tế, để đáp ứng các tiêu chuẩn hệ thống quản lý quốc tế, xây dựng một chất lượng cao, phẩm chất đạo đức tuyệt vời của đội ngũ cán bộ quản lý chuyên nghiệp; thúc đẩy sự phát triển của .
