Chủ tịch nước Trần Đức Lương tiếp xúc cử tri Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang (thứ hai từ bên phải) tiếp xúc với cử tri thành phố Hồ Chí Minh Quận ba (Nguồn: TTXVN) Thành phố Việt Nam Thông tấn xã Chí Minh - 09-ngày 12 Tháng Năm, Ủy ban Thường vụ Mặt trận Tổ quốc Thành phố Hồ Chí Minh với huyện TP Hồ Chí Minh 1, .
danh sách của Chủ tịch Hồ Chí Minh của các ứng cử viên cho các đơn vị bầu cử đại biểu Quốc hội, trong đó có các thành viên của Ủy ban Tổ quốc Việt Nam Mặt trận Trung ương, Thành phố Hồ Chí Minh II Bệnh viện Nhi Đồng Y Giảng viên Chen Dong Ah, Jiading Fang Zhiping Garment Co, một đảng viên, Phó tổng giám đốc Cui Rồng Tang, .
Ứng cử viên đầu tiên tại thành phố Hồ Chí Minh, năm ứng cử viên đại diện cho Quốc hội, đã giải thích với cử tri về kế hoạch hành động để bầu đại diện Quốc hội lần thứ 14 và trả lời các câu hỏi của cử tri.
đơn vị bầu cử Hồ Chí Minh cam kết phát biểu đại diện của các ứng cử viên quốc hội nếu được bầu phiên mười bốn đại diện Quốc hội sẽ cố gắng hết sức để hoàn thành Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân được giao nhiệm vụ để thúc đẩy mọi lĩnh vực của kinh tế, xã hội, văn hoá, y tế, vv .
Kế hoạch hành động của ứng cử viên được phổ biến với cử tri.
Chủ tịch nước Việt Nam, thay mặt cho các ứng cử viên Đại hội X Chen Daguang nói rằng phiên XIV của Quốc hội thay mặt các ứng cử viên nghiêm túc sẽ học hỏi từ quan điểm của cử tri và để bao gồm các khuyến nghị của kế hoạch hành động riêng của mình, luôn luôn là nhà nước và lợi ích của nhân dân đầu tiên .
Lấy một quận đầu tiên, thứ ba quận và cử tri quận thứ tư tin tưởng bầu làm phiên XIV của Quốc hội thay mặt cho mọi người sẽ làm việc chăm chỉ để hiểu và lắng nghe tiếng nói của người dân cần phải yêu cầu mọi người để phản ánh các ý kiến ​​và đề nghị của cử tri với Quốc hội true; sinh kế của người dân, và cố gắng làm .
Chen Daguang Chủ tịch thải nhấn mạnh chống tham nhũng, và mạnh mẽ thúc đẩy cải cách hành chính, đấu tranh chống tội phạm để ngăn chặn, giải quyết để duy trì công lý, nhân quyền và dân quyền khác; nỗ lực để đảm bảo các chính sách của đảng và pháp luật quốc gia để mang lại hạnh phúc của nhân dân và vân vân.
đơn vị bầu cử Hồ Chí Minh đại diện của Quốc hội nhấn mạnh các ứng viên, cho dù bầu hoặc đánh bại, trong bất kỳ công việc, họ sẽ đi tất cả ra để hoàn thành việc Đảng, Nhà nước và nhân dân với nhiệm vụ, thực hiện nghiêm túc của hiến pháp và ủng hộ đảng nhà nước .
