Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam tăng cường hợp tác với Thượng Hải, Trung Quốc
-----------------
Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Hu Zhiming phố Bí thư Đảng ủy Dingluo lít và Ủy ban Trung ương CPC, Bí thư Đảng ủy của Thượng Hải Han Zheng (Nguồn: Internet) Việt Nam Thông tấn xã thành phố Hồ Chí Minh - Tháng 12 buổi sáng, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, .
Đồng chí Dingluo lít đánh giá cao chuyến thăm Trung Quốc Đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam, đó là hai bên, hai nước và hai bên trong sự lãnh đạo của lãnh đạo địa phương để tăng cường các chuyến thăm cấp cao song phương giữa hai nước và thúc đẩy các khía cạnh của sự hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, vv .
Ông bày tỏ niềm tin rằng chuyến thăm này sẽ giúp củng cố và tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và cả hai bên và hai nước, bao gồm thành phố Hồ Chí Minh.
Đồng chí Han Zheng cho biết mục đích chính của đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc thăm Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh là thực hiện sự đồng thuận của hai bên, hai nhà lãnh đạo đạt; củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là tại thành phố Hồ Chí Minh và Thượng Hải .
Đồng chí Han Zheng nói rằng 20 năm trước, Thượng Hải và thành phố Hồ Chí Minh đã trở thành các thành phố chị em.
Ông bày tỏ hy vọng đồng chí Ding Luosheng và lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục đẩy quan hệ hợp tác song phương lên một tầm cao mới.
Sau buổi làm việc, đồng chí Dingluo lít với đồng chí Han Zheng và hai đoàn đại biểu cùng nhau chứng kiến ​​việc ký kết nhiều thỏa thuận hợp tác, chẳng hạn như thành phố Hồ Chí Minh và Thượng Hải để tăng cường quan hệ hữu nghị và thỏa thuận hợp tác, hữu nghị và hợp tác với Sở Ngoại vụ Thành phố Hồ Chí Minh Văn phòng Ngoại giao Chính phủ của Thượng Hải nhân dân thành phố giao lưu .
