19 tỉnh, thành phố ở miền nam Việt Nam thay đổi vị trí cử tri sẽ được tổ chức tại tỉnh Bình Dương
-----------------
(Nguồn: UTSAYA) Hokuriku Hiragana - ngày 11 tháng 5 Tại tỉnh Bình Dương, Thứ trưởng Bộ Nội vụ của Việt Nam, ông Chen Ying-jun, chủ tọa phiên họp Quốc hội lần thứ 14 và Đại hội đồng nhân dân 2016-2021 .
Đại diện các cơ quan trung ương và 19 tỉnh, thành phố ở miền Nam Việt Nam tham dự cuộc họp.
Cho đến nay, việc chuẩn bị cho công tác chuẩn bị cho công tác chuẩn bị cho chính quyền trung ương và cho các tỉnh, thành phố và đô thị đã được tiến hành theo trật tự, đồng thời chú trọng tới việc hoàn thành nhiệm vụ và mục tiêu phát triển kinh tế xã hội.
Việc đề cử ứng cử viên cho Chế độ ăn kiêng lần thứ 14 và các ứng cử viên đại diện cho nghị viện các cấp trong giai đoạn 2016-2021 sẽ được tiến hành đúng tiến độ.
Thứ trưởng Trần Yingjun yêu cầu từ nay đến tháng 22, phải phù hợp với luật pháp địa phương trước lúc 07:21 vào ngày tháng được tổ chức tiếp xúc với cử tri và các hoạt động chiến dịch; kịp thời các đơn vị địa phương chịu trách nhiệm về công tác bầu cử, làm một cuộc tổng tuyển cử công việc vững chắc .
