Cử tri bỏ phiếu cho đại diện của cả khả năng và tính toàn vẹn về chính trị
-----------------
Cử tri bỏ phiếu cho đại diện của cả khả năng và tính toàn vẹn về chính trị.
(Nguồn: Internet) Hiệp hội Utintong Hà Nội - Đại hội đồng 14 Quốc hội và 2016-2021 Đại biểu nhân dân các cuộc bầu cử cấp cao sẽ được tổ chức vào ngày 22 tháng 5.
Đây là hoạt động chính trị, luật pháp và dân chủ rộng lớn.
Cử tri sẽ chọn người của họ với sự toàn vẹn chính trị và toàn vẹn về chính trị thông qua bầu cử trực tiếp, đầy nhiệt huyết, và hoàn toàn chịu trách nhiệm xây dựng một người ngày càng đẹp, giàu có và có trách nhiệm với đất nước..
phiên Việt Nam-thứ tư của Quốc hội và đại biểu hội đồng nhân dân 2016-- các cấp năm 2021 cuộc bầu cử hạn là một vấn đề mọi người đều rất quan tâm về đất nước, nơi mà mức độ thẩm quyền của các ứng cử viên và sự quan tâm chính trị với các tiêu chuẩn chất lượng nhất cử tri.
Kế hoạch hành động đặc biệt chú ý đến cử tri quận của ứng viên Ba Đình Ái Ding Chun của Hà Nội nói rằng cử tri mong muốn là để bầu cả khả năng và tính toàn vẹn, để duy trì liên lạc chặt chẽ với nhân dân, lắng nghe tiếng nói của người dân mong muốn, và đưa ra khuyến nghị các nhà lãnh đạo ở mọi cấp độ để đáp ứng nguyện vọng của nhân dân .
Ông nói: "Các đại biểu Quốc hội nên gần gũi với nhân dân và có trình độ để thông qua ý kiến ​​của nhân dân và phản ánh đúng ý kiến ​​của Đại hội nhân dân.
Bằng cách này, đại diện được coi là tốt để hoàn thành trách nhiệm của mình.
Các đại biểu cần xây dựng kế hoạch hành động để báo cáo rõ ràng cho người dân.
Trong Quốc hội, theo các vị trí khác nhau, để phát triển các kế hoạch cụ thể, không chung chung, giống nhau ".
Trong một cuộc họp với cử tri được tổ chức trong cả nước, cử tri đang đặc biệt quan tâm đến kế hoạch hành động của ứng cử viên.
Các cử tri Bình chọn cho Fanghuashi, Quận Donduo, Thành phố Hà Nội, Đại diện của Tính toàn vẹn và Năng lực: "Nếu bạn muốn biết các đại diện của bạn có đủ năng lực, bạn nên lắng nghe kế hoạch làm việc của họ.
Xem cách họ làm và làm thế nào để đóng góp vào xây dựng địa phương.
Điều quan trọng là phải xem tác động của hành động.
Ngày nay, người dân thường chú ý đến việc đại diện cho toàn bộ hoạt động của quá khứ.
Có tính đến mức độ và trình độ của người đại diện thực sự đại diện cho người dân và tự quyết định bằng giấy tờ phiếu.
Khát vọng của nhân dân là phát triển kinh tế, ổn định chính trị và xã hội của đất nước, bảo vệ hòn đảo hàng hải của quê hương, chống tham nhũng và thúc đẩy dân chủ..
Ngoài cuộc họp cử tri cử tri, cử tri cũng muốn có thêm thông tin về ứng cử viên.
Poon Man-tien, một cử tri của quận trẻ tuổi, nói rằng hồ sơ của ứng cử viên nghị viện và người dân ở tất cả các cấp phải được thông báo trước để các cử tri có thể nghiên cứu và phân tích.
Ông nói: "Tôi hy vọng rằng danh sách ứng cử viên sẽ được thông báo càng sớm càng tốt tại các địa điểm bỏ phiếu. Nếu có thể, họ sẽ được gửi đến cơ sở để người dân xem xét.
Bỏ phiếu này có thể chính xác hơn, hiệu quả sẽ tốt hơn ".
Việc lựa chọn người có cả chính trị và toàn vẹn chính trị Người dân trong cả nước hy vọng rằng các đại diện của nghị viện và đại diện các nghị viện nhân dân các cấp sẽ là những người có quyền lực chính trị, trung thành, trung thành và phục vụ đất nước và nhân dân một cách hết lòng.
Các đại biểu nên thật sự thông minh và có khả năng hoàn thành các nhiệm vụ được giao bởi sự tin tưởng của mọi người.
Các đại biểu cũng phải dẫn dắt bằng ví dụ và với những hành động cụ thể và kết quả công việc, hoàn thành lời nói và lời hứa của họ trước dân chúng.
Ngoài ra, các đại biểu cũng nên gần gũi với người dân, lắng nghe nhân dân vì lợi ích của nhân dân, được người dân tin tưởng, yêu mến và bình chọn.
thành phố Hà Nội cử tri Qingchi Quận Ruan Tingli nói: "Chúng tôi muốn mỗi đại biểu Quốc hội, trong sự khôn ngoan của mình, đạo đức và thực tế, gần gũi hơn với các kế hoạch thực tế của hành động sau cuộc bầu cử, với một cảm giác trách nhiệm cao để thực hiện kế hoạch trên.
Các cư dân của chúng tôi sẽ quan sát những gì các đại biểu làm tại địa điểm và trong công việc thực tế của họ để đạt được sự cam kết của họ đối với cử tri ".
Bỏ phiếu là một cách để thực hiện quyền dân chủ cao nhất của người dân.
Qua bầu cử, người dân thực hiện quyền sở hữu của người dân của họ.
Sự tự tin hơn sẽ được bỏ phiếu, cao hơn sẽ được cho cộng đồng và người dân.
