Bộ trưởng Công an Việt Nam Surin đã đến thăm và làm việc tại Campuchia
-----------------
Tướng Việt Nam Công an Su Lin và Campuchia Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Sar nội thất Kheng về lễ ký kết thỏa thuận hợp tác để bắt tay (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Phnom Penh - nên Campuchia Phó Thủ tướng Sar nội thất Kheng mời của Đảng Cộng sản Việt Nam .
Hai bên đã tổ chức hội đàm tại Phnom Penh, đánh giá kết quả hợp tác gần đây và đưa ra định hướng hợp tác trong tương lai.
Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Shi Yu tham dự các cuộc đàm phán.
Theo một phóng viên Việt Nam tại Campuchia, hai bên đã đạt được thoả thuận về thỏa thuận cấp cao giữa Việt Nam và Campuchia và đánh giá việc thực hiện các hiệp định và kế hoạch hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Campuchia.
Hai bên hợp tác chặt chẽ trong việc phòng ngừa và chống tội phạm và duy trì trật tự và an ninh ở nước mình, và mở rộng chương trình hợp tác phát hiện hiệu quả để crack xuống trên các băng nhóm xuyên quốc gia hình sự, rất nhiều trường hợp ma túy qua biên giới phát hiện, duy trì sự hợp tác và công việc xây dựng khác ranh giới an ninh.
Về hướng hợp tác, hai bên nhất trí sẽ tiếp tục có hiệu quả thực hiện việc thi hành Hiệp định và các chương trình hợp tác năm 2016, và về tình hình hợp tác, trao đổi quan điểm về nội dung của sự hợp tác mới.
Chúng tôi nhất trí tăng cường trao đổi thông tin và cuộc chiến chống tội phạm, tội phạm công nghệ cao liên quan đến thuốc như việc trao đổi kinh nghiệm trong công việc, tăng cường hợp tác trong các khóa đào tạo khác nhau cho Bộ Campuchia của cán bộ nội thất.
Sau hội đàm, Bộ trưởng Su Lin và Phó Thủ tướng Shaogan cùng ký văn bản bổ sung cho kế hoạch hợp tác năm 2016 giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Campuchia.
Theo kế hoạch, sáng ngày 12 tháng 5, Bộ trưởng Bộ Su Lin chào xã giao Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia, đến thủ đô Phnom Penh vào vòng hoa tưởng niệm bảng Việt Nam và tình nguyện viên khác.
