Ruan Chunfu họp với Thượng viện Nhật Bản
-----------------
Ruan Chunfu họp với Thượng viện Nhật Bản.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Tokyo - Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 06 tháng 6 tại Nhật Bản, đã gặp Chủ tịch Thượng viện ngày Capitol Nhật Bản chuichi (ngày Chuichi).
Cả hai bên trình bày như là một đối tác chiến lược giữa ngày của sự phát triển toàn diện về tình hình sâu, thăm lãnh đạo cấp cao thường xuyên, kể cả tháng ba năm nay, các hoàng đế và hoàng hậu Nhật Bản thăm Việt Nam hài lòng, nhưng đồng ý rằng tiếp tục thúc đẩy và tăng cường hợp tác trong tương lai giữa hai điều kiện đã .
Ruan Chunfu Nhật Bản và ngày chuichi Thượng viện cung cấp chiều sâu để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược song phương trong các lĩnh vực của nền kinh tế đầu tư, trao đổi, phi chính phủ và thúc đẩy Nhật Bản cho các quỹ hỗ trợ phát triển chính thức Việt Nam, thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội góp Việt Nam đã được đánh giá cao .
Ruan Chunfu tin rằng các nghị viện của hai nước cần đóng vai trò lớn hơn trong việc giám sát và thúc giục hai chính phủ thực hiện các hiệp định đã ký kết và đóng góp cho sự phát triển hơn nữa của sự hợp tác thân thiện giữa hai nước..
Ruan Chunfu đề nghị hai bên để mở rộng hợp tác trong các cơ quan lập pháp, tăng cường trao đổi kinh nghiệm lập pháp và trao đổi thông tin, đóng vai trò như một liên kết giữa hai nước Nghị viện Group, Quốc hội Việt Nam tăng cường hợp tác với Quốc hội Nhật Bản trong khuôn khổ đa phương của Nghị viện.
Ông Ruan Chunfu hy vọng rằng Quốc hội Nhật Bản sẽ tập trung vào việc thúc đẩy hợp tác lao động và hợp tác liên vùng trong khi vẫn tiếp tục ủng hộ quan điểm của ASEAN và Việt Nam về vấn đề Biển Đông.
ngày Chuichi đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế trong những năm gần đây, và nhấn mạnh rằng rất coi trọng tăng cường hợp tác toàn diện giữa hai nước trong chiều sâu, và sẽ hỗ trợ Chính phủ Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ cho sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam.
Itagaki bày tỏ hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư và kinh doanh và thúc đẩy đầu tư của Nhật Bản vào Việt Nam..
Trong cuộc họp, hai bên đã đạt được sự nhất trí về tăng cường hợp tác văn hoá, hợp tác liên vùng và trao đổi phi chính phủ giữa hai nước.
