Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming đã hội đàm với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế của UAE
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fan Ping-ming và Sheikh Abdullah bin Zayed Al-Nahyan, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế của UAE (Ảnh: http://tgvn.com.vn) .
Tại các cuộc hội đàm, hai bên đã thông báo với nhau về tình hình ở các nước và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai nhà lãnh đạo đã nhấn mạnh tăng cường hơn nữa thông qua thăm và tiếp xúc ở tất cả các cấp quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước và thúc đẩy hợp tác song phương trong Bộ Ngoại giao, hai Bộ Ngoại giao tiến hành tham vấn chính trị một cách thường xuyên để duy trì phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn và tổ chức quốc tế và khu vực và mỗi khác .
Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy hợp tác thương mại, và phấn đấu thông qua tăng cường nỗ lực xúc tiến thương mại và tham gia vào các cuộc triển lãm được tổ chức tại đất nước của nhau để thúc đẩy thương mại hai chiều giữa hai nước đến US $ 10 tỷ cam kết tạo mọi cơ sở vật chất cho hai công ty để mở rộng hoạt động đầu tư và kinh doanh; tăng cường .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị Alfonso cung cấp hỗ trợ cho các doanh nghiệp Việt Nam để thành lập các trung tâm lưu trữ hàng hóa và kho trong cả nước, để giúp Việt Nam thành lập trung tâm chứng nhận halal, nó nhằm mục đích đạt được một tiêu chuẩn thống nhất về thực phẩm halal cho các doanh nghiệp Việt Nam tham gia thị trường, bao gồm UAE, trong đó có Hồi giáo .
Về đầu tư, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh bày tỏ hy vọng rằng các công ty UAE để tăng cường dầu Việt khí, cơ sở hạ tầng, nông nghiệp, biến đổi khí hậu, luyện kim, khai khoáng, năng lượng tái tạo, vật liệu xây dựng, thực phẩm halal và đầu tư khác, UAE tìm cách trở thành lớn nhất của Việt Nam trong khu vực Trung Đông .
Hai bên cũng nhất trí tiếp tục nghiên cứu tiềm năng để mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác của dịch vụ, an ninh, năng lượng, ngân hàng, du lịch và nông nghiệp.
Ngoài ra, hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về tình hình Trung Đông, Biển Đông Trung Quốc và các vấn đề quốc tế khác; nhất trí về sự cần thiết phải có các biện pháp hiệu quả để giải quyết tranh chấp, để đảm bảo hòa bình và ổn định khu vực, hỗ trợ phù hợp với các tranh chấp luật pháp quốc tế, cũng như trên cơ sở tôn trọng Liên Hiệp Quốc về việc giải quyết hòa bình các nguyên tắc .
* Cùng ngày, United Arab Emirates Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Al Nahyan đã được đồng chủ trì bởi Việt Nam với Bộ trưởng Công nghiệp và Thương mại Chen Junying Việt - họp thứ ba của Ủy ban hỗn hợp cho United Arab Emirates.
Hai bên đã xác minh sự hợp tác giữa hai nước tổ chức kể từ khi cuộc họp cuối cùng, và các quốc gia quan trọng trong ngoại giao chính trị, thương mại, công nghiệp, nông nghiệp, dầu khí, đầu tư, năng lượng, Lào, tài chính, giao thông, văn hóa và du lịch và các lĩnh vực khác .
Các quan chức của cả hai bên đã chứng kiến ​​việc ký kết hợp tác của các phòng ban khác nhau và các biên bản ghi nhớ thỏa thuận, chẳng hạn như Bộ ghi nhớ Tài chính của biên bản ghi nhớ hợp tác hợp tác giữa hai nước, biên bản ghi nhớ hợp tác với Bộ UAE Giáo dục và Đào tạo của Bộ Giáo dục Việt Nam, Việt Nam, Phòng Thương mại và Phòng Thương mại của United Arab Emirates, hai mỗi .
Trong chuyến thăm Việt Nam, ông Al Nahhanjiang cũng tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam.
Các công ty lớn của UAE, Quỹ Đầu tư UAE và UAE đầu tư vào thị trường đầu tư, nhiều công ty Việt Nam tham gia vào diễn đàn.
