Thủ tướng Chính phủ Lào Tonglung Sissuri sẽ thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Lào Thongloun Cixous năm (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Thủ tướng Lào Thongloun Cixous trong (Thongloun Sisoulith) và vợ của ông từ tháng .
Việt Nam - Lào chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 5 tháng 9 năm 1962.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ giữa Việt Nam và Việt Nam liên tục được củng cố và phát triển.
Sự đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện của người cao tuổi đã trở thành báu vật vô giá cho nhân dân hai nước.
Sự hợp tác giữa hai nước trong thương mại và đầu tư cũng đã có những bước tiến tích cực.
Năm 2014, khối lượng thương mại giữa Việt Nam và Việt Nam đạt khoảng 1,4 tỷ đô la Mỹ, tăng 24,5%.
Tính đến nay, tổng vốn đầu tư của Việt Nam vào năm cũ là 4,9 tỷ đô la Mỹ.
Lào là nước nhận đầu tư lớn nhất của Việt Nam ở 68 quốc gia và khu vực, trong khi Việt Nam là nước đầu tư lớn thứ hai tại Lào.
