Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huỳnh Hoa sắp thăm chính thức Nga
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - nên Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin mời, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu sẽ được tổ chức ngày 16-ngày 20 tháng 5 cho .
Vào ngày 30 tháng 1 năm 1950, Liên Xô thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam và trở thành một trong những nước đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam.
Trong hơn 60 năm qua, tình hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và quan hệ đối tác chiến lược giữa hai bên đã không ngừng củng cố và phát triển.
Năm 2001, Việt Nam và Nga thiết lập một quan hệ đối tác chiến lược và nâng cấp chúng thành một đối tác chiến lược toàn diện vào năm 2012.
Hợp tác kinh tế của Việt Nam tập trung vào bốn lĩnh vực: thương mại, đầu tư, dầu khí và điện.
Khối lượng thương mại song phương đã tăng từ 500 triệu đô la Mỹ năm 2001 lên 3 tỷ đô la Mỹ trong năm 2014.
Điều đáng nói đến là ngày 29 Tháng 5 năm 2015, Việt Nam và Liên minh kinh tế Á-Âu, trong đó có Nga, đã ký một "thỏa thuận thương mại tự do Việt Nam, châu Âu và Liên minh kinh tế châu Á," quốc gia thành viên để mở ra Việt Nam, châu Âu và châu Á cũng như liên minh kinh tế châu Âu .
