Chính phủ Việt Nam sẽ tiến hành phiên họp lần thứ 14 của Quốc hội để thông qua "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương"
-----------------
Chính phủ Việt Nam vừa ban hành nghị quyết về cuộc họp thường kỳ của Chính phủ tháng 4 năm 2016, chính phủ sẽ là người đầu tiên trong Quốc hội 14 .
Chính phủ đã thông qua Bộ Tư pháp về việc xem xét sơ bộ nội dung của báo cáo và đề xuất sửa đổi, bổ sung, ban hành mới các văn bản pháp luật.
Chính phủ chỉ đạo Bộ Công thương tổ chức với Sở Tư pháp, Văn phòng Chính phủ và các cơ quan liên quan phối hợp, tìm hiểu các quan điểm của các thành viên của Chính phủ, phù hợp với "luật hiệp ước quốc tế," Hiến pháp năm 2013 và 2016 mang nâng cao hơn nữa việc nộp "cross-Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" đã được phê duyệt .
Bên cạnh đó, độ phân giải cũng yêu cầu tất cả các bộ phận tuân thủ công nghiệp và địa phương thực hiện từng mục tiêu năm 2016 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội đề xuất trong sự ổn định kinh tế vĩ mô tiếp tục và đặt nền tảng cho tăng trưởng cao lâu dài, giải quyết vấn đề công ăn việc làm, nâng cao thu nhập, đời sống nhân dân .
Sở, ngành và địa phương tích cực khai thác lợi thế và tiềm năng của họ để tiếp tục cải thiện chính sách để hấp thụ tất cả các loại nguồn lực vào phát triển, và tập trung vào những khó khăn trong hoạt động sản xuất kinh doanh, tạo ra một môi trường kinh doanh thuận lợi, tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ chuyển dịch cơ cấu kinh tế và các ngành công nghiệp cốt lõi khác nhau và các lĩnh vực từ .
Chính phủ đòi hỏi Nhà nước do theo dõi chặt chẽ Kazakhstan động lực thị trường trong nước về tài chính và tiền tệ trong nước và quốc tế, quy định hoạt động và linh hoạt của các ngân hàng thương mại và chính sách tín dụng, với các chính sách tài khóa kết hợp với lãi suất ổn định đối với tiền gửi, lãi suất cho vay thấp hơn, hiệu quả hoạt động thấp của quản lý .
Chính phủ yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư với các bộ phận khác nhau, cơ quan, xác minh địa phương và đánh giá của mỗi BOT kết quả đầu tư các dự án, cơ chế chính sách để cải thiện đầu tư công và tư nhân phù hợp với các mô hình đầu tư; những nỗ lực nhằm tăng cường công tác quản lý quỹ hỗ trợ phát triển chính thức và nâng cao hiệu quả sử dụng của họ.
Chính phủ cũng yêu cầu tất cả các phòng ban và các cơ quan có tiêu chuẩn kỹ thuật xây dựng thẩm định và đề xuất các tiêu chuẩn thống nhất, giám sát chặt chẽ của tất cả các dự án xây dựng các công trình đầu tư và xây dựng, để tránh thiếu hụt kinh phí và lãng phí, nâng cao chất lượng và an toàn xây dựng; tiếp tục có các biện pháp hiệu quả để giải quyết từng vấn đề .
Về các vấn đề môi trường, Chính phủ yêu cầu Bộ Tài nguyên và Môi trường để tăng cường hướng dẫn về sự xuất hiện của một số lượng lớn các tử vong cá biển tỉnh ven biển miền Trung của giám sát môi trường định kỳ để đảm bảo giải quyết kịp thời các vấn đề đột xuất; tăng cường các khu công nghiệp, cụm công nghiệp với sản xuất trong nước .
Phối hợp với Bộ Công an điều tra, xử lý kịp thời các vi phạm pháp luật về môi trường.
Hợp tác với Bộ Thông tin và Truyền thông, chịu trách nhiệm về các bài phát biểu, và cung cấp kết quả kiểm tra chính thức.
Về Quốc hội và hội đồng nhân dân các cấp trong cuộc tổng tuyển cử sắp tới, Chính phủ yêu cầu Bộ Quốc phòng, Bộ Công an hướng dẫn lực lượng chặt chẽ và nắm bắt các tình huống có liên quan, chủ động xác định, ngăn chặn phá hoại và kích động của tất cả các loại tội phạm, đảm bảo an ninh quốc gia và trật tự xã hội.
Tăng cường hợp tác với các lực lượng thực thi pháp luật hàng hải, bảo vệ chủ quyền của các đại dương và hải đảo của đất nước, bảo vệ ngư dân và nghiêm trọng bẫy và xâm chiếm các vùng biển của Việt Nam.
Duy trì trật tự xã hội và đảm bảo tiến hành triệt để cuộc bầu cử Quốc hội khoá XI và Quốc hội nhân dân các cấp trong giai đoạn 2016-2021.
Tất cả các sở, ngành, địa phương hợp tác tốt với cuộc tổng tuyển cử của Quốc hội và của Quốc hội các cấp.
Chính phủ yêu cầu Bộ Ngoại giao thực hiện có hiệu quả các kế hoạch hoạt động nước ngoài do Đảng và Nhà nước lãnh đạo và tích cực thúc đẩy sự phát triển quan hệ với các nước khác.
Tiếp tục đồng bộ hoá và có hiệu quả các hoạt động ngoại giao, ngoại giao kinh tế, văn hoá, tăng cường bảo vệ công dân nước ngoài, chủ động chuẩn bị kế hoạch giải quyết nhiều vấn đề ở Biển Đông Trung Quốc.
Bên cạnh đó, Chính phủ cũng giáo dục và đào tạo, văn hóa, thể thao, khoa học và công nghệ, an sinh xã hội, Zika và các bệnh truyền nhiễm khác phòng ngừa và kiểm soát, phổ biến thông tin, phát triển công nghệ, cải cách hành chính, đã có những hướng dẫn quan trọng trong Hanyue Nan lao động bất hợp pháp và các doanh nghiệp khác để đơn giản hóa thủ tục.
