Việt Nam phải phấn đấu vì sự hỗ trợ mạnh mẽ từ cộng đồng quốc tế trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình
-----------------
Hình: vào năm 2014, cựu cho Dòng Hỗ trợ của Liên Hiệp Quốc Phó Tổng thư ký Ameerah Haq • đáp ứng đi đến Su Dan để tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc trong lô hàng đầu tiên của hạ sĩ quan Việt Nam (Nguồn: baodatviet.vn) VNA Hà Nội - .
Trong cuộc hội đàm, lãnh đạo Trung tâm giữ gìn hòa bình Việt Nam giới thiệu quá trình tham gia của Việt Nam vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ và những thành tựu ban đầu trong lĩnh vực này.
Việt Nam gửi cán bộ nhân viên và sĩ quan liên lạc quân sự với sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc trong khu vực nhiệm vụ, hiện tại, Việt Nam tại và phấn đấu để đạt được sự hình thành của hai bệnh viện trường và thậm chí thực hiện gìn giữ hòa bình Liên Hiệp Quốc đến nhiệm vụ gìn giữ hòa bình và các mục tiêu khác.
• Bà Ameerah Haq nói rằng Việt Nam nên cố gắng để làm phong phú thêm lĩnh vực đào tạo, đào tạo, hỗ trợ kỹ thuật và kinh nghiệm gìn giữ hòa bình khác của các nước có liên quan, quân đội Việt Nam đóng một vai trò lớn hơn trong các hoạt động gìn giữ hòa bình quốc tế.
Đồng thời, bà hỗ trợ các viên chức quân đội Việt Nam từng làm nhiệm vụ gìn giữ trong khu vực của LHQ tham dự kỳ thi tuyển sinh cho các cơ quan LHQ và chính thức trở thành nhân viên của LHQ..
