Nhà Trắng Hoa Kỳ: Tổng thống Obama sẽ thăm Việt Nam và Nhật Bản
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama (Nguồn: AFP / TTXVN) Việt Nam WASHINGTON Thông tấn xã - Hoa Kỳ vào ngày 10 tháng buổi sáng (giờ Việt Nam tối 10 tháng 5), Nhà Trắng Thư ký báo chí phát hành tin tức về chuyến thăm của Tổng thống Obama đến du lịch Việt Nam và Nhật Bản .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington, Nhà Trắng cho biết báo cáo trích dẫn thông cáo báo chí, từ 21-ngày 28 tháng 5 đến châu Á trong chuyến thăm thứ mười, Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ thăm Nhật Bản và Trung Quốc và Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Obama sẽ hội đàm với các nhà lãnh đạo Việt Nam, các cuộc thảo luận tập trung vào hợp tác kinh tế giữa hai nước, trao đổi phi chính phủ, nhân quyền, an ninh và các lĩnh vực khác để thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai nước và trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Trong thủ đô Hà Nội, Tổng thống Obama sẽ đưa ra một bài phát biểu quan trọng về quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
Trong các cuộc họp và các hoạt động khác nhau được tổ chức tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh, Tổng thống Obama sẽ thảo luận với các nhà lãnh đạo Việt Nam về tầm quan trọng của việc phê chuẩn Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) trong năm nay.
Ngoài ra, Tổng thống Obama cũng đã gặp các đại diện của Sáng kiến ​​Lãnh đạo Thanh niên Châu Á (YSEALI), các doanh nhân, v.v..
Chuyến thăm của ông Obama tới Việt Nam đã được cả hai bên mong đợi, và cả hai bên đã có những chuẩn bị tốt cho chuyến thăm này.
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nhấn mạnh rằng tổng thống đã được mong chờ chuyến thăm sắp tới của Việt Nam và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với Việt Nam để làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước trong thương mại các lĩnh vực khác nhau và đầu tư, giáo dục và đào tạo, biến đổi khí hậu, vv.
Sau chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch sẽ đi du lịch đến Nhật Bản Ise Shima (Ise-shima) để tham dự G7 (G7).
Trong thời kỳ này, Tổng thống Obama sẽ hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Anpei trong nỗ lực tăng cường liên minh giữa hai nước.
Theo kế hoạch, Obama sẽ có chuyến thăm lịch sử tới Hiroshima đã bị ném bom Mỹ vào Thế chiến II.
Phát ngôn viên Nhà Trắng Josh Ernest (Josh Earnest) nhấn mạnh rằng nó thể hiện cam kết để các nhà lãnh đạo Mỹ để thúc đẩy hòa bình và an ninh trong một thế giới phi hạt nhân.
Obama trở thành vị tổng thống đương nhiệm đầu tiên của Hoa Kỳ đến thăm Hiroshima ở Nhật Bản.
