Việt Nam thành phố Hồ Chí Minh để thúc đẩy hợp tác với tỉnh Vân Nam của Trung Quốc
-----------------
Li Wenke, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh và ông Lý Giang, Phó Thống đốc tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Ban Phó Chủ tịch nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Li Nghệ thuật ngày 10 tháng 5 buổi chiều gặp với đoàn công tác của Trung Quốc Vân Nam dòng làm việc của Phó Thống đốc Li Jiang dẫn.
Ông Li Wenke, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đánh giá cao chuyến thăm của đoàn tại Vân Nam.
Ông nói rằng thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí cả Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác với tất cả các khu vực của Trung Quốc.
Đến nay, thành phố Hồ Chí Minh đã hợp tác với 7 tỉnh, thành phố ở Trung Quốc.
Nhiều doanh nghiệp Trung Quốc đã đầu tư vào thành phố Hồ Chí Minh, tuy nhiên tiềm năng hợp tác giữa hai bên vẫn đang được khám phá.
Chi nhánh Levin cho biết, tỉnh Vân Nam có nhiều tiềm năng và lợi thế.
Hai bên có thể thảo luận về các cơ hội hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, du lịch và văn hoá.
Qua chuyến thăm này, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh hy vọng rằng quan hệ hợp tác giữa hai bên cũng như các công ty đạt được tiến bộ mới và góp phần tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân quan hệ Việt Nam-Trung Quốc và nuôi dưỡng.
Bà Li Jiang thông báo cho công việc của đoàn công tác của tỉnh Vân Nam tại Việt Nam để lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh; hy vọng chuyến thăm này sẽ giúp mở rộng hợp tác với Việt Nam và Trung Quốc và khắp nơi trên Việt Nam, tỉnh Vân Nam; rằng hai bên cần tăng cường hơn nữa giao lưu giữa hai nơi.
Bà Li Jiang nói rằng các nguồn lực như du lịch ở tỉnh Vân Nam rất phong phú.
Thành phố Hồ Chí Minh có nhiều điểm tương đồng với tỉnh Vân Nam, và cả hai bên đều có sự bổ sung cao.
Bà hy vọng hai bên sẽ tìm hiểu các lĩnh vực cụ thể, thúc đẩy hợp tác sâu sắc và chú trọng hợp tác trong các lĩnh vực như thương mại và văn hoá.
Bà cũng hy vọng tất cả các doanh nghiệp ở thành phố Hồ Chí Minh sẽ đầu tư vào tỉnh Vân Nam.
