Đoàn đại biểu cấp cao Bangladesh đến thăm tỉnh Hà Nam
-----------------
(Ảnh: Internet) Pagutan tỉnh Hà Nam - Được dẫn dắt bởi Nasir Uddin, người đứng đầu của Bangladesh Corporation Parjatan, Bangladesh .
Pei Guangjin, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam, đã nhận một phái đoàn từ Bangladesh.
Ông hoan nghênh chuyến thăm của phái đoàn Bangladesh và chia sẻ kinh nghiệm thành công trong việc thúc đẩy đầu tư, phát triển kinh tế xã hội, xóa đói giảm nghèo, quản lý đất đai, thu hồi đất và phá dỡ và trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề cùng quan tâm.
Đại diện của một số cơ quan chuyên môn trên địa bàn chia sẻ kinh nghiệm của mình theo các nội dung của Bangladesh.
Các đại diện hàng đầu của tỉnh Hà Nam đã giới thiệu cho đoàn của Bangladesh về những thành công và thành công của tỉnh trong việc thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội.
Theo đó 2011 - 2015 giai đoạn, tốc độ của tỉnh bình quân hàng năm tăng trưởng kinh tế 13%; năm 2015 thu nhập bình quân đầu người đạt trên 42 triệu đồng, tỷ lệ hộ nghèo giảm xuống còn 3,9%.
5 năm, giá trị sản lượng công nghiệp của hơn 75,927 nghìn tỷ đồng, phát triển nông nghiệp toàn diện, nhiều phương thức sản xuất với kết quả đáng ghi nhận.
Tỉnh để nâng cấp cơ sở hạ tầng nông nghiệp và nông thôn, để nông thôn nhìn lại, nâng cao mức sống của nông dân.
Xây dựng một số trung tâm thương mại trên địa bàn tỉnh.
Năm năm, tổng mức bán lẻ của tỉnh hàng tiêu dùng xã hội đạt 54,715 nghìn tỷ đồng, tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm 20%.
Nó cũng thể hiện sự lãnh đạo của Tỉnh Hà Nam, tỉnh Hà Nam, để đạt được các biện pháp kết quả trên được thực hiện, chẳng hạn như sự lãnh đạo tập trung và hướng dẫn đến văn phòng để sử dụng nhiều nguồn vốn đầu tư trong nước trong các khu công nghiệp, hạ tầng cơ sở công nghiệp, nâng cao hiệu quả hoạt động của nó; sự phát triển của chính sách mở cửa .
Trong nông nghiệp, tỉnh đã phát triển nông nghiệp theo hướng sản xuất hàng hoá.
Nassir Udding, người đứng đầu ngành du lịch ở Pagatan, Bangladesh, cảm ơn các nhà lãnh đạo tỉnh Hà Nam về sự hiếu khách của họ đối với đoàn.
Ông đánh giá cao những thành tựu của tỉnh trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội và tin rằng Bangladesh sẽ áp dụng những kinh nghiệm thực tế tích lũy được của tỉnh với sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội của đất nước.
Trong chuyến thăm đến tỉnh Hà Nam, đoàn của Bangladesh đã đến thăm khu du lịch quốc gia Mizu ở huyện Jinbang và khu công nghiệp Tongwen thuộc huyện Wei Xian.
