Barack Hussein Obama, Tổng thống Hoa Kỳ đang chuẩn bị thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Barack Hussein, Tổng thống Hoa Kỳ.
(Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết thông cáo đưa ra theo lời mời của lãnh đạo Việt Nam, Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama • • Hussein 22-25 tháng năm đến Việt Nam .
Obama sẽ là Tổng thống thứ ba của Hoa Kỳ đến thăm chính thức Việt Nam sau cựu Tổng thống Hoa Kỳ Bill Clinton và George W. Bush.
Theo Nhà Trắng Mỹ phát hành báo cáo cho biết trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Obama sẽ làm việc với lãnh đạo Việt Nam về các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương Việt Nam-Hoa Kỳ trong giao lưu kinh tế, phi chính phủ, an ninh, nhân quyền, khu vực và các khu vực trên toàn cầu như: phê duyệt trong năm nay, "Cross .
Ngoài ra, trong thời gian ở Hà Nội, Tổng thống Obama sẽ phát biểu về quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
Sau đó, ông Obama và phái đoàn của ông sẽ thăm thành phố Hồ Chí Minh.
