Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama sẽ thăm Việt Nam vào cuối tháng này
-----------------
Bộ Ngoại giao Mỹ đặc trách Đông Á và Thái Bình Dương, Trợ lý Ngoại trưởng Daniel Russell (Nguồn: NewYork Times) VNA Hà Nội - Vào đêm trước chuyến thăm sắp tới của Tổng thống Mỹ Barack Obama đến Việt Nam, Bộ Ngoại giao Mỹ đặc trách Đông Á và Thái Bình Dương, Trợ lý Ngoại trưởng Daniel kéo .
Daniel Russell đã bảo vệ 5 lĩnh vực cốt lõi mà Tổng thống Obama đã truy cập vào cuối tháng này.
Đầu tiên, mục đích của chuyến thăm này là để nhấn mạnh Việt Nam là an toàn, thịnh vượng, độc lập, tôn trọng quyền con người phổ quát và tôn trọng pháp luật của đất nước, không chỉ đối với lợi ích của dân tộc Việt Nam để cung cấp các dịch vụ tốt nhất, mà còn để đáp ứng lợi ích của Hoa Kỳ.
Hoa Kỳ và Việt Nam đã tăng cường mối quan hệ đối tác của họ như là một nhân tố quan trọng trong chính sách Hoa Kỳ ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương không chỉ mang lại lợi ích cho Việt Nam mà còn mang lại lợi ích cho toàn khu vực.
Việc mở rộng hợp tác an ninh song phương giữa hai nước cũng là một trong những yếu tố trong quan hệ đối tác đang phát triển giữa hai nước, bao gồm các hoạt động gìn giữ hòa bình, viện trợ nhân đạo, cứu trợ thiên tai và hợp tác trong an toàn hàng không.
Lĩnh vực cốt lõi thứ hai là hợp tác dân sự và trao đổi giữa hai nước.
Mỹ đến Đông Nam Á Youth Leadership Initiative, các hoạt động giáo dục và truyền thông, thiết lập xây dựng tại Việt Nam Fulbright (Fulbright) và Đại học British giảng dạy chương trình giảng dạy và các hoạt động khác để tăng cường hợp tác song phương.
Khu vực cốt lõi thứ ba là trọng tâm chung của cả hai bên về giải quyết các thách thức khu vực và toàn cầu.
Cả hai quốc gia đều đang và đang hợp tác để giải quyết các vấn đề toàn cầu như biến đổi khí hậu, chăm sóc sức khoẻ, bệnh truyền nhiễm và khủng bố quốc tế.
Về tình hình ở Biển Đông, hai nước đã giải tỏa căng thẳng ở Biển Đông theo các nguyên tắc và nguyên tắc chung, đảm bảo quyền của tất cả các bên và tôn trọng luật pháp quốc tế.
Khu vực cốt lõi thứ tư là giải pháp chung cho di sản chiến tranh, bao gồm rà phá bom mìn, tìm kiếm và di chuyển hài cốt của những người lính Mỹ đã qua đời tại Việt Nam và Dự án Xóa bỏ Ô nhiễm Môi trường Chất độc màu da cam tại sân bay Đà Nẵng.
Lĩnh vực cốt lõi thứ năm là thảo luận về nhân quyền và lĩnh vực sửa đổi luật pháp Việt Nam và mở rộng hợp tác.
