Toàn bộ hệ thống chính trị ở Việt Nam và tất cả các cử tri của cả nước đã cố gắng hết sức để chuẩn bị cho cuộc bầu cử quốc hội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim kiểm tra việc chuẩn bị bầu cử.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam thay mặt cho Đại hội XIV và hạn 2.016--2.021 năm ở tất cả các cấp đại diện cho ngày bầu cử hội đồng nhân dân đến gần.
Toàn bộ hệ thống chính trị của Việt Nam và tất cả cử tri trong nước đã nỗ lực chuẩn bị cuộc bầu cử này một cách tỉ mỉ và chu đáo theo luật pháp để bảo đảm rằng cuộc tổng tuyển cử thực sự trở thành một kỳ nghỉ lớn cho toàn dân.
Cử tri cũng được bầu bởi khả năng nói chung bầu cử và liêm chính chính trị của cán bộ, như xứng đáng với cử tri ở cơ quan cao nhất của đất nước quyền lực và thẩm quyền để phản ánh các công dân của đất nước, mà còn là cơ hội mà sự tự tin trong toàn bộ hệ thống chính trị phản ánh người.
Cho đến bây giờ, công chúng đã hiểu rõ về các ứng cử viên cho nơi cư trú và nơi làm việc của họ thông qua các cuộc họp thẳng thắn của các khu phố, cơ quan, đơn vị làm việc và các tổ chức khác, cũng như sự đánh giá và tin tưởng thẳng thắn và trung thực của những ứng viên này.
Để Đại hội XIV trên danh nghĩa của Việt Nam và hội đồng nhân dân thay mặt cho cuộc tổng tuyển cử đã sẵn sàng, các tổ chức, Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức cộng đồng, khu dân cư, và các đơn vị bầu cử khác cần tập trung nỗ lực quảng bá để giới thiệu sơ yếu lý lịch có liên quan của các ứng cử viên để cử tri, .
Ý thức của công dân luôn lựa chọn một quốc hội bao gồm một đại diện tuyệt vời về quyền và lợi ích của nhân dân, do đó các nghị viện có khả năng đáp ứng các điều kiện tiên quyết được ủy thác bởi quê hương và con người của họ.
Do đó, trách nhiệm của cử tri là yếu tố quyết định trong việc đại diện cho chất lượng.
