Việt Nam thúc đẩy quan hệ song phương
-----------------
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Li Bo Cheng gặp Mỹ Theo Dân chủ, Nhân quyền và Lao động • Trợ lý Ngoại trưởng Tom Malinowski (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Hà Nội, Việt Nam quê hương ngày 10 tháng 5 .
Trong cuộc họp, ông Tom Malinowski đã nói rõ rằng thăm Mỹ Tổng thống Barack Obama là một cơ hội tốt cho hai nước thúc đẩy quan hệ song phương.
Hoa Kỳ ủng hộ Việt Nam đã ký "Hiệp định về the-Pacific Partnership Trans" (TPP), hai bên tiếp tục mở rộng kinh tế và thương mại, an ninh và các khu vực khác của hợp tác.
• Tom Marley Nuofu Si cải cách ở Việt Nam trong các lĩnh vực của nền kinh tế và pháp luật của một bước tiến mới, và đánh giá cao của Chính phủ Việt Nam bằng cách thay đổi "luật tôn giáo" để tăng cường hơn nữa công tác bảo vệ các quyền con người, vv.
Ông nói rằng hai nước có nhiều điểm tương đồng, đặc biệt là sự đa dạng tôn giáo và tôn giáo giữa hai nước.
Ông hy vọng rằng sau khi Nghị viện Việt Nam thông qua "Luật Tôn giáo Tôn giáo", các hoạt động tôn giáo của tất cả các tổ chức tôn giáo ở Việt Nam sẽ được tiếp tục thực hiện trong khuôn khổ pháp luật.
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Li Bo Cheng nhấn mạnh rằng cả hai bên trao đổi thẳng thắn quan điểm sẽ giúp thúc đẩy chuyến thăm của tổng thống để thành công trọn vẹn Việt Nam, để thúc đẩy các mối quan hệ và hợp tác Việt Nam-Mỹ trong các lĩnh vực kinh tế, ngoại giao, và bảo vệ an ninh trật tự thế giới trong khu vực để thực hiện tiến bộ.
Tham chiếu đến "hành động tôn giáo", Phó Chủ tịch Cheng Li Bo nói đó như là một cơ quan đại diện để bảo vệ quyền lợi hợp pháp của người dân, trong đó có quyền tự do tôn giáo, trong đó có Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã được tham khảo ý kiến ​​rộng rãi của nhân dân, giáo sĩ, tín đồ tôn giáo trên hóa đơn .
