Việt Nam và Pakistan hỗ trợ giải quyết hòa bình các xung đột theo luật pháp quốc tế
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập và Đại sứ Palestine Du Huanglong và Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas Ai Cập, nhà lãnh đạo chuyến thăm chính thức Palestine của Nhà nước Palestine đến Ai Cập từ ngày 8 đến ngày 9 tháng 5 .
Sau buổi lễ đã diễn ra, Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas thân ái gặp Đại sứ Du Huanglong.
Trong cuộc họp, Đại sứ Du Huanglong giới thiệu những thành tựu phát triển kinh tế của Việt Nam trong công cuộc đổi mới thực hiện và định hướng tương lai phát triển • Tổng thống Mahmoud Abbas, người dân Palestine đồng thời hy vọng giống như những nỗ lực trong việc thúc đẩy hòa bình và phát triển trong làm .
Liên quan đến chính sách đối ngoại và sự hội nhập của họ vào cộng đồng quốc tế, Đại sứ Hoàng Hoàng Dũng Hoàng nhấn mạnh: Việt Nam luôn tuân thủ chính sách đối ngoại độc lập, đa dạng và đa phương..
Đại sứ Du Hoànglong đã thông báo các thông tin có liên quan về vấn đề biển Đông Trung Hoa hiện đang là mối quan tâm chung của cộng đồng quốc tế.
Tổng thống Mahmoud Abbas bày tỏ lòng cảm kích đối với những thành tựu đã đạt được của Việt Nam và hy vọng thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai bên.
Đồng thời, ông bày tỏ mối quan tâm của mình đối với sự tiến triển hiện tại của các tình huống khác nhau liên quan đến Việt Nam.
Hai bên cũng nhấn mạnh sự ủng hộ của họ đối với việc giải quyết hòa bình các cuộc xung đột theo luật pháp quốc tế.
