Chiến dịch: Cam kết và Trách nhiệm của Ứng viên
-----------------
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phương Nam tiếp xúc cử tri.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - sau khi kết thúc ba tham vấn, hiện nay, đất nước của Việt Nam bắt đầu tổ chức họp tiếp xúc với các ứng cử viên và cử tri, ứng cử viên cho 870 đại biểu quốc hội để vận động.
Đây là một hoạt động quan trọng đối với các ứng cử viên cho cử tri ngắn gọn về kế hoạch hành động hậu bầu cử cũng như là một cơ hội để cử tri tìm hiểu thêm về thông tin ứng cử viên và quyết định ai bỏ phiếu cho.
Theo đại diện của Quốc hội và các đại diện của pháp luật bầu cử hội đồng nhân dân, vận động cho dân chủ, cởi mở, bình đẳng, đúng pháp luật, bảo vệ trật tự xã hội.
Các hoạt động tuyển chọn của ứng cử viên có thể gặp cử tri địa phương đăng ký bầu cử, giới thiệu hình thức một kế hoạch hành động sau khi các đại biểu được bầu của Quốc hội và Hội đồng nhân dân.
Thông qua liên lạc với cử tri, chúng ta có thể thấy rằng kế hoạch hành động của ứng viên tập trung chặt chẽ vào thực tiễn cuộc sống và trực tiếp liên quan đến nhiều vấn đề liên quan đến giới truyền thông.
Vì vậy, để nói chuyện, tiếp xúc với cử tri tại cuộc họp tổ chức tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong nhấn mạnh ba nhiệm vụ trọng tâm của kế hoạch hoạt động của nó, bao gồm một tập trung vào việc xây dựng Đảng và hệ thống chính trị, chống tham nhũng, lãng phí, xây dựng Lian Jie, .
Giữ gìn an ninh quốc gia, trật tự công cộng được coi là một nhiệm vụ quan trọng và lặp đi lặp lại, trong khi bảo vệ độc lập dân tộc và chủ quyền, bao gồm cả các đảo đại dương chủ quyền cần thiết và phát triển quốc gia về môi trường hòa bình và ổn định.
Để làm được điều đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Mông đã khẳng định rằng chúng ta nên giữ liên lạc chặt chẽ với nhân dân, lắng nghe ý kiến ​​của nhân dân và duy trì mối quan hệ tốt đẹp với nhân dân.
Đồng thời, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đưa ra đề xuất phối hợp với Đảng, Nhà nước và nhân dân trong nỗ lực chuyển đổi cơ cấu vốn của Việt Nam sang một nước công nghiệp hoá hiện đại.
Ruan Chunfu nói năng suất Trung Quốc giải phóng; tạo điều kiện thuận lợi cho việc phát triển doanh nghiệp; kiểm soát nợ công, nợ khó đòi; kiên quyết chống tham nhũng, chống lãng phí, xây dựng chính phủ Lian Jie; để bảo vệ an ninh quốc gia, bảo vệ chủ quyền quốc gia; phát huy có hiệu quả các chính sách phát triển nông thôn mới và các cơ chế khác.
Kèm theo nó là các biện pháp để giảm tỷ lệ đói nghèo và cải thiện đời sống vật chất và tinh thần của người dân.
Nói chung, tất cả các ứng cử viên đã nhấn mạnh trong kế hoạch hành động của họ rằng họ sẽ đóng góp những nỗ lực và sự khôn ngoan của họ để sống theo sự tin tưởng, tin tưởng và nuôi dưỡng các cử tri của họ và tăng cường mối liên hệ với cử tri.
Ứng viên cũng hứa sẽ hợp tác với các cơ quan liên quan trong phạm vi quyền hạn của mình để giải quyết các ý kiến ​​và đề nghị của cử tri và báo cáo kết quả cho cử tri.
Ủy ban Pháp luật Quốc hội của Ủy ban Thường vụ Action Plan Pei Vấn Xuyên khi các ứng viên được đánh giá, cho biết: "Đại hội đại diện cho các ứng cử viên là rất quan trọng là các Kế hoạch hành động là để phản ánh nguyện vọng và mong muốn của cử tri các cơ quan trung ương và địa phương trong Hội nghị Diễn đàn.
Đáp ứng nhu cầu và nguyện vọng của nhân dân, bao gồm cả phát triển kinh tế, xã hội và bảo đảm ổn định chính trị.
Dĩ nhiên, tất cả những khát vọng này phải là nguyện vọng chính đáng của người dân.
Theo tôi, kế hoạch hành động của ứng viên trong năm năm tới phải phản ánh những nội dung này.
"Cử tri tin tưởng tiếp xúc với cử tri của các ứng cử viên, cử tri bày tỏ tin tưởng rằng nếu đại diện của Quốc hội bầu, ứng cử viên cho việc thực hiện có hiệu quả các kế hoạch hành động đề xuất, sự khôn ngoan của họ, hoạt động đổi mới, nâng cao Quốc hội hiệu quả chiến dịch, giám sát, đối phó với các vấn đề lớn của quốc gia.
Chongqiahu, một cử tri của quận Xinmajie, Laojie, nói: "Chúng tôi đánh giá cao kế hoạch hành động cho các ứng cử viên đại diện cho Quốc hội.
Về các ứng cử viên cho kỳ họp thứ 14 của Quốc hội, chúng tôi hy vọng họ sẽ chú ý đến chính sách đối với người dân tộc thiểu số và các chính sách hỗ trợ của Xinmajie và thậm chí các khu vực hẻo lánh ở Trung Quốc.
Cuộc họp với cử tri sẽ diễn ra vào ngày 27 tháng 4, danh sách chính thức của ứng cử viên, và sẽ kết thúc 24 giờ trước khi bỏ phiếu chính thức.
Sự cam kết của cử tri trong việc lựa chọn đại biểu quốc hội tham gia vào cơ quan có thẩm quyền cao nhất của đất nước có ý nghĩa quan trọng đối với vinh dự và lòng tự trọng.
Vì vậy, trong lời hứa chiến dịch và hứa với nhau, có những hành động cụ thể để giành được lòng tin của các thí sinh cũng rất quan trọng, giúp củng cố niềm tin của cử tri trong cơ quan lập pháp.
