Trung Trung Quốc-Xiyuan khu vực 16 tỉnh và thành phố thay đổi cuộc họp làm việc tổ chức tại tỉnh Linh
-----------------
cảnh họp (Nguồn: TTXVN) tỉnh Thông tấn xã Việt Nam tỉnh Lâm Đồng - được tổ chức tại thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, Bộ Nội vụ Việt Nam ngày 09 Tháng Năm Trung - Nishihara khu vực 16 tỉnh và đại diện của Đại hội XIV 2016-2021 .
Theo báo cáo của Bộ Nội vụ, cho đến nay chuẩn bị cho công tác bầu cử của các cơ quan, tổ chức trung ương, tỉnh, thành phố đã được thực hiện theo kế hoạch.
Tham vấn về đề cử đề cử và tham vấn để xác định Đại biểu Quốc hội lần thứ 14 và ứng cử viên đại diện cho nghị viện các cấp trong thời kỳ Tổng thống 2016-2021 2016-2021 Bảo đảm thực hiện theo lịch trình và có trật tự.
Uỷ ban Bầu cử Quốc gia và Bộ Tài chính nhanh chóng hướng dẫn các cơ quan trung ương và địa phương về kinh phí để lập kế hoạch công tác bầu cử.
Tất cả các địa phương, đặc biệt là ở các vùng sâu vùng xa, sẵn sàng đảm bảo công tác bầu cử.
Theo thống kê, cả nước cho đến nay đã thành lập 63 ủy ban bầu cử tỉnh, ủy ban bầu cử 712 quận và thị trấn ủy ban bầu cử 11162; tỉnh bầu cử hoa hồng 184 đại biểu quốc hội, đại diện của Ủy ban Bầu cử hội đồng nhân dân năm 1096; Quốc hội Đơn vị bầu cử số 184 .
Trong thời gian tới, Bộ địa phương trong những yêu cầu nội thất tiếp tục cải thiện việc chuẩn bị cho ngày bầu cử, trong đó có nỗ lực công khai để tổ chức các cuộc họp và tiếp xúc với cử tri và các hoạt động chiến dịch để thực hiện một loạt các biện pháp để tăng cường an ninh trật tự.
