Bản tin 2016.5.9 của cơ quan báo chí
-----------------
• Nguyễn Thị Kim, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia, đã lãnh đạo một đoàn đến tỉnh An Giang vào ngày 9 tháng 5 để kiểm tra việc chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử của quốc hội và nghị viện nhân dân trên địa bàn tỉnh..
· 09 Tháng Năm, Ủy viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Việt Nam lãnh đạo chính phủ Wang Tinghui đồng nghĩa Ontario đã tổ chức một diễn đàn nghiên cứu làm việc, để thảo luận về định hướng phát triển của ngành du lịch tỉnh.
· May 9, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban quân sự trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng Wu Chun Li tướng lĩnh đã được đáp ứng với đại diện của các ứng cử viên Quốc hội thứ mười bốn ở tỉnh Hà Nam và tỉnh Hà Nam, Tám cử tri.
· Trong tỉnh Tongnanba Rịa-Vũng Tàu, Hải quân Việt Nam 171 trụ sở lữ đoàn, TP Vũng Tàu, Ủy ban Bầu cử thành phố Vũng Tàu tổ chức điểm bầu cử số 12 XIV Đại hội đại biểu và 20 165 9-2021 Nhiệm kỳ của đại biểu hội đồng nhân dân các cấp trong những cuộc bầu cử .
Ngày 9 tháng 5, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, đứng đầu là Gao Defa, đã thăm một số lượng lớn các ca tử vong do cá ở Qingze Township, Buze County, Guangping Province.
Theo thông tin từ Công ty Toyota Motor tại Việt Nam, trong 4 tháng đầu năm nay, Toyota đã bán 4.537 xe, tăng 14%.
· Cựu giám đốc của Ủy ban đối ngoại của Quốc hội Việt Nam, cháu gái của Ning, Phó giám đốc của Ủy ban, các nữ du kích Ý Sofia (Sofia Gobbo) và Cuba nữ Thiếu tướng Delsa Esther · · · Puebla Vitre (DelsaEsther PueblaViltre) một vài ngày trước với Ý .
· Trong tỉnh hòa bình Quận âm nhạc, hòa bình Văn phòng Thông tin tỉnh đã tổ chức một phương tiện truyền thông doanh "cát và Trường Sa do Việt Nam - bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý" với triển lãm dữ liệu mới Ban May Lok dân Quận 9.
Vào ngày 9 tháng 5, một phái đoàn giáo viên và sinh viên từ tỉnh Nakhonpashun, Thái Lan đến thăm thành phố thủ đô lịch sử của Việt Nam ở Hủa An, Huyện Chang'an, Việt Nam,.
· Để đối phó với lịch sử độc đáo và thú vị nhất "để đáp ứng âm nhạc mùa hè chơi 3D trò chơi" hoạt động, Cộng hòa Séc, hãng bắt đầu "12:00, Cộng hòa Séc, nó" Chuyến bay giá rẻ chương trình khuyến mãi, các trang web bán được 1 triệu www.vietjetair.com .
Theo thông tin của cảnh sát Phi Luật Tân, vài giờ trước khi cuộc bầu cử đại hội toàn quốc được hoãn lại vào những giờ đầu của ngày 9 tháng 5, giết chết 7 người và làm bị thương 1 người khác.
· Mưa nặng vào ngày 8 tháng 5 ở phía đông nam tỉnh Phúc Kiến của Trung Quốc và dẫn đến thiên tai chảy tràn.
Vào lúc 9 giờ ngày 9, tổng cộng có 8 xác chết đã được tìm thấy, vẫn còn 33 nhân viên bị mất.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm 9-5 tuyên bố rằng đất nước và cộng đồng quốc tế sẽ không bao giờ thừa nhận rằng Triều Tiên là một quốc gia có vũ khí hạt nhân.
