Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Wu Chunli đã có cuộc bầu cử tại Hà Nam
-----------------
Tỉnh Bộ trưởng Quốc phòng Việt Wu Chun Li Henan họp lựa chọn (Nguồn: Nhân dân Việt Nam Army Daily) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nam --5 9, Cục Chính trị Trung ương Đảng, Phó Bí thư Quân đội Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng Wu Chun Li tướng với tỉnh Hà Nam .
Tại cuộc họp, các đại diện của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Hà Nam đã giới thiệu sơ bộ 9 ứng cử viên của tỉnh đối với hồ sơ xin việc và tiếp tục nghị quyết của Quốc hội lần thứ 14, chín ứng viên cũng đưa ra kế hoạch hành động riêng.
Thành viên nhấn mạnh rằng bình quân đầu người sau cuộc bầu cử, sẽ cố gắng hết sức để pháp luật nghiêm ngặt và thực thi các phản ứng chính sách đề xuất để dư luận xã hội, nhưng thận trọng hiểu được nguyện vọng của nhân dân, cũng hứa trong phạm vi của họ về thẩm quyền và nhiệm vụ và chức năng của các cơ quan khác nhau tích cực hợp tác lãng phí cải thiện cơ chế để ngăn ngừa tham nhũng .
Là thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bộ trưởng Quốc phòng, Tổng Wu Chun Li nhấn mạnh rằng các bên sẽ làm việc với tất cả mọi người, phía quân đội ở bên cạnh để hoàn thành nhiệm vụ của cách mạng, xây dựng bảo vệ Tổ quốc, theo tinh thần của Nghị quyết Vietcong XII xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân trong các trường hợp mới .
