Vatu-Vatu-Vatnajad Bình chọn Cử tri cho binh lính và chiến binh được giao cho các vùng biển khác nhau
-----------------
Cử tri đoàn Votive tại Vũng Tàu - ngày 9 tháng 5 tại trụ sở Bộ Quốc phòng Hải quân 171 tại Vũng Tàu, tỉnh Vũng Tàu, Việt Nam, Ban bầu cử thành phố Vũng Tàu tổ chức thành phố Vũng Tàu .
Việt hải quân chính trị viên của Lữ đoàn 171, số 12 phiếu chủ sở hữu trạm tình yêu nặng tá Nguyễn cho biết số cử tri đăng ký tại 12 điểm bỏ phiếu tổng cộng hơn 1.500 cử tri, đó là sắp được triển khai thực hiện nhiệm vụ khác nhau vùng biển của những người lính và sĩ quan.
Vì vậy, Ủy ban Bầu cử Thành phố Vũng Tàu đã quyết định bỏ phiếu trước họ.
Buổi sáng, nhiều cán bộ, chiến sĩ đã tham gia bỏ phiếu và thực hiện quyền bầu cử.
Trạm tuyển cử 12 sẽ đóng cửa vào ngày 21 tháng 5.
