Quan chức cao cấp của Diễn đàn khu vực ASEAN: Việt Nam nhắc lại quan điểm về vấn đề Biển Đông
-----------------
Một bức ảnh nhóm các quan chức cấp cao của Diễn đàn Khu vực ASEAN.
Theo Cục Báo chí Vientiane-Việt Nam của Việt Nam báo cáo tại Lào rằng cuộc họp các Quan chức cao cấp của Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) đã được tổ chức vào ngày 8 tháng 5 tại Luang Prabang, thủ đô của Lào.
Các nước ASEAN và Hoa Kỳ, Nga, Nhật, Trung Quốc, các nước thành viên EU tham dự cuộc họp.
Li Huai-Zhong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Trưởng đoàn đại diện cao cấp của Việt Nam-ASEAN, đã tham dự cuộc họp.
Diễn đàn Khu vực ASEAN quan chức cấp cao Hội nghị tập trung vào các hoạt động hợp tác 2015--2016 trung hạn thực hiện để đánh giá tình hình, để chuẩn bị cho nửa sau của hoạt động hợp tác và định hướng cho sự phát triển tương lai của ARF và thảo luận về các vấn đề khu vực và quốc tế.
Nhân dịp này, cuộc họp cũng đã thảo luận sâu về các chuẩn bị cho Cuộc họp các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 23 dự kiến ​​tổ chức tại Lào vào cuối tháng 7 năm 2016.
Đáp liên quan đến an toàn hàng hải năm nay diễn ra, cuộc chiến chống khủng bố và tội phạm xuyên quốc gia, cứu trợ thiên tai, giải trừ quân bị và công tác phòng chống phổ biến vũ khí hạt nhân và lĩnh vực ưu tiên khác của hoạt động hợp tác cung cấp cho công nhận; đồng thời của ARF liên quan 2016-- 2017 để thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau và giai đoạn ngoại giao phòng ngừa .
Đối với hướng tương lai của ARF, các bên thống nhất các biện pháp để thúc đẩy sự tin tưởng lẫn nhau và thiết lập chuyển tiếp ARF từ sân khấu để ngoại giao phòng ngừa, để bảo vệ hòa bình và an ninh khu vực, để tránh xung đột, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình đóng góp hữu hình; trong khi tăng cường ARF .
Chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao các Diễn đàn khu vực ASEAN, nơi các nước thảo luận về dự thảo TFF, bao gồm bản dự thảo tuyên bố của Việt Nam về tăng cường hợp tác giữa các cơ quan thực thi pháp luật hàng hải trong ARF.
Đây là dự thảo tuyên bố đầu tiên Việt Nam thực hiện trong khuôn khổ ARF, ARF nhằm khuyến khích các nước thành viên tăng cường hợp tác và phối hợp giữa các cơ quan thực thi pháp luật trên biển, do đó nâng cao sự tin tưởng lẫn nhau, để giảm thiểu nguy cơ xung đột do sự hiểu lầm và mâu thuẫn phát sinh trong khi giảm thực .
Dự thảo báo cáo của Việt Nam đã nhận được phản hồi tích cực từ nhiều bên, trong đó EU và Australia đã đồng ý đồng tài trợ.
Cuộc họp cũng coi là đề nghị của Trung Quốc và Thái Lan tăng cường hợp tác quản lý tội phạm xuyên biên giới, đối với công tác phòng chống Indonesia, Đông Timor và đồng tài trợ Hoa Kỳ, ngăn chặn và loại bỏ đánh bắt trái phép, không báo cáo và không theo quy định và dự thảo tuyên bố ARF khác.
Cuộc họp cũng thảo luận về tình hình tại bán đảo Triều Tiên, Biển Hoa Đông và Ukraine cũng như người nhập cư và cuộc chiến chống khủng bố.
Đối với vấn đề Biển Đông Trung Quốc, nhiều quốc gia đã bày tỏ quan ngại sâu sắc những căng thẳng gần đây ở Biển Đông Trung Quốc, nhấn mạnh việc duy trì khu vực hòa bình, an ninh và tình hình ổn định trong sự tự do về an toàn bay ngang và chuyển hướng; phù hợp với luật pháp quốc tế và Công ước 1982 về Luật Biển trên cơ sở của Liên Hiệp Quốc để có những giải pháp hòa bình các tranh chấp và duy trì .
Khi Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Trưởng đoàn Việt Nam tại Hội nghị quan chức cao cấp ASEAN đoàn trong cuộc họp để chấp nhận các phóng viên Li Huaizhong TTXVN phỏng vấn tiết lộ rằng những người tham gia trong cuộc họp Diễn đàn Khu vực ASEAN quan chức cấp cao đã chỉ ra rằng tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, tình hình bán đảo Triều Tiên, chống khủng bố .
Phía Việt Nam nhấn mạnh rằng các nước và cộng đồng quốc tế trong việc duy trì hòa bình trong khu vực và sự ổn định trong trách nhiệm và lợi ích chung; chú trọng đến việc tuân thủ luật pháp quốc tế, việc giải quyết hòa bình các nền tảng tranh chấp trong năm 1982, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển", việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, nỗ lực .
