Nguyễn Thị Jin, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã kiểm tra công việc chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử của hai miền Triều Tiên là Hou Jiang và Jiang Jiang
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc sau khi kiểm tra sông và Kiên Giang tỉnh bầu cử công tác chuẩn bị (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia vàng Nguyễn Thị và bạc 08 Tháng 5 .
Theo báo cáo của Ủy ban bầu cử tỉnh Houjiang, đến nay, công việc về xác minh đăng ký và trình độ cử tri của cử tri trong tỉnh đã được hoàn thành..
Có 558.826 cử tri đăng ký trong tỉnh và 877 cử tri.
Số đại biểu phải là 6, số ứng cử viên 10.
Đại hội nhân dân tỉnh cần có 50 đại biểu và 81 ứng cử viên.
Bà Nguyễn Thị Gin, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, đây là chuyến công tác kiểm tra lần thứ ba và cuối cùng trước Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Ủy ban Kiểm tra giám sát quốc gia.
Bà đã ca ngợi việc chuẩn bị cuộc tổng tuyển cử một cách kịp thời tại tỉnh hậu Giang.
Trong tác phẩm trước đó trong cuộc bầu cử này, toàn tỉnh đã tổ chức 36 cuộc họp sẽ được tiếp xúc với cử tri, một sự gia tăng đáng kể về số lượng các thuật ngữ Legco ngoái, đầy đủ thể hiện tinh thần của chính quyền địa phương chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch Nguyễn Thimpold và đoàn tùy tùng đã đến tỉnh Jian Jiang để nghiên cứu công tác chuẩn bị cho đại biểu quốc hội mới và cuộc tổng tuyển cử của Quốc hội nhân dân các cấp trong tỉnh.
Có 2 hòn đảo và các quận trong tỉnh Jian Jiang, là tỉnh lớn nhất trong đồng bằng sông Cửu Long.
Theo danh sách cử tri được công bố trong danh sách, cử tri tỉnh đăng ký tổng cộng 118.676 triệu người, Quốc hội nên được bầu làm đại diện của 8 người, 22 tỉnh bầu cử các đơn vị.
Nguyễn Thị vàng và bạc Chủ tịch đánh giá cao của tỉnh Giang trước khi công việc chuẩn bị cuộc tổng tuyển cử và đề nghị tỉnh áp dụng nhắm mục tiêu cử tri công tác tuyên truyền bầu cử chung của khu vực dân tộc thiểu số và các đảo quận, đảm bảo cuộc tổng tuyển cử hành tiết kiệm và an toàn.
