Tỉnh Fushou đã sẵn sàng cho cuộc tổng tuyển cử của quốc hội và nghị viện nhân dân các cấp
-----------------
Panoramic Hội nghị (Nguồn: Việt Nam Volkskrant) tỉnh VNA Phú Thọ - Gần đây, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Tổ chức Trung ương Cục miền Trung Fan bầu cử Mingzheng đã dẫn đầu một phái đoàn đến công tác giám sát và kiểm tra công việc, Phú Thọ .
Nó đã được báo cáo rằng Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Phú Thọ, Phó Chủ tịch Ủy ban Bầu cử tỉnh nghi thức Wei, toàn tỉnh đã tích cực chỉ đạo cuộc bầu cử, để đảm bảo rằng các cuộc bầu cử theo đúng tiến độ và thực hiện theo quy định của pháp luật.
Từ tỉnh đến cơ sở Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc cũng được đặt tư vấn, việc đề cử đủ tiêu chuẩn và đảm bảo rằng các ứng cử viên thành phần và nơi.
Công tác tuyên truyền cũng được tiến hành theo kế hoạch, đảm bảo trật tự xã hội ....
tỉnh Phú Thọ XIV Đại hội đại diện cho danh sách chính thức các ứng viên với tổng số 10 (không bao gồm ba ứng cử viên được đề cử bởi trung tâm), thay mặt các ứng cử viên HĐND tỉnh cho Hội đồng Nhân dân 130 cấp huyện thay mặt các ứng cử viên cho 804 thị trấn .
Danh sách ứng cử viên đã được đưa lên các đơn vị bầu cử.
Tỉnh đã thành lập Đại hội XIV trên danh nghĩa của ba đơn vị bầu cử, cuộc bầu cử hội đồng nhân dân tỉnh thay mặt cho đơn vị 21, hội đồng nhân dân thay mặt cho các đơn vị bầu cử quận 107, đơn vị bầu cử Hội đồng Nhân dân thị trấn năm 1976, có tổng cộng 2.054 điểm bỏ phiếu.
100% Ủy ban Thị xã, Quảng trường và Thị xã đã công bố danh sách cử tri, số cử tri là hơn 1.069.900, trong đó có hơn 158.900 cử tri thiểu số.
Đồng chí Fan Mingzheng nói về công việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử tỉnh Fu Shou Các liên kết khác nhau trong cuộc bầu cử đã được thực hiện nghiêm túc và theo các quy định, tiến hành theo quy trình.
Cấu trúc ứng cử viên như phụ nữ, thanh niên, dân tộc thiểu số và các thành viên không phải là đảng viên đã tuân thủ các điều khoản.
Ông nhấn mạnh rằng trong tương lai, tỉnh sẽ, theo tinh thần của Uỷ ban Bầu cử Quốc gia, tập trung lãnh đạo và chỉ đạo của mình vào cuộc bầu cử và sẽ không làm thư giãn công việc bầu cử.
Chính quyền các cấp cần có ý kiến ​​của nhân dân, chăm sóc vật chất của con người và đời sống tinh thần, chứ không phải đói xảy ra, công tác tuyên truyền bầu cử tập trung và vận động nhân dân tham gia vào cuộc bầu cử, vv với sự nhấn mạnh đặc biệt vào việc huy động người lao động trong các khu công nghiệp, đồng bào dân tộc thiểu số, Giáo hội Công giáo và người theo tôn giáo khác .
