Ruan Chunfu Thủ tướng: Học sinh là đối tượng cốt lõi của giáo dục
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Đại học Hải Phòng Thành phố của cán bộ và sinh viên ảnh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hải Phòng - Hải Phòng nghiên cứu trong thời gian hướng dẫn tham quan, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 08 tháng 5 buổi chiều đến thăm các trường đại học và ven biển .
Khi nói chuyện với giáo viên và sinh viên của trường Đại học Hải Phòng, Ruan Wen Chunfu nhấn mạnh rằng đảng và đất nước luôn được coi là giáo dục hạng nhất và chính sách đào tạo, giáo dục và đào tạo góp phần đáng kể vào việc phát triển đất nước.
Ngoài ra, đảng và nhà nước ủng hộ một cuộc cải cách toàn diện về giáo dục và đào tạo.
Thủ tướng Nguyễn Duchuk nhắc lại rằng chính phủ sẽ tiến hành tất cả các biện pháp hỗ trợ để thực hiện đề xuất trên.
Ruan Chunfu Thủ tướng hy vọng trong đang trong giai đoạn phát triển vượt bậc của Đảng bộ Hải Phòng Hải Phòng và Hội đồng đại học công lập đa ngành để không ngừng nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo để đáp ứng các thành phố và khu vực và yêu cầu phát triển kinh tế và xã hội của đất nước.
Ông yêu cầu Đại học Hải Phòng cải cách công tác quản lý theo hướng nâng cao tính tự chủ và tự chịu trách nhiệm, nâng cao chất lượng giáo dục và tiếp tục cải cách chương trình giảng dạy và phương pháp giảng dạy.
Đồng thời, ông cũng yêu cầu Đại học Hải Phòng chú trọng hơn đến hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo và không ngừng mở rộng hợp tác với các trường nổi tiếng trong và ngoài nước.
Ông nhắc lại rằng sinh viên là đối tượng cốt lõi của công tác giáo dục và đào tạo và yêu cầu học sinh nên có lý tưởng riêng của mình và ôm lấy và tiếp tục tu luyện cá tính.
Nếu Việt Nam muốn trở thành một quốc gia khởi nghiệp, trước hết bạn phải trở thành một doanh nhân.
Thủ tướng Nguyễn Khun Chun đã kêu gọi lãnh đạo Hải Phòng và Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục chú trọng tạo điều kiện cho sự phát triển nhanh chóng của Đại học Hải Phòng như một trong những trường đại học hàng đầu trong cả nước.
Trước đó, Ruan Chunfu và đoàn tùy tùng của ông đã đi đến khu tưởng niệm Tổng thống Nhà nước Desheng đã chết và hoa.
