Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Chun Fook tiếp xúc với cử tri Hải Phòng
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Chun Fook tiếp xúc với cử tri Hải Phòng.
(Nguồn: Vietnam) Đơn vị bầu cử thứ ba của Hải Phòng - Hải Phòng của Việt Nam Ứng cử viên Quốc hội lần thứ 14 của Việt Nam đã gặp gỡ với thành phố Tuoshan County, Anlao County, Xianlang County .
XIV Đại hội đại diện cho thành phố Hải Phòng Việt Nam, các đơn vị bầu cử ứng cử viên thứ ba bao gồm: Thủ tướng Ruan Chunfu, Phó Cục trưởng Cục Hải Phòng Thành phố Tư pháp Lu Qing mới, Hải Phòng Jian nhiễm trùng bệnh viện trưởng kiểm soát Shi Jin, Hải Phòng Xi măng Công ty TNHH, tổng giám đốc của một quả mận .
Sau khi nghe lại Đại hội XIV thay mặt các ứng cử viên tại Việt Nam, năm ứng cử viên đã giới thiệu Chương trình hành động sau Đại hội XIV bầu đại diện của cử tri, câu trả lời đến Long Quận, mãi mãi quận, huyện và cử tri già Tu County .
Thủ tướng Nguyễn Thái Pup vinh dự nhận ứng cử đại biểu Quốc hội khoá XII do Chính phủ Trung ương bầu làm Đại diện thành phố Hải Phòng.
Ruan Chunfu Thủ tướng nhắc lại rằng, trong tương lai, về bưu chính Thủ tướng Chính phủ, ông sẽ cố gắng hết sức để làm một công việc tốt với chính phủ và quy định của công tác quản lý kinh tế và xã hội quốc gia, tiếp tục phát triển và áp dụng các chính sách mới nhằm giải phóng năng suất, nâng cao năng suất lao động, tạo điều kiện phát triển doanh nghiệp .
Chính phủ sẽ có những biện pháp khác nhau để thúc đẩy giảm nghèo bền vững và tiếp tục bảo vệ và thúc đẩy truyền thống sắc tộc và đặc điểm văn hoá quốc gia.
Với những trách nhiệm trên, Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng hơn bao giờ hết cần lắng nghe tiếng nói của nhân dân, cử tri và đại diện Quốc hội để thực hiện tốt hơn nhiệm vụ của mình và thúc đẩy sự phát triển của đất nước..
Ruan Chunfu Thủ tướng cũng cho thấy việc xây dựng một chính phủ trong sạch, và kiên quyết chống tham nhũng, lãng phí, quyết tâm thực hiện các nghị quyết Viet Cong XII được nhắm vào vòng năm năm tới sẽ trở thành thủ đô của Việt Nam hướng tới một nước công nghiệp hiện đại.
Các ứng cử viên lăm đại biểu quốc hội đã nhắc lại rằng nếu được bầu phiên mười bốn đại diện Quốc hội, sẽ tiếp tục học hỏi và nâng cao trình độ của họ, để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ của đại biểu quốc hội, xứng đáng với sự tin tưởng của cử tri, phục vụ nhân dân hết lòng.
Trong cuộc họp, các cử tri địa phương Việt XIV Quốc hội thay mặt cho thí sinh đánh giá cao sự tin tưởng và hy vọng, Thủ tướng Chính phủ và tất cả các ứng cử viên, nếu được bầu phiên XIV của Quốc hội đại diện cho Việt Nam sẽ nỗ lực hơn nữa để thực hiện kế hoạch hoạt động của nó, để xoa dịu nước .
Thay mặt cho đơn vị bầu cử thứ ba của thành phố Hải Phòng, Thủ tướng Nguyễn Chun Furhu cảm ơn các cử tri vì những quan điểm chân thành và thẳng thắn của họ và cho thấy những ý tưởng và khát vọng hợp pháp của cử tri.
Ông nhắc lại rằng ông sẽ nghiêm túc áp dụng và có những biện pháp mạnh mẽ hơn để đáp ứng sự mong đợi của cử tri.
