Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.5.8
-----------------
• Ngày 8 tháng 5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đủ để gặp ứng cử viên thứ 14 của Hải Phòng để đại diện cho nghị viện với cử tri Haitong.
• Trong chuyến thăm thành phố Hải Phòng từ ngày 7 đến ngày 8 tháng 5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ tất cả các giáo viên và sinh viên của Đại học Hải Phòng vào chiều ngày 8 tháng 5.
• Sau bốn ngày sau giờ làm việc nghiêm túc, chiều ngày 07 tháng 5, Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Nguyễn Thị Tho City, với vàng và bạc bốn đơn vị bầu cử đầu tiên của Đại hội XIV thay mặt các ứng cử viên đã hoàn thành một cuộc gặp gỡ với cử tri tiếp xúc với thành phố Cần Thơ .
• Ngày 8 tháng 5, Trung tâm hội nghị tỉnh Lào Cai, UBND tỉnh Lào Cai, Ban Chỉ đạo Tây Bắc, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam đã phối hợp tổ chức năm 2016 Hiệp hội Xúc tiến Đầu tư và Du lịch Lào Cai.
Zheng Tingyong, Phó Thủ tướng của Việt Nam, lãnh đạo các bộ, ngành của Chính phủ và chính quyền địa phương cũng như hơn 500 đại diện trong và ngoài nước.
• Ngày 8 tháng 5 tại Hà Nội, ông Nguyễn Văn Bình, Bộ trưởng Kinh tế Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tham dự Giải thưởng Chất lượng Quốc gia và Giải thưởng Chất lượng Quốc tế năm 2008.
• Hội thảo "Cuộc xung đột Biển Đông" tổ chức bởi CSEAS, Đại học Yale, Hoa Kỳ, ngày 6-7 tháng 5, tại Đại học Yale, Connecticut.
• Nhà thờ Phật giáo Việt Nam và chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh của Viện Phật học Việt Nam cùng tổ chức lễ khánh thành Viện Phật học Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh.
• Theo số liệu của Tổng cục Thống kê Việt Nam, trong tháng Tư năm nay, xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam lên tới khoảng 14 tỷ $, tăng 4,5%; bốn tháng đầu năm, tổng kim ngạch xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam đạt gần 53 tỷ $, tăng 6%.
Theo thống kê của Tổng cục Hải quan tại Việt Nam, tính đến cuối quý I năm 2016, Hoa Kỳ là thị trường xuất khẩu giày dép lớn nhất của Việt Nam với khối lượng xuất khẩu gần 1 tỷ đô la Mỹ.
• Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt dự đoán rằng xuất khẩu trái cây của Việt Nam năm 2016 dự kiến ​​đạt 20 tỷ USD, tăng 11%.
• Theo Bộ Thương mại và An Giang, tổng xuất khẩu của Việt Nam trong 4 tháng đầu năm 2016 đạt 251,1 triệu đô la Mỹ, bằng 95,6% cùng kỳ năm ngoái..
Trong số đó, hai mặt hàng xuất khẩu chính của gạo và thủy sản đông lạnh trên địa bàn tỉnh đã cho thấy đà tăng trưởng tốt cả về lượng xuất khẩu và giá xuất khẩu.
• Triathlon Việt Nam 2016 (VNG IRONMAN70.3) sẽ được tổ chức tại Đà Nẵng ngày 8 tháng 5.
• Liên hoan Du lịch Mùa hè Sabah mùa hè 2016 chính thức được khai trương vào ngày 7 tháng 5 tại Sabah, tỉnh Lào Cai.
Đây là sự khởi đầu của một loạt các hoạt động du lịch ở Sabah kéo dài bốn mùa nhằm mục đích thúc đẩy phong tục và tính cách của Sabah và du khách trong và ngoài nước.
Đây cũng là một trong những hoạt động mà Laojie đã đưa ra trong Năm Du lịch Năm 2017.
• chào mừng kỷ niệm 10 năm của Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam, Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại nước hoa nữ họa sĩ Việt Nam "hơn hoa Hàn Quốc sơn bùn" triển lãm tại Hà Nội từ 05-ngày 14 tháng năm.
• Theo thông báo ngày 8 tháng 5 của Sở Giáo dục và Đào tạo về Kiểm tra chất lượng của Việt Nam, tất cả 8 sinh viên Việt Nam tham gia Olympic Vật lý châu Á năm 2016 đã nhận được giải thưởng.
• Trong một tuyên bố của hiệp hội các nhà xuất khẩu gạo Thái Lan tại Bangkok, Thái Lan cho biết, trong quý I năm 2016, nước này đã xuất khẩu gạo lớn nhất thế giới và đã bán 2,85 triệu tấn gạo ở nước ngoài, tăng 34%.
• Campuchia "Khmer hàng ngày" báo cáo (Khmer Daily) trích dẫn của Hội đồng Phát triển Campuchia (CDC) đã chỉ ra rằng quý đầu tiên của năm 2016, cả nước đã thu hút tổng cộng 414 triệu $, thấp hơn so với cùng kỳ năm 2015.
