Phó Chủ tịch Zheng Tingyong: Tỉnh Lào Cai để thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế như một đầu máy ở phía tây bắc
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong nói trong cuộc họp xúc tiến đầu tư (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tỉnh Lào Cai - Conference Center ở tỉnh Lào Cai, tỉnh Lào Cai UBND với Tây Bắc giao Ban chỉ đạo 08 tháng 5, .
Zheng Tingyong, Phó Thủ tướng của Việt Nam, lãnh đạo các bộ, ngành của Chính phủ và chính quyền địa phương cũng như hơn 500 đại diện trong và ngoài nước.
Mục đích của cuộc họp là để thúc đẩy tiềm năng phát triển du lịch tỉnh Làojie.
Tại cùng thời điểm với các nhà đầu tư, đại diện doanh nghiệp đáp ứng về những trở ngại và khó khăn nó gặp cung cấp một nền tảng cho cuộc thảo luận, nó được thiết kế để tăng diện tích tiềm năng của tỉnh Lào Cai, đặc biệt là trong đầu tư du lịch.
Khi xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong nghĩ, tỉnh Lào Cai cần tập trung phát triển thế mạnh hiện có và phấn đấu để trở thành đầu tàu kinh tế phía tây bắc.
Để làm được điều này, tỉnh cần tạo ra một môi trường đầu tư hấp dẫn và xây dựng một kế hoạch đầu tư tập trung vào xây dựng cơ sở hạ tầng và các sản phẩm chính.
Phó Thủ tướng Zheng Tingyong cũng đề nghị tỉnh cần thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu sản phẩm, tiếp tục tăng cải cách thủ tục hành chính, giải quyết những trở ngại gặp phải của các doanh nghiệp, mạnh mẽ huy động nguồn lực trong nước và ngoài nước để phát triển cơ sở hạ tầng, đặc biệt là ở vùng sâu vùng xa, vùng nghèo, vùng miền núi, vv .
Ngoài ra, Phó Thủ tướng Trịnh Tingyong cũng đã đề nghị tỉnh Lào Cai chú trọng phát triển nguồn nhân lực và tăng cường hợp tác đầu tư.
Trong khi thúc đẩy phát triển các vùng thuận lợi của tỉnh, cần chú ý đến các vấn đề liên quan đến quốc tịch, sinh kế của người dân, bảo vệ môi trường ....
Ngoài ra, cuộc họp cũng lắng nghe quan điểm và đề xuất của các nhà doanh nghiệp tham gia, các nhà kinh tế học và học giả về việc thúc đẩy thu hút đầu tư của Lào và phát triển du lịch.
