Hội thảo về Biển Đông đã được tổ chức tại Đại học Yale ở Hoa Kỳ
-----------------
cảnh hội thảo (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Connecticut Dige Zhou - ngày 06-ngày 07 Tháng Năm, bởi giao châu Á Hội đồng Đại học Yale Đông Nam Nghiên cứu (CSEAS) "xung đột Đông" hội thảo tại Hoa Kỳ Connecticut Dige Zhou Yale tổ chức .
Nhiều cơ quan thông tin báo cáo với Hoa Kỳ, hội thảo thu hút nhiều chuyên gia và học giả từ Hoa Kỳ, Pháp, Đức, Úc, Anh, Canada và các nước khác nổi tiếng viện và trường đại học.
Hội thảo được chia thành ba phiên thảo luận về "Lịch sử của tranh chấp Biển Đông Trung Quốc", "môi trường địa chính trị Đông", "Các vấn đề pháp lý của tranh chấp Biển Đông Trung Quốc," ba chủ đề chính được thảo luận.
Các chuyên gia và học giả trích dẫn thông tin được công bố và phát hành bởi Trung Quốc, các nước trong khu vực và các bản đồ cổ phương Tây, chứ không phải là bằng chứng về Biển Đông Trung Quốc thuộc về chủ quyền của Trung Quốc tuyên bố chủ quyền Trung Quốc.
Tại hội thảo, các học giả đưa ra một cảnh báo cho Trung Quốc đã có thể thiết lập sự thống trị, kiểm soát các lực lượng quân sự của chuỗi đảo Biển Đông Trung Quốc đầu tiên, và lưu ý rằng Trung Quốc đã liên tục sử dụng tàu đánh cá, tàu buôn và tàu thực thi pháp luật hàng hải để thay đổi trạng thái của Biển Đông Trung Quốc, cũng như việc sử dụng các lực lượng dân quân hàng hải .
Tổng cộng có 14 bài phát biểu hội thảo đã được ban hành, tập trung vào các vấn đề pháp lý liên quan đến tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông, để tìm ra giải pháp cho cuộc xung đột thông qua các kênh ngoại giao trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Trong buổi hội thảo, Ban Tổ chức cũng đã trưng bày những cuốn sách liên quan chứng minh rằng Việt Nam có chủ quyền trên Biển Hoa Đông và các bản đồ cổ đã chứng minh chủ quyền của hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa đối với chủ quyền của Việt Nam.
