Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang ở Dianbian
-----------------
Ảnh của Chen Daguang và lãnh đạo các cán bộ chủ chốt của tỉnh Điện Biên Hoa (Nguồn: Vietnam) Tin tức Dapianbao - Tổng thống Việt Nam Trần Taiguang và Phái đoàn Trung ương làm việc ngày 7 tháng 5 Điều tra tại Điện Biên Phủ.
Chen Daguang Chủ tịch làm việc Ủy ban Điện Biên Tỉnh ủy ban Thường vụ về phát triển kinh tế và xã hội, quốc phòng và an ninh quốc gia, khu vực biên giới, vv, dân tộc, tôn giáo, thực hiện Nghị quyết XII, Đại hội lần thứ 14 và hạn 2016--2.021 năm dân địa phương .
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bí thư Đảng ủy Trần Văn Sơn Điện Biên thời gian để thực hiện một báo cáo tại cuộc họp cho biết, vào năm 2015 trong bối cảnh của những thách thức phải đối mặt với nhiều khó khăn, Đảng ủy Điện Biên tỉnh, các chính phủ và nhân dân đã có những nỗ lực không ngừng phấn đấu .
Chủ tịch Chen Daguang thành tựu quan trọng trong một bài phát biểu tại cuộc họp của Điện Biên trụ sở tỉnh, chính quyền, lực lượng vũ trang và nhân dân các dân tộc và có những đóng góp to lớn cho đất nước và đánh giá cao những thành tựu của sự thừa nhận chung.
Chủ tịch Chen Daguang đã xác nhận mục tiêu, nhiệm vụ và biện pháp phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2015-2020 và đảm bảo an ninh quốc phòng như đã được đề ra tại Đại hội toàn quốc lần thứ 13 của tỉnh Dian Bien Phraya.
Chen Daguang Chủ tịch yêu cầu tỉnh Điện Biên để tập trung vào một số các hướng dẫn nhiệm vụ cốt lõi, chẳng hạn như: tăng tốc nền kinh tế công nghiệp, các khu vực tăng trưởng, trong đó, đẩy sự phát triển của nông nghiệp, dịch vụ; nỗ lực để xây dựng đầu tư cơ sở vật chất hạ tầng kinh tế và xã hội, nguồn lực huy động cho mỗi đầu tư, phát triển .
Chủ tịch Chen Daguang cũng chỉ ra rằng, tỉnh Điện Biên cũng nên tập trung vào việc thúc đẩy sự phát triển của du lịch, tiềm năng du lịch và những lợi thế của khai thác có hiệu quả.
Chen Daguang Chủ tịch nói rằng cho tầm quan trọng của bảo vệ, tỉnh Điện Biên Bộ Quốc phòng cần được quan tâm về sự an toàn và an ninh, sẽ được kết hợp với nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội, mở rộng quan hệ đối ngoại trong bối cảnh hội nhập ngày càng tăng với thế giới về chiều sâu.
Ngoài ra, Điện Biên Phủ cũng nên cống hiến cho công việc xây dựng hệ thống chính trị của Đảng, Nhà nước, Tổ quốc và các đơn vị cơ sở.
♦ Cùng ngày, Tổng thống Trần Daguang viếng thăm Công an di động Tây Bắc Bộ Công an và kiểm tra nhiệm vụ công tác bầu cử Quốc hội khoá XII và Quốc hội của địa phương các cấp trong giai đoạn 2016-2021.
Nhân dịp này, Tổng thống Trần Daguang đã thăm những người lính và cựu chiến binh tàn tật tham dự Trận Chiến Điện Biên Phủ và tặng quà.
