Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.5.7
-----------------
Hutong News Agency, Hà Nội - Thủ tướng Kuwait Sheikh Jaber Mubarak al-Hamad al-Sabah rời Hà Nội vào ngày 7 tháng 5 để kết thúc chuyến thăm chính thức Hà Nội.
Ngày 7/5, Chủ tịch nước Trần Quang Dục đã đến dự lễ kỷ niệm 62 năm chiến thắng Điện Biên Phủ tổ chức tại Điện Biên Phủ.
• Trong vòng 06 tháng năm và 7, hai ngày, Đại hội XIV Việt Nam thay mặt các ứng cử viên cho cuộc bầu cử của đơn vị đầu tiên của Hà Nội Ba Đình Hà Nội đã có các quận, Quận Hoàn Kiếm, Lake County và cử tri quận khác liên lạc, Chen Shu của pháp luật .
· Ngày 22-5, cử tri Việt Nam bầu cử đại biểu Quốc hội 14 năm và Hội đồng nhân dân các cấp từ năm 2016 đến năm 2021.
Vietnam Haiphong LG Display Nhà máy lắp ráp mô-đun OLED xây dựng mô-đun nhà máy, tổng vốn đầu tư 1,5 tỷ USD từ đầu tư của Tập đoàn LG Hàn Quốc, là một trong những dự án đầu tư lớn nhất ở Hải Phòng.
· Ngày 6 và 7 tháng 5, đại diện của Hiệp hội Phật giáo Việt Nam đã thăm ngư dân Quảng Ngãi và tặng quà cho họ.
· Tổng cục thống kê Hải quan cho thấy Việt Nam, bốn tháng đầu năm nay, nhập khẩu và thuế xuất khẩu doanh thu 77,4 nghìn tỷ đồng của Việt Nam (US 3685000000 $), đạt 28,67 phần trăm doanh thu ngân sách; tháng tư thu nhập và thuế xuất khẩu duy nhất tại Việt Nam .
Trong bốn tháng đầu năm 2016, Singapore đã có nhiều đầu tư trực tiếp hơn 50 dự án mới đăng ký với số vốn tăng 23 và tổng vốn đầu tư hơn 730 triệu đô la Mỹ.
Xếp hạng thứ hai tại 50 quốc gia đầu tư nhiều hơn ở Việt Nam.
· Việt Nam Phòng Thương dữ liệu Bộ Thương mại cho thấy trong tháng Tư năm nay, thặng dư thương mại của Việt Nam là 100 $ triệu; tháng tư trước khi thặng dư thương mại của nước này lên tới $ 1.46 tỷ đồng, chiếm 2,8 phần trăm nhập khẩu.
Trong bốn tháng đầu năm nay, xuất khẩu thủy sản của tỉnh Cà Mau ở Việt Nam đã đạt gần 2,75 tỷ đô la Mỹ, tăng 3%.
Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng · Nhân dân Lào, Trung Lào Bộ trưởng Bộ Ngoại Shun Sài Akai 06 Tháng 5 chiều tại thủ đô Lào Viêng Chăn, Đảng Nhân dân Cách mạng Lào bàn giao chính phủ và nhân dân Lào của miền Nam Việt Nam hạn hán xảy ra để cung cấp cứu trợ cho Việt Nam .
Triển lãm chuyên đề "Nhân đạo" sẽ được tổ chức từ ngày 7 tháng 5 đến ngày 13 tháng 5 tại Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh và Bảo tàng Hậu cần tại Thành phố Hồ Chí Minh.
· Hiệp hội Cựu chiến binh Việt Nam chính thức được thành lập tại Ucraina với tổng số gần 200 thành viên.
· Từ ngày 11 tháng 5 năm 2016, Sân bay Quốc tế Cathay Pacific được chấp thuận cho hoạt động chính thức của các chuyến bay quốc tế.
