Biên tập: Thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Kuwait
-----------------
Ruan Chunfu và Thủ tướng Xie Ông Jaber • • • Mubarak Hamad Al-Sabah • Thủ tướng đã chứng kiến ​​lễ ký kết các thỏa thuận giữa hai nước (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhận lời mời của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu .
Chuyến thăm đánh dấu một cột mốc mới trong quan hệ song phương và sẽ thúc đẩy hợp tác thân thiện giữa Việt Nam và Kuwait..
nhân dân Việt Nam đối với những thành tựu của Nhà nước Kuwait gần đây thực hiện trong các khía cạnh khác nhau, năm 2015 GDP bình quân đầu người của $ 72.200 là hài lòng.
Ngoài doanh thu chính từ dầu mỏ, hiện chiếm 94% giá trị xuất khẩu và 90% ngân sách, chính phủ Kuwait chú trọng đến đa dạng hóa kinh tế, thu hút đầu tư nhiều hơn và thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế tư nhân.
Năm 2010, Kuwait đã thông qua kế hoạch dài hạn đầu tiên về phát triển kinh tế trong giai đoạn gần 25 năm.
Ngoài Hoa Kỳ, Liên minh châu Âu, Nhật Bản, Úc và kinh doanh và đầu tư đối tác lớn khác, Gần đây, trong các nỗ lực để đạt được đa dạng hóa kinh tế và các đối tác kinh tế trong Kuwait mở rộng chính sách "đông", tăng cường đầu tư trong một số của Trung Quốc, Hàn Quốc và các nước ASEAN.
Chúng tôi rất vui mừng khi thấy sự tiến bộ của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
Hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 10 tháng 1 năm 1976.
Tháng 10/2003, chính thức khai trương Đại sứ quán tại Kuwait, Kuwait mở Đại sứ quán tại Việt Nam tháng 8 năm 2007 và Tổng Lãnh sự quán tại thành phố Hồ Chí Minh tháng 9 năm 2007.
Hai bên đã tiến hành thăm cấp cao.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong tháng 3 năm 2009 đến thăm Kuwait, Thủ tướng Kuwait Nasser Mohammed • • • lần Ahmad Al-Sabah đến Việt Nam tháng 5 năm 2007, Chủ Tịch Quốc hội Kuwait tham dự Malta Zook • Ghanem đã được tổ chức tại Hà Nội vào tháng 4 năm 2015 .
Thương mại và Đầu tư và Hợp tác Việt Nam đang có những tiến bộ tích cực.
Hai bên đã ký một số thoả thuận hợp tác để tạo cơ sở pháp lý cho việc thúc đẩy phát triển đầu tư.
Chính phủ Kuwait công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam.
Năm 2015, khối lượng thương mại song phương của Việt Nam đạt 220 triệu đô la Mỹ.
kim ngạch xuất khẩu hàng dệt may của Việt Nam với các sản phẩm Kuwait, hải sản, gỗ và sản phẩm gỗ, máy vi tính, sản phẩm điện tử, các loại trái cây và rau quả, hạt tiêu, giày dép, sản phẩm gốm và các sản phẩm lớn khác, và nhập khẩu urê, chất dẻo nguyên liệu, vải, các sản phẩm hóa chất và dệt may và quần áo từ Kuwait .
Là một thành viên của Liên hiệp quốc, Phong trào Không liên kết, Liên đoàn Ả rập, Hội đồng Hợp tác Vịnh và Tổ chức các nước Xuất khẩu Dầu khí, Kuwait đã thúc đẩy một loạt các quan hệ hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực dầu khí.
Kuwait đã hỗ trợ phát triển cho Việt Nam từ năm 1979.
Kuwait đã cung cấp cho Việt Nam khoản vay ưu đãi khoảng 160 triệu USD thông qua "Quỹ Kuwait phát triển kinh tế Kuwait" để phát động 13 dự án phát triển cơ sở hạ tầng nông thôn (các dự án thuỷ lợi, đường giao thông, chăm sóc sức khoẻ ...).
Trong tháng 10 năm 2013, trong quá trình Thủ tướng Chính phủ và Thứ trưởng Bộ Kuwait Petroleum thăm Việt Nam, chính phủ Kuwait để giúp Việt Nam vượt qua khu vực miền Trung bị ảnh hưởng nặng nề bởi lũ lụt cung cấp 3 triệu $ trong viện trợ.
Hai nước cũng thúc đẩy lao động, giáo dục và các lĩnh vực hợp tác khác.
Việt Nam đã xuất khẩu sang Kuwait từ năm 1996 đến năm 2008.
Hiện tại, có 2.000 công nhân Việt Nam làm việc tại Kuwait, khoảng 600 công nhân Việt Nam làm việc ở Kuwait và mỏ dầu.
Mỗi năm, Kuwait cung cấp học bổng về ngôn ngữ học và dầu khí cho Việt Nam.
• Nhà nước của Thủ tướng Kuwait Xie Ông Jaber Mubarak • • • Hamad Al-Sabah trên chuyến thăm chính thức Việt Nam nhằm khẳng định sự lãnh đạo của cả hai nước và nhân dân nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác, và phát huy tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là trong thương mại, dầu, .
