Phương tiện truyền thông Nhật Bản của Ruan Chunfu trong cuộc họp quốc hội "tương lai của châu Á" và bài phát biểu của Hội nghị xúc tiến đầu tư Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Lương Hữu Phong Phát biểu tại Đại hội đồng "Tương lai Châu Á".
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Tokyo - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã tham dự phiên họp lần thứ 23 của Hội nghị quốc tế "Tương lai châu Á" được tổ chức trong chuyến thăm chính thức 5 ngày đến Nhật Bản từ ngày 04-ngày 08 Tháng 6 và đưa ra một bài phát biểu .
Theo một phóng viên của phóng viên Utatori ở Tokyo, vào ngày mùng 5 và mùng 6 cùng ngày, các phương tiện truyền thông Nhật Bản đã tường thuật lại những bài phát biểu của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Văn Nhuận tại cuộc họp trên, trong đó nhấn mạnh quan điểm của Việt Nam về vấn đề toàn cầu hoá.
5 buổi tối, Nhật Bản Chan Ching Đầu tư Tin tức (Sankei) nhấn mạnh, đã được tham gia vào "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) khi Ruan Chunfu bài phát biểu tại hội nghị xúc tiến đầu tư Việt Nam do Tổ chức Xúc tiến Thương mại Nhật Bản (JETRO) tổ chức, trong đó nói rằng "mặc dù Hoa Kỳ có .
Trả lời Tập đoàn Sumitomo Nhật Bản CEO Nakamura Nhà nước Ching (Kuniharu Nakamura) về Việt Nam khi quan điểm của TPP, Ruan Chunfu nói rằng" Mỹ rút quân khỏi Việt Nam TPP không mong muốn điều gì đó, nhưng mặc dù Hoa Kỳ không tham gia thỏa thuận này, Việt Nam vẫn hy vọng rằng các bên xem xét để thúc đẩy .
Ai sẽ là Nguyễn Chun Fook và hướng thay đổi trong tương lai và kêu gọi các công ty Nhật Bản tăng đầu tư vào Việt Nam.
"Nihon Keizai Shimbun" có tựa đề: Bài viết "Thủ tướng Việt Nam không thể đảo ngược xu hướng toàn cầu hóa," cho biết, tại kỳ họp lần thứ 23 của Hội nghị quốc tế về "Tương lai của châu Á", các Ruan Chunfu đã nói nó không hỗ trợ sự gia tăng chủ nghĩa bảo hộ ở một số nước.
Về vấn đề an ninh và ổn định ở Châu Á, Nguyễn Chun Foo nhấn mạnh: "Tất cả các quốc gia cần phải hành động có trách nhiệm theo luật pháp"..
Bên cạnh đó, "Nihon Keizai Shimbun" cũng trích dẫn Ruan Chunfu "thương mại tự do - Châu Á dẫn đầu" của khu vực đó và các nhà lãnh đạo thế giới trong bài viết có tiêu đề "Tương lai châu Á" bài phát biểu như một cuộc họp quốc hội liên quan đến.
Báo chí cho biết tại cuộc họp, ông Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng "toàn cầu hoá là cách duy nhất", chống lại chủ nghĩa bảo hộ và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc châu Á tiếp tục theo đuổi tự do thương mại.
Ruan Chunfu cũng nhấn mạnh: "Toàn cầu hoá không chỉ đơn giản là một quá trình kinh tế mà còn phản ánh những khát vọng của nhân loại để tiến xa hơn, đạt được sự thịnh vượng và giải quyết những thách thức..
"Ruan Chunfu đã chỉ ra rằng châu Á đang đối mặt với vấn đề, chẳng hạn như chủ nghĩa khủng bố, chủ nghĩa dân tộc cực đoan và mâu thuẫn tôn giáo, vụ phóng tên lửa Bắc Triều Tiên và vụ thử hạt nhân, vv.
Ruan Chunfu tin rằng việc phóng tên lửa ngày càng tăng và các cuộc thử hạt nhân do Bắc Triều Tiên tiến hành là một mối đe dọa đối với an ninh châu Á và cũng ảnh hưởng đến nền kinh tế và thương mại khu vực.
Thêm vào đó, ông Nguyễn bày tỏ quan ngại hơn nữa về việc Trung Quốc mở rộng căn cứ quân sự của mình ở Biển Hoa Đông như một mối đe dọa đối với sự ổn định và tự do đi lại ở Biển Hoa Đông.
Báo Nikkei Asian Review cũng phỏng vấn ông Ruan Chun-Fu và xuất bản bài báo "Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Việt Nam đang cân nhắc lựa chọn của TPP".
Bài viết cho biết, Việt Nam đang xem xét khởi động TPP ở Hoa Kỳ, những lĩnh vực của thỏa thuận cần đàm phán lại.
"Tương lai châu Á" trong hội nghị quốc tế, Ruan Chunfu đã chỉ ra rằng Việt Nam đã chỉ thị cho Bộ trưởng Bộ Công Thương về Hoa khác nhau Member chọn thảo luận TPP để tiếp tục thúc đẩy thỏa thuận, tìm kiếm các biện pháp để đạt được sự cân bằng lợi ích của các nước thành viên và hài hòa.
Về vấn đề Biển Đông, ông Ruan Chunfu nhấn mạnh "trách nhiệm của mỗi quốc gia trong việc bảo vệ hòa bình khu vực" và kêu gọi tất cả các nước trong khu vực "theo đuổi hòa bình và hữu nghị," "tự do hàng hải" và "tuân thủ pháp luật".
