Tổng Thư ký Nguyễn Phuntson gặp Thủ tướng Jabir của Kuwait
-----------------
Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp với Thủ tướng Kuwait Jabir (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng 6, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, gặp Thủ tướng Kewei Ke là trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam .
Thủ tướng Jabal đánh giá cao thành tựu, kinh nghiệm, tiềm năng to lớn của Việt Nam và uy tín, địa vị của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới.
Ông nhấn mạnh rằng người Kuwait hy vọng rằng các xung đột sẽ được giải quyết một cách hòa bình thông qua đàm phán và đối thoại.
Ông bày tỏ hy vọng thúc đẩy hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực khác nhau như đầu tư, năng lượng, thương mại, giáo dục và đào tạo.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đã giới thiệu nhân dân toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam thứ mười hai Quốc hội Việt Nam và thực hiện các kết quả nội bộ và bên ngoài cho chủ trương chính nước ngoài của Kuwait cung cấp sự giúp đỡ quý báu và hỗ trợ cho Việt Nam bày tỏ lòng biết ơn trong 40 năm giữa hai nước .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong hy vọng rằng trong tương lai giữa hai nước mạnh cần thúc đẩy hợp tác song phương giữa hai bên có lợi thế trong lĩnh vực chuyên sâu phát triển, lợi ích thiết thực cho cả hai bên, vì lợi ích của nhân dân hai nước, đối với hòa bình khu vực và thế giới, góp phần vào sự phát triển.
