Bản tin 2016.5.6 của cơ quan báo chí
-----------------
• 6 tháng 5 tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Chen Daguang gặp với Thủ tướng Kuwait Xie Ông Jaber • • • Mubarak Hamad Al-Sabah • (Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad).
• Ngày 6-5, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã gặp thân mật tại dinh tổng thống với Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida, người đã được Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh thăm chính thức Việt Nam..
Tại Hà Nội ngày 6/5, Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Fumio Kishida, đồng chủ trì cuộc họp lần thứ 8 của Ủy ban Hợp tác Việt Nam.
• Nhận lời mời của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, 06 tháng 5, Thủ tướng Kuwait Xie Ông Jaber • • • Mubarak Hamad Al-Sabah • (Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad) để bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam.
• Ngày 6 tháng 5 tại Hà Nội, thành viên CPPCC, ông Zhang Ping đã tổ chức hội nghị chuyên đề với bộ phận giám sát của chính phủ để theo dõi công việc của ngành trong quý I năm 2015 và năm 2016 và nhiệm vụ của hướng đi làm việc trong tương lai. .
• 6 tháng 5, Bộ Nội vụ Việt Nam được tổ chức tại thành phố núi của tỉnh Thanh Hóa Cen XIV Quốc hội và 2016-- đại diện của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp năm 2021 Nhiệm kỳ sẽ được chỉ định.
Đại diện 28 tỉnh, thành phố phía Bắc tham dự cuộc họp.
• Buổi họp báo tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, Phó Tổng thư ký LHQ Jan Eliasson, vào ngày 6 tháng 5 để cung cấp cho các phương tiện truyền thông Việt Nam và quốc tế với chuyến công tác tại Việt Nam từ ngày 3 đến ngày 6 tháng 5.
• Ủy ban Nhân dân tỉnh Teahong vừa thông qua chủ đầu tư của Hàn Quốc là Công ty TNHH Xây dựng Woo Jin để đầu tư xây dựng Dự án điện giai đoạn II Hàn Quốc - Cha Rồng Phong tại các thị trấn ven biển của tỉnh.
• Fan Honghai, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông của Việt Nam đã chỉ đạo đoàn Việt Nam tham dự Diễn đàn WSIS 2016 tại Geneva, Thụy Sỹ, từ ngày 2 đến ngày 6 tháng 5.
• Trong bốn tháng đầu năm 2016, Singapore đã có nhiều đầu tư trực tiếp hơn hơn 50 dự án đăng ký mới với số vốn tăng 23 và tổng mức đầu tư hơn 730 triệu đô la Mỹ.
Xếp hạng thứ hai tại 50 quốc gia đầu tư nhiều hơn ở Việt Nam.
• Buổi chiều ngày 6 tháng 5, Phòng Triển lãm Sản phẩm Công nghiệp phụ trợ tại thành phố Hồ Chí Minh chính thức đi vào hoạt động.
• Trong 4 tháng đầu năm nay, xuất khẩu thủy sản của tỉnh Cà Mau ở Việt Nam đã đạt gần 2,75 tỷ đô la Mỹ, tăng 3%.
• Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh tiết lộ, 11:05 6, bởi thuyền trưởng Nguyễn Chun Tim của số công ty VIT du lịch QN6299 tàu chở khách vừa đến trạng thái cổng tuần tra khi ngọn lửa bùng nổ, 36 du khách nước ngoài trên tàu chở khách và an toàn du lịch Việt .
• Chiều 6/5, Mạng lưới Hữu nghị Việt Nam - Anh Quốc và Hiệp hội Hữu nghị Anh - Việt đến thăm Hiệp hội các nạn nhân chất độc da cam.
• Một bức tranh có tựa đề "Mỗi bức tranh đều có một câu chuyện đằng sau nó" Triển lãm ảnh vừa được khai mạc tại Trung tâm Văn hoá Pháp tại Hà Nội.
Đây là sự khởi đầu của một loạt sự kiện trong khuôn khổ Tuần văn học Châu Âu năm 2016.
• kỷ niệm ngày giải phóng miền Nam Việt Nam, 41 kỷ niệm của đoàn kết dân tộc, và 62 kỷ niệm của Phú Chiến thắng Điện Biên, Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba đã tổ chức lễ chung với Bộ Quốc phòng Cuba kiêm-triển lãm.
• Kể từ ngày 11 tháng 5 năm 2016, Sân bay Quốc tế Cathay Pacific được phép hoạt động các chuyến bay quốc tế.
• Các cơ quan thông tin khác tại Malaysia, nhóm tìm kiếm và cứu hộ trên toàn quốc vào sáng 6, đã phát hiện ra chiếc máy bay trực thăng bị mất trong buổi chiều ngày 5 tháng 5.
