LHQ hứa sẽ cung cấp cho Việt Nam sự hỗ trợ cho biến đổi khí hậu
-----------------
Ảnh: UTO) Thông cáo báo chí của Jan Eliasson, Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - đã tổ chức một cuộc họp báo vào ngày 6 tháng tại thành phố Hồ Chí Minh, Liên Hợp Quốc Phó Tổng thư ký Jan Eliasson Avery, cung cấp thông tin từ tháng 3 đến báo chí Việt Nam và quốc tế .
Tại buổi họp báo, Avery Eliasson Phó Tổng thư ký đã chỉ ra rằng Việt Nam là một trong 22 quốc gia chịu ảnh hưởng của biến đổi khí hậu nặng nề nhất, vì vậy nước này có một vị trí đặc biệt và vai trò trong việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc và mở rộng để giải quyết các hoạt động biến đổi khí hậu.
Phó Tổng thư ký Eliasson cho biết ông đã tiến hành khảo sát thực địa hạn hán, xói mòn biển và thiếu nước ngọt ở tỉnh Penang ở Việt Nam và bày tỏ sự chia buồn sâu sắc của ông về tác động của biến đổi khí hậu đối với người dân tỉnh Penang.
Đánh giá Avery Eliasson Phó Tổng thư ký cho rằng Việt Nam đang tích cực tham gia vào các hoạt động để giải quyết biến đổi khí hậu, và cho biết sẽ đề nghị nhân dân Việt Nam đang gặp khó khăn trong Hội nghị thượng đỉnh sắp tới Nhân đạo Thế giới và Hội nghị biến đổi khí hậu của Liên Hợp Quốc.
Liên hợp quốc và Việt Nam đã và đang làm việc chặt chẽ để giải quyết các vấn đề trên.
LHQ hứa sẽ cung cấp cho Việt Nam sự trợ giúp để đạt được các mục tiêu và nhiệm vụ mà các quốc gia thành viên đưa ra càng sớm càng tốt.
Về vấn đề thiếu nước sạch ở đồng bằng sông Cửu Long, Phó Bí thư Ailong Sai tin rằng mực nước biển dâng là một trong những nguyên nhân gây ra thiếu nước.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng tất cả các nước cần hợp tác chặt chẽ để sử dụng có hiệu quả tài nguyên nước sông Mê Kông.
