Rừng dương dương của Lin Tao: chuyến đi thân thiện ba lần
-----------------
Bộ trưởng Wu Chunli phát biểu tại Hội nghị An ninh Quốc tế lần thứ năm tại Matxcơva (Nguồn: Báo Quân đội Nhân dân) Văn phòng báo chí Việt Nam Hà Nội - Quan hệ của Nga với các nước trong khu vực đã kéo dài trong một thời gian dài.
Đối với Việt Nam, đó cũng là mối quan hệ đồng tính-anh trai.
Trong tất cả các cuộc họp và gặp gỡ, Bộ trưởng Wu Chunli luôn khẳng định rằng nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên được sự giúp đỡ và hỗ trợ của người Nga đến Việt Nam.
Các nhà xây dựng cây cầu hữu nghị Trong chuyến thăm Nga, Bộ trưởng Wu Chunli cũng tham dự Hội nghị An ninh Quốc tế lần thứ năm tại Mátxcơva và cuộc họp giữa Bộ trưởng Quốc phòng Nga và các trưởng phái đoàn quân sự của tất cả các nước ASEAN..
Trong tất cả các cuộc họp với các quan chức Nga, Bộ trưởng Wu Chunli đề cập đến tình hữu nghị truyền thống mà hai nước đã thử nghiệm và coi đó là báu vật vô giá cho hai dân tộc.
Một trong những mối quan hệ hữu nghị truyền thống hơn và hiệu suất sinh động của Nga là tướng Wu Chun Li cũng thường được đề cập trong chuyến thăm Nga của đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt đã có một số người dân ở các nước thuộc Liên Xô để nghiên cứu, chẳng hạn như chỉ huy hải quân trong các dịch vụ bán quân sự Việt Nam Fan Hoài Nam .
Với Đô đốc Wu Wenjun cho biết, trước Hội nghị An ninh Quốc tế, ông lãnh đạo phái đoàn tham dự.
Với chuyến thăm Nga của mình, với kiến ​​thức quân sự tiên tiến và tiếng Nga lưu loát, ông đôi khi dịch là Bộ trưởng Wu Chunli.
Vào ngày Bộ Quốc phòng của Bộ Quốc phòng Nga, do giao thức Nga khắc nghiệt hơn và sự thất bại của người phiên dịch để theo kịp với Bộ trưởng Ng Chun-li, Đô đốc Wu Wen-jun đã sử dụng thành thạo tiếng Nga như một dịch giả.
Vào thang máy, do có nhiều người hơn, nhân viên thang máy muốn làm cho Wu Wenjun đi chuyến tiếp theo, Đô đốc Wu Wenjun chỉ cho mình "perevotchik" (dịch giả).
Người bồi bàn nhìn vào Đô đốc Wu Wenjun, đã rất ngạc nhiên và ngưỡng mộ.
Có thể nói, Đô đốc Wu Wenjun, Fan Huainan và các thuyền trưởng tỉnh và những người khác hiện đang học ở Nga là những người xây dựng quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Nga.
Đây là biểu hiện cụ thể của quan hệ hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Nga.
Cựu đồng chí và anh em cảm giác hội nghị an ninh quốc tế ở Moscow, trước hàng trăm đại diện của hơn 80 quốc gia, Bộ trưởng Bộ Wu Chun Li đề cập gần ba thế kỷ, trong năm 1731, các nước khu vực châu Á-Thái Bình Dương chứng kiến ​​Hải quân Okhotsk và Okhotsk hạm đội hải quân Nga .
Sự kiện này đánh dấu Nga là một nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Mối quan hệ giữa Nga và các nước trong khu vực đã mất nhiều thời gian.
Đối với Việt Nam, nó cũng là một người đồng tính và tình anh em.
Trong tất cả các cuộc họp và gặp gỡ, Bộ trưởng Wu Chunli luôn khẳng định rằng nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên được sự giúp đỡ và hỗ trợ của người Nga đến Việt Nam.
Mối quan hệ này đã được các nhà lãnh đạo và nhân dân các thế hệ lịch sử quan tâm và ngày càng củng cố và củng cố, phản ánh đầy đủ trong nhiều nhiệm vụ cụ thể. Chuyến thăm của Bộ trưởng Wu Chunli tới Nga là một ví dụ.
Bộ trưởng Quốc phòng Chun-Li lần đầu tiên sau khi nhậm chức để tham dự một cuộc họp về an ninh khổng lồ, tất nhiên, đã thu hút sự chú ý của truyền thông quốc tế.
Tại cuộc hội đàm song phương, đại diện của tất cả các nước đã chúc mừng Tổng Wu Chunli về việc bổ nhiệm ông làm Bộ trưởng Quốc phòng, đồng thời bày tỏ hy vọng rằng tướng Wu Chunli sẽ tiếp tục làm việc chăm chỉ để thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị song phương trong vị trí mới..
Do đó, các bài phát biểu của Bộ trưởng Wu Chunli tại cuộc họp giữa Bộ trưởng Quốc phòng Nga và các trưởng đoàn quân sự của tất cả các nước ASEAN và hội nghị an ninh quốc tế lần thứ năm của Mátxcơva đều thu hút sự chú ý đặc biệt của những người tham gia Tất nhiên,.
Trên cuộc họp với Bộ trưởng Quốc phòng Nga và người đứng đầu phái đoàn quân sự của các nước ASEAN, Bộ trưởng Bộ Wu Chun Li đặc biệt chú trọng việc mở rộng các bộ trưởng quốc phòng cơ chế họp ASEAN trong việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương đóng vai trò.
Như chúng ta đã biết, Việt Nam đã đề xuất tổ chức Hội nghị mở rộng tình hình mở rộng, linh hoạt và tích cực tiến hành tất cả các quan hệ ngoại giao song phương và tổ chức thành công cuộc họp đầu tiên tại Hà Nội.
Tướng Wu Chun Li nhấn mạnh rằng an ninh tại Hội nghị quốc tế Moscow Fifth trên mặt những thách thức toàn cầu hiện nay, khủng bố, an ninh mạng, nhập cư, đất nước không có một mình có thể giải quyết những thách thức này, các nước cần tăng cường hợp tác khu vực, phối hợp giải quyết.
Nếu các quốc gia không hợp tác để giải quyết những thách thức này, thì không có "hòa bình" thực sự trong "Thái Bình Dương".
Bộ trưởng Wu Chunli và đoàn tùy tùng của ông đã kết thúc thành công chuyến lưu diễn của Nga và rời Moscow để trở về nhà vào buổi chiều.
Say goodbye moment, mọi người đều cảm thấy nỗi nhớ.
Ở khu rừng nguyên sinh của Lin Tao, hình ảnh thanh bình của Moscow sẽ luôn ở trong trái tim của mọi thành viên trong phái đoàn.
