Chen Daguang, Tổng thống của Việt Nam: Nhật Bản là đối tác quan trọng nhất và lâu dài nhất của Việt Nam
-----------------
Tổng thống Việt Nam Trần Taiguang và Ngoại trưởng Nhật Bản Kishida Kishida.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng 6, Chủ tịch nước Việt Chen Daguang buổi tiếp thân mật tại dinh tổng thống với Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida nên Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh mời thăm chính thức Việt Nam ( .
Chen Daguang Chủ tịch hoan nghênh Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kishida Fumio thăm Việt Nam và tham dự cuộc họp thứ tám của Ủy ban hợp tác Việt Nam-Nhật Bản, thương vong nghiêm trọng và thiệt hại tài sản trong khi các phần nối tiếp Kumamoto Prefecture Nhật Bản Qiang Zhen trong tháng Tư, khiến mối lo ngại bày tỏ hy vọng các nạn nhân càng sớm càng tốt .
Chủ tịch Chen Daguang hoan nghênh kết quả của Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao đàm phán Việt Nam Phạm Bình Minh, hai bên tin tưởng rằng kết quả thực tế đạt được sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển toàn diện của quan hệ Trung-Nhật Bản trong một khỏe mạnh.
Chủ tịch Chen Daguang vui mừng nhận thấy rằng quan hệ hợp tác Nhật Bản gần đây đã đạt được kết quả tích cực trong mọi lĩnh vực, tăng sự tin cậy chính trị giữa hai nước; chính phủ Nhật Bản, quốc hội và nhân dân Nhật Bản trong những năm qua phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, giúp đỡ người nghèo để cung cấp chính thức .
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng Nhật Bản và Nhật Bản có nhiều lợi ích chiến lược tương tự và có mối quan tâm chung về hợp tác song phương và đa phương.
Nhằm thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương phù hợp với lợi ích và nguyện vọng của nhân dân hai nước và góp phần bình ổn, hợp tác và phát triển trong khu vực.
Tổng thống Chen Daguang cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi Nhật Bản là một chính sách nhất quán của các đối tác hạng nhất và dài hạn.
Chủ tịch Chen Daguang cam kết trong Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kishida Fumio đóng góp cho sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản thực hiện, đặc biệt là Kishida Fumio 2014 chuyến thăm Việt Nam để cung cấp năm trăm triệu yen trong hỗ trợ cho Việt Nam để cải thiện khả năng của các lực lượng thực thi pháp luật làm việc trên biển bắt đầu.
Chen Daguang Chủ tịch cho rằng hai bên sẽ tăng cường hơn nữa việc trao đổi đoàn các cấp của phái đoàn các hoạt động nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau; Kings và Queens lớn mời Nhật Bản, gia đình hoàng gia Nhật Bản, Thủ tướng Shinzo amps lần đầu đến Việt Nam; khuyến cáo rằng Nhật Bản tiếp tục cải thiện khả năng lực lượng thực thi pháp luật hàng hải Việt .
Chen Daguang Chủ tịch cho rằng hai nước để giải quyết các vấn đề cùng quan tâm trong hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, hy vọng Nhật Bản Việt Nam như Hội đồng Bảo an LHQ không thường trực hạn 2020--2021 năm để cung cấp hỗ trợ.
Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida đề nghị hai nước về hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, viện trợ phát triển chính thức, nông nghiệp, nông, chẳng hạn như biến đổi khí hậu thực hiện để Chen Chủ tịch Daguang đồng ý, nhưng nhấn mạnh rằng Nhật Bản luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam.
Về các vấn đề cùng quan tâm, bao gồm hỗ trợ của Nhật Bản phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế, tuân thủ các "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) và sự phát triển của "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt, vv .
Kishida Fumio tướng đánh giá cao những thành tựu kinh tế và xã hội xuất tại Việt Nam, giúp nâng cao vị thế của Việt Nam trong cộng đồng quốc tế, và tôi tin rằng Hội nghị lần thứ tám Ban Hợp tác Nhật Bản sẽ mang lại kết quả tích cực, nhằm thúc đẩy hơn nữa giữa hai nước đạt .
