Cuộc họp lần thứ 8 của Ủy ban Hợp tác Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 06 Tháng 5 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida ( .
Họp, hai bên nhất trí tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau và thường xuyên trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu cấp cao ở tất cả các cấp của cơ chế tiếp xúc để đạt được một sự đồng thuận về nội dung hợp tác giữa hai nước trong nền kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, y tế và các lĩnh vực khác.
Cụ thể, Nhật Bản sẽ là giai đoạn thứ sáu thông qua việc thực hiện năm 2016 để thúc đẩy đầu tư tại Việt Nam, tồn tại trong việc thúc đẩy các dự án Bắc-Nam đường cao tốc xây dựng, các dự án lớn thứ 2 nhà máy điện hạt nhân tại Ninh Thuận, Việt Nam đã đạt được tiến bộ trong chiến lược công nghiệp hóa, "các sáng kiến ​​chung Nhật Bản".
Hai bên nhất trí về kế hoạch dài hạn của Nhật Bản để giúp Việt Nam học tập và hoạch định một đợt hạn hán nghiêm trọng và xâm lấn biển ở miền Nam Việt Nam.
Fan Pingming khuyến cáo rằng Nhật Bản nên áp dụng các biện pháp tạo thuận lợi cho công dân Việt Nam.
Phạm Bình Minh tại một cuộc họp báo sau cuộc họp nhấn mạnh rằng chính sách đối ngoại của Đảng Cộng sản Việt Nam XII của Nhật Bản tiếp tục lâu được coi là một đối tác quan trọng của Việt Nam, Chính phủ Nhật Bản để cung cấp 2,5 tỷ $ trong hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam trong năm tài chính 2015, và đề nghị Nhật Bản .
Fan Pingming cho biết ông tin rằng những thành tựu của cuộc họp lần thứ 8 của Ủy ban Hợp tác Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển của một quan hệ đối tác chiến lược sâu hơn và rộng hơn.
Kishida, Kishida, hứa sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc phát triển kinh tế xã hội thông qua hỗ trợ phát triển chính thức, đặc biệt là trong các lĩnh vực như xây dựng cơ sở hạ tầng, đào tạo nguồn nhân lực và nâng cao năng lực cạnh tranh và ứng phó với biến đổi khí hậu.
Ông nhấn mạnh rằng Nhật Bản sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để thực hiện Chương trình Xây dựng Cơ sở hạ tầng Châu Á trị giá 110 tỷ đô la của Nhật Bản và Sáng kiến ​​Tương tác Nhật - Mê Kông trị giá 750 tỷ yen..
Phạm Bình Minh và Kishida Fumio cho biết hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Hai bên nhất trí cho rằng các nước Biển Đông Trung Quốc lo ngại nên cố gắng duy trì khu vực hòa bình, ổn định và chuyển hướng, an ninh và tự do bay ngang, phù hợp với luật pháp quốc tế trên cơ sở giải quyết hòa bình các tranh chấp, tránh thay đổi hiện trạng, những tranh cãi sẽ làm phức tạp hoặc leo thang quân sự và hành vi.
Sau cuộc họp, Phó Thủ tướng Fan Pingming đã chứng kiến ​​lễ ký kết chính thức của Chính phủ Nhật Bản về lễ trao đổi viện trợ phát triển chính thức.
Bao gồm giữa Bộ Kế hoạch Việt và Đầu tư, Bộ Ngoại giao Nhật Bản về chính phủ Nhật Bản với tổng số 20967000000000 yên trong hỗ trợ phát triển chính thức cho dự án thành phố Hồ Chí Minh Nước Môi trường Cải thiện II của Việt Nam trong năm tài chính năm 2015 và cung cấp tổng số tiền của dự án cung cấp thiết bị phi y tế .
