Trung Quốc ở nước ngoài và quần đảo Trường Sa: quà tặng trình bày tình yêu tình cảm với Trường Sa
-----------------
- Năm 2015, đại diện của Hiệp hội Người Việt Nam vừa trở về từ Hòn đảo Trường Sa đã kêu gọi đồng bào Việt Nam và Nam Việt Nam hãy dâng hiến cho ngày và đêm .
Việc sử dụng các công nghệ tiên tiến và dịch vụ trên hòn đảo lính chỉ có được đến các rạn san hô xa xôi của quần đảo Trường Sa hoặc DK1 biển cao chân nhà của người dân có thể đánh giá cao sự đau đớn của các sĩ quan và binh lính trong gió đảo đảo đầu.
Mặc dù điều kiện sống được cải thiện đáng kể so với thời tiết trước đó, nhưng xấu trên biển, và khi có một cơn bão, nơi những người lính trân quý từng giọt nước ngọt, từng gốc rau.
Nhận thức được tình trạng này, vào năm 2015 trong chuyến đi Trường Sa chỉ để trở về với tổng thống sống động của Hội người Việt Nam Trần Hải Ling Hàn Quốc với các thành viên khác của Hiệp hội thiết lập một "nền tảng cho chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo," và kêu gọi cộng đồng người Việt sinh sống tại Hàn Quốc cho vay một bàn tay giúp đỡ, đến Trường Sa .
Ông Chen Hailing nói rằng ông hy vọng các thiết bị này sẽ giúp cải thiện điều kiện sống của quân lính đảo.
Đó là thông báo rằng nước không khí do Chen Hai-han và Hàn Quốc một số đơn vị và bạn bè phát triển.
Khi độ ẩm không khí đạt trên 65%, 20 lít nước ngọt có thể được sản xuất mỗi giờ.
Hiện nay, công nghệ tiên tiến này vẫn chưa xuất hiện ở Việt Nam.
Bên cạnh đó, một số người Việt Nam sống ở Hàn Quốc cũng cẩn thận tìm kiếm giống các loại rau và công nghệ trồng rau từ Hàn Quốc phù hợp với điều kiện thời tiết Trường Sa, để vượt qua những khó khăn, những hạt giống rau nói trên và thiết bị vận chuyển đến đảo xa Guling đảo Trường Sa, kéo và giữ rạn DK1 / .
Việt Hàn tim Trường Sa Lee gia đình (Li Huashan) Li Chengyong 22 năm trước đây với một số thành viên của gia đình trở về Việt Nam tỉnh Bắc Ninh Renzuguizong.
Vào thời điểm đó trong xã hội Hàn Quốc, đây không phải là một nhiệm vụ dễ dàng.
Nhưng từ khi còn nhỏ, Li Chengyong đã hoàn toàn nhận ra rằng anh ta là người Việt Nam, và tự hào.
Chuyến đi Trường Sa, ông đã mặc một chiếc áo sơ mi màu đỏ Venus, đằng sau bản đồ Việt Nam, bao gồm cả Trường Sa và hai hòn đảo cát.
Lee Seung-young cho biết ông biết hai hòn đảo Trường Sa và Hoàng Sa từ trường học, nhưng ông không biết nhiều về tình hình ở hai hòn đảo..
Ông đã không chủ động tìm hiểu về tình hình đảo đại dương của mình từ Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc và trực tuyến cho đến khi ông sống ở Hàn Quốc và Việt Nam để biểu tình hòa bình và phản đối việc xâm phạm bất hợp pháp quần đảo Trường Sa.
Ông nói: "Chuyến viếng thăm Trường Sa đã giúp tôi hiểu rõ hơn các hòn đảo biển của quê hương và tăng cường niềm tin của tôi ở quê nhà của tôi"..
Kể từ khi trở lại Trường Sa, Chen Hải Ling với bạn bè, tổ chức một số hoạt động, cung cấp thông tin chính xác về chủ quyền của quần đảo sang Việt Nam sinh sống ở Hàn Quốc Việt Nam, Hàn Quốc và bạn bè quốc tế, hãy để họ tìm hiểu thêm về chủ quyền của Việt Nam trong tình hình đảo, bao gồm cả các tổ chức trên khắp Hàn Quốc .
Vào năm 2015, Hiệp hội Người Việt Nam tại Hàn Quốc đã tổ chức một hội nghị quốc tế về Biển Đông đã thu hút được nhiều luật pháp quốc tế và các học giả về luật biển.
Đối với việc triển khai quy mô lớn tại Việt Nam, Trung Quốc quần đảo Trường Sa Atoll khăn choàng máy bay chiến đấu và tên lửa, hành vi radar tại Đà Nẵng trong Huyền Đạo Hoàng Đảo Fulin Sa Việt Nam, tháng 3 năm 2016, người Việt Nam sống ở Hàn Quốc đã được tổ chức ở thủ đô Hàn Quốc Seoul và Busan cuộc biểu tình hòa bình .
Bên cạnh đó, Hội Người Việt cũng sống ở Hàn Quốc sang Việt Nam, Anh, Hàn Quốc, vừa được công bố trong bốn ngôn ngữ "tuyên bố chung" hoàn toàn phản ánh cộng đồng người Việt sinh sống tại Hàn Quốc đoàn kết vững chắc với sự phối hợp quốc gia và bảo vệ chủ quyền của việc xác định các đảo đại dương.
cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc cho một hòn đảo quê hương Trung Quốc ở nước ngoài nhiệt tình tham gia vào các chuyến đi đến Trường Sa ấn tượng với tinh thần hỗ trợ liên tục Trường Sa thông qua cùng, mang lại lợi ích thực sự cho trung tâm của phong trào Trường Sa.
