Tổng thống Séc thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Tổng thống Séc, Milos Zeman.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - June 6, theo lời mời của Chủ tịch nước Việt Chen Daguang, Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman trên 06-ngày 08 tháng sáu chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Kèm theo Miloš Zeman và lần vợ ông là: các của Tổng thống Văn phòng Giám đốc Fu Leifu · Maina Er (Vratislav Mynar), Bộ trưởng Bộ Tư pháp Peili Kạn (Robert Pelikan), Thứ trưởng Ngoại giao Wake Fu · Kela Hà (Vaclav .
Milos Zeman sinh ngày 28 tháng 9 năm 1944 tại trung tâm Collin, Colin.
Tháng 6 năm 1990, ông làm Liên bang Hội viên Hội đồng Văn phòng Quốc hội, và phục vụ như là Tòa nhà Quốc hội liên bang của Giám đốc Chương trình dân và Ủy ban Ngân sách; vào năm 1992, ông bắt đầu phục vụ như là các thành viên câu lạc bộ Hội đồng Liên bang đảng Dân chủ Xã hội; 1993-1998 từng là Chủ tịch Đảng Dân chủ Xã hội; 1996 .
Từ năm 1998 đến năm 2002, ông làm thủ tướng Séc.
Năm 2013 tổng thống Séc.
Mục đích chính của chuyến thăm Tổng thống Séc Milos Zeman về Việt Nam là để nhấn mạnh tầm quan trọng của đất nước và muốn củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, để thúc đẩy hợp tác song phương sâu sắc sự phát triển thực tiễn.
Chuyến thăm này là một cuộc thảo luận giữa hai bên về các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục đào tạo, xuất khẩu lao động và các lĩnh vực khác. Đồng thời, hai bên trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
