Ủy ban Bầu cử Quốc gia của Việt Nam đã thông qua tỉnh Quảng Nam 49 trước khi bỏ phiếu
-----------------
Người dân địa phương nhìn vào danh sách ứng cử viên.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tỉnh Quảng Nam - Quảng Nam Tỉnh Nhà Hall, Ủy ban Thường vụ Ủy ban Bầu cử tỉnh Nguyễn xâm lấn tiết lộ rằng Ủy ban Bầu cử tỉnh Quảng Nam Việt Nam ủy ban bầu cử quốc gia đã ban hành một bức thư, tỉnh đã phê duyệt 49 .
Tại Guangnan, các trạm bỏ phiếu ở hạt Nanjiang, 28 ở Xijiang County, 1 ở Shengping County, 5 ở Hội An.
Ủy ban Bầu cử Quốc gia yêu cầu Ủy ban Bầu cử tỉnh Quảng Nam chỉ thị cho các địa điểm bỏ phiếu nói trên tổ chức các cuộc thăm dò bầu cử theo đúng pháp luật.
Ủy ban bầu cử tỉnh Quảng Nam bầu cử hướng dẫn chỉ ban hành sớm, bỏ phiếu trạm bỏ phiếu và 49 cuộc bầu cử cấp tỉnh để làm các công việc chuẩn bị của các chữ cái.
