Weng Seunun, Thư ký Nhà nước, Bộ Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Campuchia, Phóng sự với Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam
-----------------
Các Thứ trưởng Ngoại Campuchia Bộ trưởng, mức thứ năm chính trị tham vấn hiện trường (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng 5, lần thứ năm tại Việt Nam để tham dự các cuộc tham vấn chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao Campuchia Campuchia Ngoại giao và Quốc tế .
Fan Pingming bày tỏ sự vui mừng của mình trong việc duy trì đà phát triển tốt đẹp trong tất cả các lĩnh vực hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Campuchia.
Ông tin tưởng rằng trên cơ sở những thành tựu đã đạt được và cơ chế hợp tác hiện có giữa hai nước, mối quan hệ tốt đẹp láng giềng và thân thiện giữa Campuchia và Campuchia sẽ tiếp tục phát triển và sự hợp tác thực tiễn sẽ tiếp tục tăng lên..
Phạm Bình Minh đánh giá cao những kết quả của các cuộc tham vấn chính trị cấp Thứ trưởng thứ năm Campuchia đạt được, và nhấn mạnh rằng đó là hai Bộ Ngoại giao để tăng cường hiểu biết lẫn nhau, chia sẻ kinh nghiệm và tăng cường hợp tác song phương và đa phương trong một nền tảng tốt.
Fan Pingming gợi ý rằng các bộ ngoại giao của hai nước tiếp tục duy trì cơ chế hợp tác này và nỗ lực không ngừng để mang lại những lợi ích hữu hình cho cả hai nước.
Năm 2017 đánh dấu kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Campuchia và Campuchia (1967.6.24-2016.6.24), và một loạt các hoạt động kỷ niệm sẽ được tổ chức giữa hai nước.
Fan Pingming gợi ý rằng hai bộ nên làm việc chặt chẽ với nhau để mọi hoạt động sẽ được tiến hành suôn sẻ.
Ngoại trưởng Campuchia của Nhà nước Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Weng Xiaoen ông Phạm Bình Minh đã trình bày kết quả của các cuộc tham vấn chính trị Thứ trưởng Ngoại Campuchia Bộ trưởng, mức thứ năm thực hiện, và rằng, trong tình hình khu vực và quốc tế là nền phức tạp, cơ chế hợp tác giữa hai nước sẽ mang lại .
Trước khi kết quả tham vấn chính trị sẽ làm sâu sắc thêm Bốn tham vấn đã thực hiện các trao đổi song phương cấp Thứ trưởng và hợp tác đến một cấp độ mới Bộ Ngoại giao.
Trước ngày 5 giờ sáng, do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Wu Hongnan Việt Nam và Campuchia, Bộ trưởng Ngoại giao Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Weng Xiaoen đồng chủ trì Campuchia Thứ trưởng Ngoại giao cấp thứ năm tham vấn chính trị sẽ được kết thúc thành công.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về sự phát triển kinh tế và xã hội giữa hai nước, trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm và quyết định rằng cuộc hội đàm chính trị tiếp theo sẽ được tổ chức tại Campuchia trong thời gian tới.
