Chủ tịch nước Trần Đức Lương gặp gỡ Đại sứ Italia tại Việt Nam Bhilala Piceny
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đức Lương gặp gỡ Đại sứ Italia tại Việt Nam Bhilala Piceny.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội ngày 6 tháng 5 - Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang gặp thân hữu tại Dinh Tổng thống với Đại sứ Italia tại Việt Nam Brataccio Peccho chiều 5-5, .
Trong cuộc họp, Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam đánh giá cao Quốc hội Italia thông qua thời gian gần đây đã hoàn thành "Việt Nam - Hợp tác toàn diện EU Khung Hiệp định" (PCA), và gợi ý rằng Ý hỗ trợ Việt Nam để tham gia vào Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc 2020-2021 năm hạn ứng cử viên không thường trực và Việt Nam .
Ngài nhắc lại sự ủng hộ của Việt Nam đối với sự tham gia của Ý vào nhiệm kỳ không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cho nhiệm kỳ 2017-2018.
Chủ tịch Trần Daguang bày tỏ sự hài lòng của mình đối với sự phát triển thuận lợi của hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực trong những năm gần đây.
Ý luôn là đối tác thương mại hạng nhất của Việt Nam trong số các nước EU.
Năm 2015, khối lượng thương mại hai chiều đạt 4,3 tỷ đô la Mỹ và đang phải đối mặt với mục tiêu 5 tỷ đô la Mỹ.
Việt Nam luôn ủng hộ các doanh nghiệp Italia trong mối quan hệ hợp tác với các đối tác Việt Nam và hy vọng các nhà đầu tư Ý với công nghệ tiên tiến sẽ tiếp tục đầu tư vào Việt Nam..
Ông nhấn mạnh rằng mối quan hệ giữa quá trình phát triển không thể tách rời khỏi Đại sứ quán Italia ở Việt Nam và đại sứ của đại sứ của nhau.
Đại sứ Trần Dayu và Đại sứ Lazio Piceny đồng ý rằng hợp tác chính trị, kinh tế và văn hoá là trụ cột của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Tổng thống Chen Daguang cho rằng ngoài quan hệ hợp tác kinh tế và chính trị, Việt Nam và Italy cần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh để mở rộng hơn nữa giao lưu văn hoá và tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc.
Trong khi đó, những nỗ lực để tăng giáo dục và hợp tác đào tạo, trong đó phía Ý sẽ giúp Việt Nam phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao.
Đại sứ Cecabiah Picione bày tỏ quan điểm cho rằng càng có nhiều mối quan hệ đang được quan tâm thì đang phát triển tốt thông qua trao đổi chuyến thăm của các đoàn đại biểu các cấp.
Ý coi trọng mối quan hệ với Việt Nam, nhất là sau chuyến thăm của Tổng thống Ý Sergio Matalera.
Đại sứ Cecchia Picione cho biết, hiện nay Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Ý tại các nước ASEAN.
Trong bối cảnh khó khăn kinh tế toàn cầu, Italy đã đóng cửa đại sứ quán ở một số quốc gia nhưng đã mở một lãnh sự quán tại thành phố Hồ Chí Minh.
Điều này cho thấy Ý mong muốn thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam.
Nhân dịp này, Đại sứ Cecchia Picione đã gửi lời mời của Chủ tịch đến thăm Tổng thống Chen Daguang, Tổng thống Sergio Martialla.
Chủ tịch Chen Daguang đã vui vẻ chấp nhận lời mời và bày tỏ sự cảm ơn của ông.
