Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thường kỳ vào tháng 4: để củng cố niềm tin kinh doanh
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - một ngày hai (ngày 04-ngày 05 Tháng Năm) của Chính phủ họp tháng tư thường xuyên 05 Tháng Năm vào buổi sáng dưới sự chủ trì của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu tiếp tục .
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh rằng dự thảo Nghị quyết Việt Nam "Luật Đầu tư" (sửa đổi), "Doanh nghiệp Luật" (sửa đổi) và Chính phủ Việt Nam để hỗ trợ sự phát triển của doanh nghiệp đối với sự phát triển của doanh nghiệp Việt Nam để tạo ra một môi trường tốt cho sự phát triển.
Chính phủ Việt Nam phát hành một nghị quyết về hỗ trợ phát triển doanh nghiệp sẽ bảo vệ tốt hơn quyền để vận hành doanh nghiệp, loại bỏ các thủ tục kiểm tra và phê duyệt không cần thiết, giảm bớt hạn chế đối với các công ty để loại bỏ những hạn chế của phát triển doanh nghiệp "chướng ngại".
Ruan Chunfu Thủ tướng nhắc lại rằng theo tinh thần của dự thảo Nghị quyết, doanh nghiệp nước ngoài, nhà nước và tư nhân sẽ được hưởng đối xử bình đẳng.
Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam coi khu vực tư nhân là lực lượng chính để nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia và tăng cường tính tự chủ cho sự phát triển kinh tế của đất nước..
Dự thảo nghị quyết đề nghị phấn đấu đến năm 2020, phấn đấu đến năm 2020, toàn tỉnh có khoảng 1 triệu doanh nghiệp: nền kinh tế tư nhân chiếm 48-49% GDP, đầu tư tư nhân chiếm khoảng 49% tổng vốn đầu tư toàn xã hội,.
Theo dự thảo nghị quyết, ngoại trừ các lĩnh vực bị pháp luật và hành chính cấm, các doanh nghiệp tư nhân được hưởng quyền tiếp cận bình đẳng và cạnh tranh công bằng.
Dự thảo Nghị quyết rõ ràng để tránh tranh chấp kinh tế tranh chấp hình sự và dân sự của vị trí, và đề nghị cải cách của kiểm tra hành chính và hệ thống phê duyệt; tạo môi trường thuận lợi cho việc đổi mới doanh nghiệp và kinh doanh; để bảo vệ quyền để vận hành doanh nghiệp; đảm bảo giữa các doanh nghiệp sở hữu khác nhau trên một loạt các khả năng mua lại tài nguyên .
Wujin Lu, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, cho biết mục tiêu chính của giải pháp là tăng cường sự tự tin trong kinh doanh.
Bên cạnh đó, ông tin rằng nghị quyết này nên tập trung vào giải quyết vấn đề và Thủ tướng Chính phủ đã khuyến cáo rằng cuộc đối thoại đề xuất tại các công ty và đại diện doanh nghiệp khác nhau được tổ chức, tha thiết thực hiện Thủ tướng Chính phủ về việc kết luận của việc thực hiện các cuộc đối thoại này, tạo ra một môi trường thuận lợi cho phát triển doanh nghiệp.
Vũ Tiến kỷ lục Chủ tịch cho rằng dự thảo nghị quyết phải dựa trên sự phát triển của các doanh nghiệp tư nhân trong nước làm nòng cốt, nhưng chúng ta phải đề cập đến nhiệm vụ tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, nó được coi là hành động cụ thể để thực hiện các nghị quyết của Đảng Cộng sản Việt Nam XII.
Nên được tách ra theo nguyên tắc tách chính phủ từ các doanh nghiệp, chức năng quản lý nhà nước và chức năng của tài sản nhà nước, không can thiệp vào quyết định của mình theo pháp luật; chính phủ bao gồm nhân viên đạt các nhiệm vụ và mục tiêu của dự thảo nghị quyết do các mức độ cao của sự đồng thuận.
Các Bộ trưởng cũng gợi ý rằng Nghị quyết cần làm rõ nhận thức của cộng đồng doanh nghiệp về trách nhiệm của nhà nước và tăng cường truyền thông và hợp tác giữa các doanh nghiệp với các hiệp hội doanh nghiệp và hiệp hội ngành.
Trong bài phát biểu tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Việt Nam Vương Ting-hui nhấn mạnh rằng tinh thần nghị quyết cần nhấn mạnh đến hai nội dung chính của lòng tin của doanh nghiệp đối với đất nước và sự tin tưởng của nhà nước đối với doanh nghiệp.
Phó Thủ tướng Wang Tinghui cho biết tầm quan trọng của độ phân giải là để giải quyết những khó khăn công ty gặp phải trong cơ chế thể chế, cũng như các doanh nghiệp để xóa các thị trường lao động, thị trường đất đai, thị trường vốn và các kênh khác, để cung cấp bảo vệ cho sự phát triển của doanh nghiệp, chứ không phải chỉ đơn giản là để giúp các doanh nghiệp giải quyết hành chính .
Đồng thời, ông cũng đề xuất xây dựng một hệ thống chỉ số để đánh giá hiệu quả phát triển doanh nghiệp.
Trước khi kết thúc buổi làm việc, Thủ tướng Ruan Chunfu yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư là bộ phận quản lý tập trung, trách nhiệm tiếp nhận gợi ý và lời khuyên để cải thiện dự thảo Nghị quyết, trình Chính phủ trong tuần tới, Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
