Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Phú Phú
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến thăm căn cứ quân sự Vịnh Cam Ranh (Nguồn tin: Việt Nam) vào sáng ngày 5 tháng 5, Ủy viên Trung ương Đảng Nguyễn Bỉnh Quang dẫn đoàn Trung ương đến Hải quân Việt Nam .
Cùng với Tướng Ngô Chunli, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Văn Bình, Bộ trưởng Bộ Kinh tế Trung ương, Tướng Rương Zhi Yong, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, và các đại diện lãnh đạo của các Bộ Chính trị Trung ương..
Tổng thư ký Ruan Fuzhong và trụ sở huyện thứ tư của Hải quân Việt Nam để đàm phán, và ghé thăm các đơn vị hải quân vịnh Cam Ranh mỗi, tàu ngầm lực lượng Hải quân 189 Lữ đoàn, 954 Naval Air Lữ đoàn, khu vực đô thị Vịnh Cam Ranh, tuyên thệ nhậm chức quốc tế Cảng, Trường Sa và trường mẫu giáo.
Tại quận thứ tư của Hải quân, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phong đã nghe Đại tướng Tướng Fan Wenxiao của Tư lệnh quận 4 về kết quả nổi bật hiện nay của các đại dương và hải đảo Việt Nam và khu vực.
Trong những năm gần đây và tháng năm 2016, các cán bộ huyện và binh lính đã được nâng cao chất lượng tư tưởng và chính trị, tăng cường đoàn kết và yên tâm với công việc, kiên trì cuối cùng để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được phân công của; không ngừng nâng cao sức mạnh tổng thể và khả năng để chuẩn bị để tiếp nhận .
Thiếu tướng Fan Wen chéo nhấn mạnh rằng trong bối cảnh tình huống ngày càng phức tạp trên biển, cán bộ huyện và binh lính sẽ được hoàn toàn trung thành với Đảng, Tổ quốc và nhân dân, học tập liên tục và đấu tranh, sử dụng các thiết bị hiện đại của thành thạo vũ trang; xử lý kịp thời các tình huống khẩn cấp khác nhau, .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đáng được ca ngợi về kết quả nổi bật của căn cứ quân sự trong lực lượng hải quân Cam Ranh cũng như sĩ quan hải quân và lính dịch vụ vũ trang Gần đây mua.
Ông đầy tự tin trong dịch vụ hải quân và trong khả năng chính trị của các cán bộ và chiến sĩ Hải quân trong khu vực thứ tư và trong cuộc chiến giành chủ quyền của hòn đảo hàng hải của quê hương.
Tổng Bí thư Nguyễn chỉ ra rằng độ phân giải Việt Cộng thứ mười hai đã được thiết lập rõ ràng đầy đủ chơi sức mạnh dân tộc toàn diện và toàn bộ hệ thống chính trị, tìm kiếm sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế, đấu tranh kiên quyết và bảo vệ vững chắc độc lập dân tộc, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ; bảo vệ Đảng, đất nước .
"Đây là một nhiệm vụ rất quan trọng là đòi hỏi toàn Đảng, toàn quân và tất cả những người làm việc chăm chỉ, phát huy đầy đủ sức mạnh quốc gia toàn diện và toàn bộ hệ thống chính trị, nội lực là yếu tố quyết định, trong đó xây dựng một ý thức hệ chính trị mạnh mẽ, tổ chức và lực lượng chiến đấu mạnh mẽ .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong cần tiếp tục tăng cường lãnh đạo quốc gia tuyệt đối, trực tiếp và toàn diện của Đảng, tập trung, thống nhất quản lý của các lực lượng vũ trang của quân đội; củng cố và phát triển mối quan hệ giữa quân đội và nhân dân bằng xương bằng thịt; kiên Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming về độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội. .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đề nghị những người lính Quân đội nhân dân Việt Nam và Hải quân tiếp tục chơi "lực lượng Bác Hồ" truyền thống và chất lượng, nâng cao việc thực hiện của hiệu ứng toàn thể cấp cao Việt Cộng mười một về học tập và thực hành giải quyết tấm gương đạo đức Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming của; tập trung vào việc xây dựng Quân đội nhân dân Việt .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong hỏi cán bộ tất cả mọi người, những người lính, quân sự và quốc phòng nhân sự và toàn Đảng và toàn dân thực hiện thắng lợi bảo vệ khung thành nguyên nhân của sự thành lập của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong cho thấy Hải quân Việt Nam cần tiếp tục triển khai và thực hiện thành công đường lối của Đảng, quan điểm trên, cũng như những người ủng hộ quốc gia về quân sự, quốc phòng, nhiệm vụ an ninh quốc gia như chính sách, pháp luật, đặc biệt là Việt Cộng XI Tám trong phiên họp toàn thể về "tình hình mới .
lực lượng hải quân cần phải thực hiện các ủy ban sáng kiến ​​và đảng các cấp, phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương, củng cố quốc phòng, bảo vệ Tổ quốc và an ninh của nhân dân chiến đấu trong trận chiến, trong mọi trường hợp, chủ động để giữ đà; kết hợp chặt chẽ an ninh kinh tế và quốc phòng.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú nhấn mạnh rằng đảng và nhân dân Việt Nam và nhà nước đều theo hải quân Việt Nam và thậm chí cả Quân đội Nhân dân vì sự quan tâm đặc biệt của họ.
Tướng Nguyễn cho rằng Hải quân Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy truyền thống của Đảng, Nhà nước và Quân đội nhân dân Việt Nam và phấn đấu để tạo ra một cuộc chiến mới và đóng góp nhiều hơn cho sự nghiệp xây dựng đất nước..
Khi cuộc đối thoại video với đảo Trường Sa County, binh sĩ và thường dân, Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh về đất đai, Bên Việt Nam, quân đội và nhân dân đã luôn luôn tâm đến Trường Sa, Trường Sa đã kề vai sát cánh với các đồng nghiệp.
Trường Sa quân sự và dân cư quận phải có một chiến lược dài hạn để tăng cường sự thống nhất quân đội và dân sự, xứng đáng là tiền đồn của quê hương, và vững chắc bảo vệ chủ quyền của Trường Sa đảo Đại Dương và quê hương.
