Ý và Việt Nam đã tổ chức các cuộc thảo luận không chính thức về vai trò của phụ nữ trong chiến tranh và hoà bình
-----------------
Ủy ban Hòa bình Việt Nam và Phó Chủ tịch của các đại biểu cháu gái Ning (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Ý - trùng với 71 kỷ niệm chiến thắng của cuộc chiến tranh chống phát xít và Ngày Ý Giải phóng, ngày Lao động quốc tế và Ngày giải phóng miền Nam Việt Nam nhân dịp này, ý nghĩa hơn .
Sự kiện diễn ra tại các thành phố Genoa và Venice vào tuần cuối cùng của tháng Tư.
Đại sứ Việt Nam tại Ý Gao Zheng-shan, Phó Chủ tịch Hội đồng Hòa bình Việt Nam Ông Sunnv tham dự sự kiện.
Ngoài ra, Cuba, Hiệp hội Hữu nghị Ý-Việt Nam, Hiệp hội Di dân Ý, các hiệp hội lao động, đại diện và người dân địa phương.
April 26, Đại sứ Việt Nam tại Italy Gaozheng Nói tốt tại lễ khai mạc để kỷ niệm tuần nhấn mạnh rằng loạt bài này của các sự kiện được tổ chức vào tháng tư năm nay, hai nước nhằm thực hiện trong bối cảnh kỷ niệm loạt chiến thắng quốc gia có ý nghĩa lớn.
Ông tin rằng phụ nữ đã đóng góp lớn vào sự thành công của hai nước thời gian gần đây đã đạt được, đó cũng là sự hiểu biết sâu và công nhận sự hy sinh to lớn của kỳ cựu nhập vai của người phụ nữ trong cơ hội chiến tranh và hòa bình.
Chủ tịch Chi hội Liguria Ý-Việt Nam Mauro nhấn mạnh rằng Ý và Việt Nam đã tổ chức các hoạt động kỷ niệm thành công của quốc gia.
Chiến thắng ngày 30 tháng Tư không chỉ là chiến thắng của Việt Nam, mà còn là biểu tượng của chiến thắng trong tâm trí của người lao động ở Genoa và thậm chí ở Ý..
Trong tuần kỷ niệm này, ban tổ chức sẽ được tổ chức mang tên thành phố Genoa và thành phố Venice và trao đổi sinh viên Ý, "trong suốt" những người Ý ủng hộ nhân dân Việt Nam chống Mỹ xâm lược và chiến tranh phong trào "triển lãm ảnh, hội thảo và nữ khách mời trong chiến tranh .
April 30, trong Rome thủ đô nước Ý, Hiệp hội Ý của sinh viên Việt Nam với Đại sứ quán Việt Nam tại Ý, Ý và Hiệp hội Doanh nhân Việt Nam tổ chức thành công sinh viên Ý và để kỷ niệm 41 kỷ niệm của bữa ăn tối đoàn kết dân tộc Bóng đá Việt Nam.
