Cuộc họp các ứng cử viên cho Quốc hội mới và đại diện của nghị viện nhân dân ở tất cả các cấp được tổ chức tại CHND Trung Hoa từ ngày 4 tháng 5
-----------------
Hình.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội, ngày 5 - Việt Nam "thay mặt cho Quốc hội và Luật Bầu cử hội đồng nhân dân" Điều 64 quy định rằng Nhật Bản sẽ đáp ứng được các ứng cử viên và cử tri từ các ấn phẩm chính thức của danh sách các ứng cử viên (2016 .
Các ứng cử viên đại biểu quốc hội và nghị viện nhân dân có thể tiến hành chiến dịch bầu cử thông qua các cuộc họp với cử tri địa phương hoặc thông qua các phương tiện thông tin đại chúng.
Bằng các hoạt động trên báo cáo cho ứng viên cử tri kế hoạch hành động nếu quốc hội được bầu của mình, sau khi thực hiện nhiệm vụ thay mặt cho đại diện hội đồng nhân dân; để thảo luận và trao đổi quan điểm về các vấn đề cử tri quan tâm; để cử tri biết thêm về những ứng cử viên; và sau đó trên cơ sở đó .
Chiến dịch cần được tiến hành trên cơ sở dân chủ, cởi mở, bình đẳng và công bằng, luật pháp và bảo vệ trật tự xã hội, vv.
Gặp gỡ với cử tri được tổ chức phù hợp với các ứng cử viên Quy định cho Ủy ban Thường vụ của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ngày 19 tháng 4 năm 2016, ban hành chỉ ra rằng Mặt trận Tổ quốc tỉnh chủ trì Ủy ban Thường vụ và Quốc hội phối hợp tổ chức với các đơn vị bầu cử hội đồng nhân dân, nhân dân cấp tỉnh .
Sau khi các ứng cử viên và cử tri sẽ kết thúc cuộc họp, Ủy ban Thường vụ của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh sẽ làm cho báo cáo cuối cùng sẽ gặp tình huống này, hãy gửi lời đề nghị và ý kiến ​​về các cử tri của đảng, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quốc gia và đệ trình lên Ủy ban Thường vụ của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
Theo quy định thực hiện của Uỷ ban thường vụ Mặt trận Tổ quốc Việt Nam vì Tổ quốc, từ ngày 4/5 trở đi, cuộc họp các ứng cử viên và cử tri sẽ được tổ chức ở nhiều nơi trên đất nước Việt Nam.
