Liên đoàn Nghề cá Việt Nam mạnh mẽ lên án và nghiêm chỉnh chống lại tàu của Việt Nam đánh trúng tàu không xác định
-----------------
Hình.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - đoàn thủy sản Việt Nam ngày 04 tháng 5 buổi chiều đã ban hành một tuyên bố trên một tàu không xác định hành vi bị chìm chở Quảng Nam tàu ​​đánh cá tỉnh 34 ngư dân và lên án mạnh mẽ .
đại diện công đoàn thủy sản của Việt Nam cho biết, theo thông tin Shengping Quận đoàn thủy sản tin tức mới nhất tỉnh Quảng Nam, ngày 3 đêm, ông Fan Fucheng đội trưởng của QnA 95959 TS số tàu đánh cá trên vùng biển của Việt Nam vĩ cát longitude 114⁰ của 19⁰ .
Tàu không xác định đã trốn thoát sau khi đánh thuyền đánh cá của Việt Nam mặc dù ngư dân Việt Nam đang chiến đấu trên biển trong đêm vào ban đêm.
Kể từ đó, tất cả ngư dân trên tàu đánh cá QNa95959TS đã được cứu hộ và đưa ra kịp thời bởi các tàu cá Việt Nam hoạt động gần đó.
Hiện nay, Trung tâm Điều phối Tìm kiếm và Cứu nạn Hàng Hải, Khu 2, thành phố Đà Nẵng, Việt Nam, đã triển khai các tàu cứu hộ đến hiện trường để cứu nạn nhân ngập úng.
Người ta ước tính rằng những ngư dân đang gặp khó khăn sẽ được vào bờ an toàn vào chiều ngày 5 tháng 5.
đoàn thủy sản Việt Nam nhấn mạnh rằng đó là hành vi vô nhân đạo của tàu nước ngoài, là do một mối đe dọa trực tiếp đến đánh cá trên vùng biển của cuộc sống của ngư dân và thủy sản đoàn viên Việt Nam, gây thiệt hại tài sản.
Liên minh Thủy sản Việt Nam Qiang Lie lên án phe đối lập nghiêm trọng đến việc trên không thể hành động, và gợi ý rằng tổ chức chức năng Việt Nam để có những biện pháp cần thiết để đảm bảo cuộc sống và tài sản an toàn của ngư dân Việt Nam đánh bắt cá trong vùng biển Việt Nam; phối hợp kiên quyết, kịp thời để ngăn chặn và đối phó với hành vi tương tự, do đó ngư dân cảm thấy thoải mái .
Theo thông điệp của hòa bình và thịnh vượng Ủy ban Nam Tỉnh Quận nhân dân Quảng Township Bình Minh, tại 23 giờ ngày 03 tháng 5, ông Fan Fucheng thuyền trưởng chở 33 thủy thủ đoàn QnA 95959 thuyền TS đánh cá ở vĩ độ cát Việt Nam 19⁰, trên vùng biển của kinh độ đông 114⁰ .
