Chen Dayang, Tổng thống Việt Nam: Việt Nam tích cực tham gia vào công việc của Liên hợp quốc
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang với LHQ Phó Tổng thư ký Jan Eliasson lắc tay (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng 4 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Việt Chen Daguang được đáp ứng với công việc hơn .
Tôi tin chuyến thăm này của Jan Eliasson sẽ giúp tăng cường hơn nữa sự hợp tác thực tế giữa Việt Nam và Liên Hợp Quốc trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Chủ tịch Chen Daguang nói rằng Liên Hiệp Quốc đã luôn luôn làm việc bên cạnh Việt Nam.
Từ một nước phát triển để bị tra tấn trong nhiều năm do chiến tranh, Việt Nam đã phát triển thành một nước thu nhập trung bình, ổn định chính trị và xã hội, duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế cao, cải thiện môi trường đầu tư, làm giảm đáng kể nghèo, nâng cao vị thế và khác quốc tế.
Chủ tịch Chen Daguang đã nhắc lại rằng những thành tựu này của Việt Nam không thể tách rời khỏi những đóng góp của Liên hợp quốc và cộng đồng quốc tế.
Chen Daguang Chủ tịch nhấn mạnh rằng, như là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế tích cực tham gia vào cam kết của Việt Nam đối với sự nghiệp hòa bình thế giới và những nỗ lực phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc; tham gia tích cực vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, cũng như phát huy đầy đủ để Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc, .
Trong bối cảnh tình hình quốc tế hiện nay là không thể đoán trước, Việt Nam hy vọng rằng Liên Hợp Quốc sẽ tiếp tục đóng trong việc bảo vệ hòa bình thế giới và vai trò an ninh, và tích cực các nước hỗ trợ trong việc thực hiện thành công của "Hiệp định Paris", "2030 Chương trình nghị sự phát triển bền vững" về biến đổi khí hậu và các lịch sử .
Chủ tịch Chen Daguang của Văn phòng đại diện của Văn phòng Liên Hợp Quốc tại Việt Nam với Việt Nam với các chương trình hợp tác phát triển giữa Việt Nam và Liên Hợp Quốc (2017-2021), giữa là hơn Nam-Nam, và vùng đồng bằng sông Cửu Long ở phía tây của khu vực ban đầu phải chịu đựng nặng nề hạn hán và xâm nhập mặn nạn nhân để cung cấp khẩn cấp nhân đạo .
Ông Jan Eliasson, Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc, nhấn mạnh mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Liên hợp quốc đã duy trì đà phát triển tốt đẹp. LHQ ủng hộ Việt Nam bầu cử vào Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc không dài hạn giai đoạn 2020-2021.
Tổng Thư ký LHQ cũng đánh giá cao việc Việt Nam thực hiện MDG tích cực và hy vọng rằng Việt Nam sẽ lồng ghép tất cả các mục tiêu phát triển của LHQ vào kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội của đất nước.
Ông nói rằng Liên Hợp Quốc hiểu được những khó khăn mà Việt Nam đặt ra cho những thảm hoạ như hạn hán và xâm nhập nước biển.
Jan Eliasson đã nhắc lại rằng LHQ sẽ hợp tác với Việt Nam để giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu.
Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Eliasson cũng đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam để thực hiện quyền con người và tuân thủ Hiến chương Liên Hợp Quốc..
