Ruan Chunfu Thủ tướng: Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn cho Tập đoàn Samsung đầu tư vào Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu kiêm CEO của tập đoàn Samsung của Hàn Quốc, Shen Zongjun (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 04 tháng năm buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp của Hàn Quốc Samsung Nhóm CEO Shen Zongjun Văn phòng Chính phủ (Shin Jong .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự tăng trưởng của Tập đoàn Samsung tại Việt Nam.
Điều này cho thấy Việt Nam là một điểm đến đầu tư hấp dẫn trong mắt các nhà đầu tư quốc tế.
Ông hiện là Tập đoàn Samsung đầu tư 6 dự án với tổng vốn đầu tư 14,86 tỷ đô la Mỹ để trở thành nhà đầu tư lớn nhất của Việt Nam trong các hoạt động xuất nhập khẩu của Việt Nam để đóng góp quan trọng cho việc tuyển dụng hơn 130.000 công nhân,.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, kết quả trên sẽ giúp thúc đẩy quan hệ hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc và phát triển thực tiễn.
Ruan Chunfu Thủ tướng bày tỏ ủng hộ việc bổ sung đến điện tử, Samsung vẫn là các lĩnh vực năng lượng, cơ sở hạ tầng, bến cảng, khoa học và công nghệ, y tế và lợi thế khác của việc đầu tư vào Việt Nam, cũng nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam sẽ đầu tư tập đoàn Samsung tại Việt Nam thành công hơn để cung cấp điều kiện thuận lợi.
Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng Tập đoàn Samsung sẽ hỗ trợ Việt Nam trong việc chuyển giao công nghệ doanh nghiệp ngành công nghiệp, do đó Việt DNVVN cơ hội để hợp tác với Tập đoàn Samsung, và cung cấp nguyên liệu, phụ tùng cho Samsung.
kết quả hoạt động Shen Zongjun tập đoàn Samsung của báo cáo đầu tư tại Việt Nam để Ruan Chunfu Thủ tướng, và bày tỏ sự tin tưởng rằng, với sự hỗ trợ của Chính phủ Việt Nam, các dự án đầu tư khác nhau của Tập đoàn Samsung sẽ được thực hiện suôn sẻ.
Ông cũng nhắc lại rằng Samsung Group sẽ tuân thủ nghiêm ngặt các luật và quy định của Việt Nam trong lĩnh vực quản lý, đầu tư, thù lao, bảo hiểm và phúc lợi xã hội trong quá trình đầu tư vào Việt Nam.
