Hợp tác giáo dục - Nổi bật của Quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong đến thăm Hoa Kỳ vào tháng 7 năm 2015 (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Theo "Đài Tiếng nói Việt Nam", trong khi hợp tác kinh tế, trong quá trình trao đổi giáo dục Việt Nam-Mỹ giữa hai nước đã trở thành một quá khứ .
Gần 17.000 sinh viên Việt Nam và sinh viên tốt nghiệp đang nghiên cứu Hoa Kỳ, và hai nước đã tiến hành một loạt các trao đổi giáo viên và chương trình đào tạo, không chỉ đào tạo một nhóm nguồn nhân lực chất lượng cao cho Việt Nam, mà còn giúp thúc đẩy giao lưu văn hóa giữa hai nước.
Ngày 10 tháng 7 năm 2015 đã trở thành cột mốc quan trọng trong hợp tác giáo dục giữa Hoa Kỳ và Hoa Kỳ.
Cùng ngày, với sự chứng kiến ​​của ông Nguyễn Phuntsun, Tổng thư ký của Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, dự án trường Fulbright tại Việt Nam đã chính thức được cấp giấy phép đầu tư tại Washington.
Đại học Fulbright Việt Nam sẽ khởi công xây dựng Khu Công nghệ cao Thành phố Hồ Chí Minh năm nay với khoản đầu tư 70 triệu đô la Mỹ.
Đây là trường đại học tư thục phi lợi nhuận đầu tiên ở Việt Nam tuyển dụng các học giả xuất sắc và các nhà khoa học đến từ Việt Nam để giảng dạy.
Michael Michalack, cựu Đại sứ Mỹ tại Việt Nam, tin rằng việc hỗ trợ các trường đại học trên thế giới tham gia vào lĩnh vực giáo dục là một biện pháp cần thiết cho Việt Nam hiện nay.
Ông nói: "Các tổ chức giáo dục đại học thu hút hơn các cơ sở giáo dục, quan trọng hơn là giáo dục trong nước.
Ngoài Đại học Harvard và dự án Đại học Fulbright ở Việt Nam, các trường cao đẳng và đại học khác của Hoa Kỳ cũng hy vọng sẽ mở một chi nhánh tại Việt Nam.
Tôi nghĩ rằng Việt Nam nên tiến hành cải cách để tạo điều kiện cho những mong muốn này trở thành hiện thực.
"Với gần 17.000 sinh viên đang học tập tại Hoa Kỳ, Việt Nam đứng đầu trong hàng ngũ sinh viên nước ngoài ở Hoa Kỳ và đứng thứ 8 trên thế giới.
Sinh viên Việt Nam không chỉ được tiếp cận với hệ thống giáo dục tiên tiến mà còn có cơ hội tích lũy kinh nghiệm trong công việc của công ty tại Hoa Kỳ thông qua việc thực tập hoặc tốt nghiệp, do đó trở thành nguồn nhân lực quan trọng cho xây dựng quốc gia của Việt Nam.
Wuhuang An, một sinh viên tốt nghiệp đang làm việc trong một doanh nghiệp do Mỹ tài trợ, cho biết: "Những người trẻ tuổi luôn muốn có nhiều cơ hội để va chạm với cuộc sống thực.
Chúng tôi đã nghiên cứu ở đây, ngoài việc học ở trường, nhưng cũng hy vọng liên lạc với nhiều điều tuyệt vời.
Đây là lý do tại sao sinh viên nghỉ việc hoặc học tập trong nhiều năm sau khi tốt nghiệp.
Khi tôi chuẩn bị tốt nhất, tôi sẽ trở lại Trung Quốc và trình bày sức mạnh lớn nhất của tôi cho quê hương của tôi.
"Trong khi hầu hết sinh viên Hoa Kỳ đang phải trả chi phí cho mình, dự án học bổng của chính phủ Hoa Kỳ do Quỹ Giáo dục Việt Nam đại diện cũng đã khiến nhiều sinh viên Việt Nam phải đối mặt với môi trường giáo dục đẳng cấp thế giới.
Quỹ Việt Nam do Đại hội Hoa Kỳ thành lập vào năm 2000 và có mức phân bổ tài chính hàng năm khoảng 5 triệu đô la Mỹ, trực tiếp liên kết với chính phủ Hoa Kỳ. Lĩnh vực hoạt động chính là đào tạo bậc đại học trở lên.
Cho đến nay, Quỹ Giáo dục Việt Nam đã cung cấp tổng cộng 500 suất học bổng để giúp tài năng trẻ sang Hoa Kỳ trong nghiên cứu khoa học công nghệ và Việt Nam.
Hơn 300 sinh viên tốt nghiệp này đã tốt nghiệp, đa số họ có bằng tiến sĩ.
Bên cạnh đó, Quỹ Giáo dục Việt Nam đến Việt Nam mỗi trường đến hơn 30 giáo sư Mỹ giảng dạy đặc biệt tài trợ y tế.
Sandy Dang, Tổng giám đốc Quỹ Giáo dục Việt Nam, cho biết hợp tác giáo dục là một trong những cây cầu quan trọng nhất giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
Cô nói: "Tôi nghĩ rằng trong 20 năm qua, hợp tác giáo dục đã đóng một vai trò quan trọng và có những đóng góp tích cực trong quá trình xây dựng và củng cố quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ..
Sự kiện này không chỉ giúp sinh viên Việt Nam học tập tại các trường đại học tốt nhất Hoa Kỳ mà còn thúc đẩy việc trao đổi văn hoá.
Vì những sinh viên này không chỉ quảng bá nền văn hoá Việt Nam ở Hoa Kỳ mà còn tìm hiểu thêm về văn hoá và đời sống xã hội của quê hương mình.
Theo tôi, hợp tác giáo dục đã góp phần rút ngắn khoảng cách giữa hai nước.
Ngoài việc cung cấp học bổng, Quỹ Giáo dục Việt Nam cũng hợp tác với các trường đại học Hoa Kỳ để đánh giá tình hình thực tế của giáo dục đại học ở Việt Nam và hiểu các vấn đề hiện có để hỗ trợ chính phủ Việt Nam xây dựng các biện pháp để đáp ứng nhu cầu giáo dục trong nước ở mức tối đa có thể.
Hiện nay, nhiều trường đại học và cao đẳng khác nhau ở Hoa Kỳ đang xây dựng mô hình giáo dục kết hợp mô hình giáo dục Hoa Kỳ với các điều kiện giáo dục hiện tại ở Việt Nam.
Mô hình này là tự cung tự cấp trong việc lập kế hoạch giảng dạy và tài chính, nhằm tạo ra một môi trường học tập cởi mở và năng động.
Sandy Deng cho biết: "Điều đáng khen ngợi nhất là thay vì áp dụng mô hình giáo dục Mỹ vào Việt Nam, chúng tôi thực hiện nó trên cơ sở nền giáo dục Việt Nam.
Điều này rất quan trọng.
Chúng tôi muốn giúp Việt Nam xây dựng mô hình giáo dục thực sự đáp ứng các nhu cầu cụ thể của Việt Nam.
"Ngoài việc Quỹ Giáo dục Việt Nam, chính phủ Mỹ cũng đã tiến hành một loạt các chương trình trao đổi giáo dục Việt Nam, chẳng hạn như học bổng Fulbright cho trường trung học và đại học đào tạo giáo viên tiếng Anh, cũng như lãnh đạo Thanh niên Đông Nam Á thời gian gần đây được thực hiện theo sáng kiến ​​của Tổng thống Mỹ Barack Obama .
Hợp tác và Hợp tác Giáo dục Việt Nam-Hoa Kỳ trong các lĩnh vực khác thật sự là một cầu nối thúc đẩy sự phát triển quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước.
