Đẩy ra một cuộc bầu cử mới của các đại biểu quốc hội: Làng núi Kunming Song với bầu không khí lễ hội
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: Internet) Tỉnh tấn xã Việt Nam tỉnh Kon Tum - cho phiên XIV của Quốc hội và hạn 2.016--2.021 năm trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp để chuẩn bị, trong những ngày gần đây, tỉnh Kon Tum đội hazmat bầu cử .
Tỉnh Kon Tum bầu cử thanh khoản đội tuyên truyền đội trưởng, bà Nguyễn Thị Ngọc Hương cổ phiếu, mức độ dân số hạn chế vùng sâu vùng xa, nhiều người không hiểu được ngôn ngữ gia đình ở Nam Kinh, vì vậy quá trình công tác vận động, chúng tôi đã được sử dụng dễ hiểu, hiểu ngôn ngữ .
Bên cạnh áp phích và áp phích, nhóm tuyên truyền cũng tổ chức các buổi trình diễn sân khấu và các cuộc thi kiến ​​thức để giúp người dân hiểu cuộc bầu cử này sâu.
Mặc dù chỉ có 10 thành viên trong đội tuyên truyền, họ đã chỉ đạo cho vai trò của các nhà tuyên truyền bầu cử và làm việc chăm chỉ để làm công tác tuyên truyền.
Họ đã lựa chọn ba ngôi làng trong vùng miền núi và vùng sâu vùng xa của từng quận theo kế hoạch tuyên truyền.
Trong ngày là lái xe công khai cho công khai phát thanh.
Buổi chiều, tất cả các đội tuyên truyền tập trung ở làng Dragon House hoặc sân khấu trung tâm để xây dựng sân khấu.
Buổi tối, khi dân làng quay trở lại làm việc, họ đến đây để nghe tuyên truyền về cuộc bầu cử trực tiếp.
Kể từ đó, dân làng cũng có thể thưởng thức nhiều chương trình biểu diễn tuyệt vời của sân khấu như quê hương hát, quê hương và người dân địa phương.
Thông qua các hoạt động tuyên truyền trên, dân làng đã biết rằng ngày 22 tháng 5 là ngày bầu cử.
Mọi người hy vọng rằng những người có cả khả năng, sự toàn vẹn chính trị và sự sợ hãi của đất nước và con người sẽ được lựa chọn.
Theo kế hoạch, từ giai đoạn tiến tới cuối tháng 5 (đó là, trước, trong và sau cuộc bầu cử), đội tuyên truyền di động bầu cử sẽ đi qua 10 thành phố và quận trong tỉnh để thực hiện công tác tuyên truyền.
công tác tuyên truyền bầu cử đã được tiến hành với sự đổi mới tỉnh khi Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Công an, các thành viên của tỉnh Quốc Ủy ban Bầu cử Su Lin 25 tháng tư để kiểm tra việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử, đặc biệt là việc sử dụng công khai song ngữ để được khen thưởng.
