Những quan điểm hướng dẫn của Premier Ruan Chunfu về các sản phẩm hàng hải không dùng trong một số tỉnh ở Trung Trung Quốc
-----------------
Người ta lấy cá chết.
Thông báo cho Văn phòng Chính phủ vừa công bố một số tỉnh ven biển xuất hiện trên Thủ tướng Ruan Chunfu tử vong bất thường hải sản trong các cuộc họp với các nhà lãnh đạo đã kết luận quan sát - TTXVN Hà Nội: (TTXVN Nguồn).
Chú ý rằng trong tỉnh Hà Tĩnh, với Thủ tướng Ruan Chunfu Yee, Hà Tĩnh, Quảng Trị và Cheng Tianshun trong bốn lãnh đạo các tỉnh ven biển miền Trung tử vong bất thường của hiện tượng biển xảy ra cuộc họp ngày 1 tháng 5.
Ruan Chunfu Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý với các ngành công nghiệp để đánh giá quan điểm của chính quyền địa phương và phần trung tâm của tỉnh tử vong bất thường hải sản đã thực hiện, và tin tưởng rằng đây là một sự cố môi trường rất nghiêm trọng, ảnh hưởng tiêu cực đối với các tỉnh ven biển miền Trung 4 người và sinh hoạt.
Hiện tượng này xảy ra lần đầu tiên ở Việt Nam, là một sự bất thường, do đó việc xử lý ban đầu vào thụ động, lúng túng.
Tuy nhiên, theo Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng và các bộ phận có liên quan của ngành công nghiệp và kiên quyết, toàn diện và liên tục hướng dẫn an ninh chính trị và ổn định trật tự xã hội hiện hành; môi trường biển, đặc biệt tốt ra 20 hải lý của vùng nước ven biển điều kiện môi trường.
Tuy nhiên, một số quá trình chính phủ xử lý địa phương còn chậm, một số bộ phận chưa được kịp thời và xử lý đúng đắn các hoạt động xảy ra trong vòng nhiệm vụ của mình; phòng ban khác nhau và truyền thông Sở Công nghiệp và phối hợp giữa các chính phủ ngành và địa phương lỏng lẻo hơn, sự thiếu nhất quán; quản lý môi trường .
Thông báo rằng đây là một nghiêm trọng, không bình thường và có quy mô lớn cố môi trường xảy ra ở Việt Nam lần đầu tiên, do đó, nên nhanh chóng, cẩn thận, thận trọng và có bằng chứng khoa học để xác định nguyên nhân xảy ra tai nạn.
Để ngăn chặn tình trạng tương tự xảy ra lần nữa, sớm nối lại sản xuất và đời sống của người dân bình thường, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Ruan Chunfu Khoa học và Công nghệ, Bộ Công an, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp, Công nghiệp và Thương mại, Bộ Thông tin Truyền thông, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các cơ quan khác .
Ruan Chunfu cũng yêu cầu Bộ Công an để tiếp tục xác định với chính quyền địa phương và người dân xử lý nghiêm phá vỡ xúi giục rắc rối xảy ra đối với an ninh chính trị và trật tự xã hội và ảnh hưởng nghiêm trọng, gây thiệt hại cho nền kinh tế, gây ra tình trạng bất ổn xã hội ảnh hưởng đến sinh hoạt và môi trường đầu tư tội phạm.
Thủ tướng của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đề xuất trên bằng cách cung cấp gạo, vốn vay ưu đãi như khiếm tán thành quan điểm của nông dân và nông dân tham gia vào hỗ trợ ngành thủy sản, và chỉ thị cho Bộ Tài chính, Ngân hàng Quốc gia đưa ra một biện pháp hỗ trợ khẩn cấp chi tiết, trong 5 .
