Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Quế đến điều tra Phúc An
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phương Phượng đã có buổi làm việc với lãnh đạo chính phủ tỉnh Fu An.
Ngày 3-5, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Phong đã đến tỉnh Fu An để thực hiện Nghị quyết về Nghị quyết Đại hội X của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đại hội X của Đảng. .
Đồng nhiệm Uỷ ban Quốc gia CPPCC, ông Nguyễn Văn Bình, Bộ trưởng Vụ Kinh tế Trung ương, lãnh đạo một số bộ, cơ quan thuộc Chính phủ Trung ương.
Vào buổi chiều, khi Tổng thư ký Ruan Fuzhong đã hội đàm với các nhà lãnh đạo chính phủ nhấn mạnh Chevalier, tỉnh Phú Yên có một vị trí chiến lược quan trọng ở khu vực trung tâm phía nam, và vui mừng nhận thấy rằng trong bối cảnh kinh tế chung gặp nhiều khó khăn, nền kinh tế Phú Yên vẫn ổn định .
Đến năm 2015, tốc độ tăng trưởng GDP của tỉnh 9,4 phần trăm, sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế trong ngành công nghiệp hướng, lâm nghiệp và thủy sản đúng phải đối mặt với những khó khăn nhưng vẫn duy trì được một đà tăng trưởng ổn định, các chính sách hỗ trợ ngư dân đóng một vai trò tích cực.
Trong quý 1 năm 2016, sản lượng thuỷ sản của tỉnh Fu An đạt gần 15.000 tấn, tăng 7,9%.
Tổng cộng có 17 thị trấn trên địa bàn tỉnh đã đạt chuẩn xây dựng nông thôn mới và các tuyến đường nông thôn đang được tiến hành chủ động.
Trong quý I năm 2016, sản lượng công nghiệp của tỉnh đạt 3,79 nghìn tỷ đồng (khoảng 18,048 tỷ đô la Mỹ), tăng 8,3%.
Đồng thời, ngành du lịch đã duy trì một động lực tốt của sự phát triển, quý I năm 2016, toàn tỉnh đã nhận được 262.000 khách du lịch chuyến đi, doanh thu du lịch đạt 260 tỷ đồng, tăng 17%.
Đảm bảo và nâng cao đời sống của người dân đã đạt được kết quả khả quan.
Đến cuối năm 2015, tỷ lệ hộ nghèo trong tỉnh là 7,7%.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong bày tỏ lòng biết ơn đối với Phú Yên tổ chức đảng tỉnh tích cực triển khai Nghị quyết Vietcong XII, và tin tưởng rằng Đại hội XIV thay mặt cho tỉnh và 2016--2021 Nian các cấp trên thay mặt cho hội bầu cử nhiệm kỳ công tác chuẩn bị nhân dân đã được lệnh của pháp luật .
Tướng Nguyễn Phú Phong và lãnh đạo Phủ An.
(Nguồn: TTXVN) tỉnh Tổng thư ký Ruan Fuzhong Phú Yên trên cơ hội hiện tại và thách thức, ưu và nhược điểm của một mục tiêu và phân tích và đánh giá khách quan, và để xác định hướng tương lai của phát triển.
Ông nhấn mạnh rằng có một không gian tuyệt vời và tiềm năng to lớn cho sự phát triển của tỉnh và hy vọng rằng đảng và nhân dân trong tỉnh sẽ tiếp tục sử dụng năng lực vật chất và tinh thần của mình để trở thành một tỉnh có mức phát triển tương đối cao trong khu vực.
Để đạt được mục tiêu này, tỉnh Phú Yên để cải thiện hơn nữa khả năng cạnh tranh của mình, thực hiện tiến bộ của một ngân sách cân bằng, để phát triển lĩnh vực này có lợi thế là kinh tế biển, kinh tế rừng, du lịch, tăng cường sự phối hợp và hợp tác với các tỉnh lân cận, những lợi thế và tiềm năng của xung quanh .
Bên cạnh đó, tỉnh Tổng thư ký Ruan Fuzhong Phú Yên hy vọng sẽ tiếp tục làm công việc xây dựng đảng và xây dựng hệ thống chính trị, đòi hỏi tỉnh tiếp tục đẩy mạnh công tác chỉ đạo để lãnh đạo đổi mới, phát triển một lộ trình chi tiết, làm một bộ phận công việc tốt nhiệm vụ.
Ruan Fuzhong thăm nhà máy sản xuất đường KCP của quận Shanhe.
(Nguồn: Vietnam Communications) Trước buổi sáng hôm đó, Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsuan đã đến thăm quận Shanhe.
Thị xã là mô hình cho vùng nông thôn mới ở tỉnh Fu An, nơi có nhiều dân tộc thiểu số sinh sống và có nhiều tôn giáo.
Đồng thời cán bộ đảng, thị trấn và làng nói chuyện thân mật, Tổng thư ký Ruan Fuzhong đã được tập trung vào sự lãnh đạo và hướng dẫn của Bộ Xiangdang đồng bộ thực hiện một số biện pháp để thúc đẩy sự ổn định và phát triển kinh tế, mỗi khó khăn để giải quyết, giúp đỡ để thúc đẩy sản xuất và quản lý .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Mông đã đánh giá cao sự tham gia của Đảng bộ và các cơ quan chính phủ trong việc thực hiện chỉ thị, nghị quyết của Đảng một cách kịp thời và có hiệu quả và biến nó thành một kế hoạch hành động và một phương thức phát triển có hiệu quả.
Tổng Bí thư Nguyễn hy vọng Xiangdang núi và con sông và người dân tiếp tục đóng một tinh thần phần và cần cù của truyền thống cách mạng, tiếp tục đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu sản xuất, hoàn thành việc xây dựng nông thôn mới, bảo đảm an toàn trật tự địa phương, thực hiện xây dựng Đảng, phấn đấu xây dựng núi nông thôn và các con sông ngày càng thịnh vượng, Wen Ming.
Trước đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phun và đoàn tùy tùng đi đến Tượng đài Yashan ở thành phố Tuy Hòa để tôn vinh những vị tử đạo và bày tỏ lòng biết ơn đối với độc lập, tự do và hy sinh anh hùng của họ cho quê hương.
Sau đó, Tổng Thư ký Nguyễn đã quan sát nhiều mô hình chăm sóc đặc biệt cho các gia đình và nông dân và tặng quà cho họ.
Nhân dịp này, Tổng thư ký Nguyễn Phú Phú đã đến thăm và làm việc với Công ty TNHH KCP Việt Nam.
Đây là một trong những công ty đường mía hiệu quả đóng góp quan trọng vào việc thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội của 41 thị trấn ở tất cả các huyện miền núi trên địa bàn tỉnh.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong cũng đến thăm chia buồn, bây giờ 89 tuổi, 70 năm của đảng thường trực của cựu Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, cựu Bí thư Đảng ủy Nguyễn Phú Yên Wei-lun.
