Việt Nam và Hoa Kỳ có tiềm năng hợp tác
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Fan Guangrong đã tham dự hội thảo có tựa đề "Diễn đàn Cấp cao về Chiến tranh Việt Nam" vào ngày 27 và 28 tháng 4.
New York - Theo lời mời của Thư viện Johnson Presidential của Đại học Texas (Austin Campus), Fan Guangrong, Đại sứ Hoa Kỳ tại Hoa Kỳ, đã tham dự lễ khai mạc vào ngày 27 và 28 tháng 4 với tựa đề " .
Mục đích của hội thảo này là xem xét các sự kiện chính trong Chiến tranh Việt Nam và rút ra bài học từ nó.
Hội thảo thu hút khoảng 5.000 đại biểu, bao gồm các cựu chiến binh, các nhà nghiên cứu, sử gia, nhiều tổ chức và phong trào phản chiến..
Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry và nhiều chính trị gia và cựu chính trị gia tham dự.
Quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ là thăng trầm, nhưng quan hệ song phương, đặc biệt là quan hệ kinh tế, đang bùng nổ.
Số lượng thương mại hai chiều tăng từ 500 triệu đô la Mỹ năm 1994 lên 45 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Sau khi các bên liên quan chấp thuận TPP, triển vọng thương mại giữa Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ rõ ràng hơn.
Hai nước đã có nhiều tiến bộ đáng kể trong việc hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh.
Hai nước đã ký vào năm 2015 "tuyên bố chung của các mối quan hệ quốc phòng chia sẻ tầm nhìn", mở rộng việc thực hiện kể từ năm 2011 để ký kết an toàn hàng hải, tìm kiếm và cứu hộ, một biên bản ghi nhớ để đối phó với thiên tai và bảo trì của từng bộ phận và bình đẳng.
Điều đáng nói đến là cả hai bên đã hợp tác để giải quyết hậu quả của chiến tranh, chẳng hạn như loại bỏ chất nổ còn sót lại sau chiến tranh và chăm sóc nạn nhân chất độc màu da cam, vốn đã trở thành những thứ ưu tiên trong quan hệ song phương.
Mặt khác, trao đổi văn hoá và giáo dục, trao đổi chuyến thăm và liên lạc của các cấp đoàn, trao đổi kinh nghiệm và các hoạt động khác ngày càng sôi động.
Hiện nay, Việt Nam có 19.000 sinh viên du học tại Hoa Kỳ và đã trở thành nước ASEAN với số sinh viên lớn nhất đang học tập tại Hoa Kỳ..
Vào năm 2015, hơn 500.000 du khách Mỹ đã đến Việt Nam.
Ngoài ra, hai nước cũng mở rộng hợp tác khu vực như triển khai Chương trình Hành động về An toàn Y tế Toàn cầu (GHSA), Sáng kiến ​​Hạ lưu Mê Công (LMI) và tăng cường hợp tác với Đông Á trong khuôn khổ ASEAN.
Nhân dịp này, Đại sứ Fan Guangrong cũng đã có buổi làm việc với các đối tác từ Việt Nam, Hoa Kỳ, Việt Nam, Hoa Kỳ và các đối tác kinh doanh.
Ông nhấn mạnh rằng chính sách nhất quán của Việt Nam là tiếp tục thúc đẩy đổi mới và tạo điều kiện thuận lợi hơn cho việc thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại của Việt Nam với Texas và ngay cả Hoa Kỳ và Việt Nam.
Ông tin rằng, nhờ quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước nhận thức được lợi ích của việc tốc độ tăng trưởng trung bình hàng năm là 40% cũng như giáo dục, khoa học và công nghệ và các lĩnh vực năng lượng, hợp tác giữa Texas và Việt Nam cũng như rất nhiều tiềm năng để được khai thác, lạc quan hơn về triển vọng của quan hệ song phương.
