Trận đánh tàu biển Triều Tiên đến Việt Nam
-----------------
Đội Cảnh sát biển BADARO (3011HAM) đào tạo tàu đến Cảng Xianxha, Đà Nẵng, Việt Nam.
Đà Nẵng - Ngày 3 tháng 5, Đội Cảnh sát Biển BADARO, đứng đầu là Kim Du Seok, chủ tịch Viện Bảo vệ Bờ biển Nam Hoa Kỳ và mang theo 124 sĩ quan và 45 thuỷ thủ, .
Đội tàu huấn luyện BADARO thuộc Đội bảo vệ bờ biển Mục đích của chuyến thăm này là nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng lẫn nhau giữa lực lượng Cảnh sát Hàng hải Việt Nam và Đội Cảnh sát biển Bờ biển Nam Hàn.
Trong chuyến thăm này, đoàn công tác của các cuộc gọi lịch sự Hàn Quốc Coast Guard về sự lãnh đạo của Ủy ban Nhân Nẵng dân Đà thành phố; thăm Cảnh sát biển Việt Nam trụ sở, chỉ để đối phó với tai nạn và ô nhiễm môi trường biển của môi trường biển và quản lý an toàn để trao đổi quan điểm và chia sẻ kinh nghiệm, và các chuyến thăm tới Việt Nam số 2 .
Lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam và Lực lượng Cảnh sát biển miền Nam là tất cả các thành viên tích cực của Hiệp định Hợp tác Khu vực Châu Á để chống Cướp biển và Cướp Bạc (ReCAAP) và Chế độ Cảnh sát Cao cấp (HACGAM).
Trong những năm gần đây, hai bên đã hợp tác chặt chẽ trong việc nâng cao năng lực thực thi pháp luật hàng hải.
Đó là thông báo rằng đây là chuyến thăm thứ ba của tàu tuần tra bờ biển Triều Tiên đến Việt Nam.
