Thủ tướng Kuwait sẽ thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Kuwait Sheikh Jaber Mubarak al-Hamad al-Sabah (Nguồn: Getty) HETDA - Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Khintom, Thủ tướng Kuwait Sheikh Jaber Mubarb .
Việt Nam và Kuwait chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 10 tháng 1 năm 1976.
Việt Nam đã thành lập một văn phòng thương mại tại Kuwait vào tháng 6 năm 1993 và mở một đại sứ quán ở nước này vào tháng 10 năm 2003.
Kuwait đã mở một đại sứ quán tại Việt Nam vào tháng 8 năm 2007 và Tổng lãnh sự quán Hoa Kỳ tại thành phố Hồ Chí Minh vào tháng 9 năm 2007.
Từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước đã được thực hiện.
Cả hai quốc gia đều ủng hộ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực khác nhau.
Cho đến nay, Kuwait đã thông qua Quỹ Ả Rập cho phát triển kinh tế, hỗ trợ phát triển chính thức cho các dự án tại các khu vực nông thôn của Việt Nam vận chuyển, chăm sóc sức khỏe, giáo dục, nước và sự giúp đỡ khác nhằm cải thiện điều kiện sống và sản xuất nông thôn ở Việt Nam.
Trong lĩnh vực thương mại, quan hệ thương mại giữa Việt Nam và Kuwait đã phát triển trong những năm gần đây. Sản lượng xuất khẩu của Việt Nam sang Kuwait vẫn duy trì đà tăng trưởng..
Năm 2015, xuất khẩu của Việt Nam sang Kuwait tăng 20%.
Trong lĩnh vực du lịch, ngày càng có nhiều du khách Kuwait đến Việt Nam và Việt Nam đã trở thành điểm đến du lịch phổ biến cho du khách Kuwait.
