Tạo điều kiện cho đồng bào dân tộc thiểu số nhập các thể chế dân cử
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Cong và đồng bào dân tộc thiểu số của ông (Nguồn: Vietnam) Hokuriku - Theo "Tiếng nói Việt Nam" báo cáo rằng đảng, đất nước và Quốc hội đã nỗ lực rất nhiều, nhiệm kỳ gần đây nhất .
Trong cuộc bầu cử sắp tới, tất cả các cấp, các ngành đều có nhiều biện pháp nhằm tạo điều kiện cho nhiều dân tộc thiểu số nhập các thể chế dân cử.
nhiệm kỳ thứ tư của Việt Nam tại Quốc hội gần đây, đại diện theo tỷ lệ, dân tộc thiểu số chiếm hơn 15,6 phần trăm đến 17 phần trăm so với tổng số đại biểu Quốc hội.
Theo số liệu của Ủy ban Bầu cử Quốc gia, trong số 870 ứng cử viên đại diện cho nghị viện, có 204 người thuộc các dân tộc thiểu số, chiếm 23,45% tổng số ứng cử viên đại biểu quốc hội, trong cuộc bầu cử quốc hội sắp tới.
Các ứng cử viên dân tộc thiểu số tham gia bầu cử đại diện các nghị viện nhân dân các cấp từ năm 2011 đến năm 2016 chiếm 18%, trong đó có từ 20% trở lên là thành viên của đại hội nhân dân cấp huyện, thị xã.
Đại diện các quốc gia thiểu số đóng góp đáng kể Tại diễn đàn nghị viện, nhiều đại biểu Quốc hội đã có những đóng góp quan trọng cho nhiều quyết định của nghị viện, đặc biệt là các chính sách về sắc tộc.
Trong phiên họp thứ mười ba của Quốc hội, Quốc hội đã thực hiện việc giám sát việc thực hiện các luật và chính sách về quản lý và sử dụng đất tại các trung tâm nông lâm kết hợp của nhà nước.
Trong thuật ngữ này của văn phòng, Bộ trưởng Bộ Yang Xiaofu, giám đốc của Chính phủ Ủy ban quốc gia vì sự lần đầu tiên trả lời các câu hỏi Quốc hội đại diện cho chương trình phát triển kinh tế xã hội nông thôn nghèo trên núi và vùng dân tộc thiểu số, trong đó bao gồm các vị trí của các nạn nhân, nhập cư tự do, đào tạo nghề, và đồng bào khác dân tộc thiểu số đất sản xuất.
Điều này cho thấy các đại diện người dân tộc thiểu số đang gào to hơn và to hơn trong các cơ quan dân cử.
Những khó khăn mà các ứng cử viên thiểu số gặp phải Mặc dù tỷ lệ đại biểu thiểu số trong các cơ quan dân cử trong những năm gần đây cao nhưng một số dân tộc thiểu số vẫn không có đại diện riêng.
Trên thực tế, đồng bào dân tộc thiểu số thường có kiến ​​thức thấp và điều kiện kinh tế, văn hoá, xã hội lạc hậu.
Nhiều người vẫn không biết chữ và không hiểu tiếng Quan Thoại, dẫn đến những khó khăn công việc vận động bầu cử và vận động.
Đây là lần đầu tiên tham gia vào các cơ quan dân cử vận ​​động tỉnh nhiệt Lai Châu nói với các phóng theo bộ lạc Huang Guoqing, bất chấp những khuyến nghị để có được các cơ quan và tạo điều kiện thuận lợi cho người tham gia khóa học của mình để hiểu và thông tin cuộc bầu cử tổng thể, nhưng đối với ông này cũng tương tự như các dân tộc thiểu số ứng cử viên ở các vùng núi, .
Đây không phải là trở ngại nhỏ, làm giảm cơ hội giành cho các ứng viên dân tộc thiểu số.
Huang Guoqing cho biết: "Khu vực miền núi và đồng bào vùng đồng bào dân tộc thiểu số thấp hơn các vùng đồng bằng để nắm bắt thông tin mới..
Bên cạnh đó, do trình độ hiểu biết của đồng bào dân tộc thiểu số chênh lệch, vì vậy sự tiếp xúc và vận động mất rất nhiều công sức và cử tri hiểu được vấn đề để làm cho các ứng cử viên đồng nghiệp của tôi nói.
Ngoài ra, các tiêu chuẩn như phụ nữ, thanh niên và người không thuộc đảng cũng áp dụng cho các ứng cử viên thiểu số.
Điều này đã gây khó khăn trong việc đảm bảo 18% đại biểu thiểu số trong cuộc bầu cử quốc hội sắp tới.
Cung cấp kỹ năng huấn luyện cho các ứng cử viên thiểu số Ruan Lin-cheng, Phó Chủ tịch Uỷ ban Dân tộc của Quốc hội Việt Nam, tin rằng kết quả của cuộc bầu cử sẽ phụ thuộc chủ yếu vào quá trình đề cử và bầu ứng cử viên.
Vì vậy, để đạt được mục tiêu dự định, cấp uỷ đảng và chính quyền các cấp cần chỉ đạo tập trung, cơ quan liên quan, Ban, mảng tổ tiên giới thiệu các ứng cử viên để tổ chức tham vấn và vận động bầu cử khác đầy đủ của những nỗ lực tích cực, thống nhất của ý chí.
Để nâng cao kiến ​​thức và kỹ năng của các ứng cử viên cho cuộc bầu cử của thiểu số ủy ban bầu cử quốc hội để tham gia vào phiên thứ tư của Quốc hội đại diện cho Việt Nam 2016-2021 và hàng trăm ứng cử viên cho đại diện thiểu số hạn hội nhân dân ở tất cả các cấp độ của chiến dịch tranh cử đã mở lớp tập huấn kỹ năng.
Ruan Lincheng cho biết: "Rất nhiều ứng cử viên rất ít quốc tịch, một số vẫn còn là vùng núi và vùng sâu vùng xa..
Do đó, Quốc hội Việt Nam đã vận động chương trình đào tạo chiến dịch này nhằm giúp cho các ứng viên dân tộc thiểu số có được kinh nghiệm, kiến ​​thức, kỹ năng, kỹ năng và sự tự tin để chạy tốt hơn trong bầu cử và tăng cơ hội bầu cử.
"Cần bắt đầu các khóa đào tạo cho các ứng cử viên từ các dân tộc thiểu số để tăng cường khả năng tranh cử của họ.
Nhưng trong tương lai để tăng các đại diện của dân tộc thiểu số trong các cơ quan dân cử, đều đại diện cho năm mươi tư dân tộc thiểu số, đặc biệt là trong Quốc hội và nhân dân các cấp của quốc hội, đòi hỏi tất cả các cấp và các đơn vị thuộc các cơ quan dân cử quy hoạch hợp lý, .
