Khảo sát Thủy văn Nga Hạm đội Nga thăm tỉnh Qinghe
-----------------
"Marshal Gloveri" Thủy văn khảo sát tàu (Nguồn: tienphong.vn) Xã hội Việt Nam và Hà Nội - Được Bộ Quốc phòng Việt Nam chấp thuận, Dobrenko Vladimir Mikhailovich .
Trong khi đậu tại cảng quốc tế Cam Ranh, Tàu Thủy văn của Marshal Gloveri sẽ bổ sung nguồn cung cấp hậu cần và cho phép thủy thủ thư giãn và tham quan thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa.
Ước tính ngày 5 tháng 5, tàu khảo sát thủy văn "Marshall Grovingi" sẽ rời Cảng quốc tế Cam Ranh để tiếp tục hành trình.
