Tàu đổ bộ của hải quân Pháp đã đến Cảng Quốc tế Jinlan để bắt đầu một chuyến thăm thân thiện hơn tới Việt Nam
-----------------
tàu đổ bộ của Pháp đến cảng Cam Ranh International (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Khánh Hòa - Hải quân Pháp "Tuonai Er" tàu đổ bộ vào ngày 2 tháng đến tỉnh Khánh Hòa Việt Nam Cảng quốc tế Cam Ranh, bắt đầu .
Đây là tàu chiến nước ngoài thứ ba mà Cảng Quốc tế Jinlan mở ra và đưa vào khai thác vào đầu tháng 3 năm nay.
Các tàu đổ bộ đổ bộ "Toner" là một trong những tàu chiến lớn nhất của Hải quân Pháp.
Tàu chiến mang khoảng 200 sĩ quan và sinh viên từ Pháp và một số hải quân quốc gia khác.
Các tàu chiến chuyển của 21.500 tấn, tổng chiều dài 200 mét, 32 mét rộng và chiều cao tối đa 48 mét, và thực hiện các chức năng tương tự trụ sở hàng hải, và trong một số trường hợp chịu trách nhiệm về những người lính vận chuyển, lắp đặt thiết bị và thiết bị.
Quan hệ quốc phòng giữa Trung và Pháp và quan hệ giữa hai nước đang giữ đà phát triển tốt.
Từ năm 2001, chính phủ Việt Nam bắt đầu cho phép các tàu hải quân Pháp tiến hành các chuyến viếng thăm.
Đây là lần thứ hai chiếc tàu đổ bộ "Onar" ghé thăm Việt Nam một cách thân thiện Chuyến thăm đầu tiên được tiến hành vào năm 2013.
"Tuonai Er" tàu đổ bộ đến thăm thành phố Hồ Chí Minh với George Raikes cấp (Georges Leygues lớp) tàu khu trục nhỏ chống tàu ngầm trong kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao nhân dịp Luật.
Hải quân Pháp "Tuonai Er" tàu đổ bộ của chuyến thăm này là để mở rộng việc thực hiện một trong hai nhà lãnh đạo cao cấp và sự chỉ đạo của Bộ Quốc phòng thời gian gần đây đã kết luận thỏa thuận với nội dung hoạt động cụ thể.
Chuyến thăm này cũng giúp thúc đẩy sự phát triển thực tế của mối quan hệ giữa lực lượng hải quân và cả lực lượng vũ trang của hai nước.
Trong chuyến thăm này, chỉ huy tàu hạ cánh "Tonaiar" sẽ trả lời một cách lịch sự các nhà lãnh đạo của chính quyền tỉnh, trụ sở quân sự tỉnh Khánh Hòa, trụ sở của Hải quân Việt Nam khu vực 4 và Học viện Hải quân.
Tàu chiến cũng tiến hành giao lưu thể thao với quận thứ tư của Hải quân.
cũng sẽ tổ chức một tìm kiếm hàng hải chung và đào tạo cứu hộ và thực hiện các "tai nạn hàng hải đáp ứng các quy tắc" của hoạt động đào tạo với hải quân Việt Nam sau khi Quận Thứ tư theo kế hoạch, Hải quân Pháp, "Đà Naier" tàu đổ bộ vào ngày 6 tháng rời Cảng quốc tế Cam Ranh.
