Báo chí Séc tường trình về các cuộc biểu tình của PTA Việt Nam chống lại Trung Quốc để tăng cường quân sự hoá ở Biển Hoa Đông
-----------------
(Ảnh: Aktualne.Cz) Cơ quan thông tấn Séc, cơ quan thông tấn Séc cậpne.Cz, .
Bài báo nói khoảng 200 người Việt Nam tụ tập ở phía trước Đại sứ quán Trung Quốc ở Bắc Kinh và tổ chức các cuộc biểu tình chống lại các hoạt động của Trung Quốc trong vùng biển thuộc lãnh thổ Việt Nam..
Tham gia vào các hoạt động của ông Ruan Shishi câu trả lời "Tin tức Jian Ming" chỉ ra câu hỏi Times của phóng viên, các cuộc biểu tình chống Trung Quốc nhằm tăng cường quân sự hóa Biển Hoa Đông và các hoạt động chính sách, trong đó có sự chiếm đóng bất hợp pháp của các đảo, nó sẽ được xây dựng thành căn cứ quân sự .
Liên quan đến các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông, Li Haiping, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã nhắc lại nhiều lần: "Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa..
Trung Quốc và Việt Nam để bỏ qua những mối quan tâm của cộng đồng quốc tế tiếp tục thay đổi những hòn đảo cát tình trạng hiện hành đất khai hoang, rạn như việc mở rộng và khai trương tuyến du lịch như các hành động quần đảo Tây Sa đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo cát vàng.
Những hành động này không chỉ vi phạm sự đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo hàng đầu, vi phạm "nguyên tắc cơ bản của Hiệp định về các vấn đề hàng hải hướng dẫn để giải quyết" tác động tiêu cực đến quan hệ song phương, mà còn vi phạm luật pháp quốc tế và các nước ASEAN và Trung Quốc ký kết vào năm 2002, "các bên Biển Đông .
phản đối mạnh mẽ Việt Nam và Trung Quốc của khoát bác bỏ các hành vi trên, yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức chấm dứt hành vi như vậy, nó không làm cho hành vi tương tự xảy ra lần nữa; tôn trọng chủ quyền của Việt Nam và luật pháp quốc tế, để có những hành động cụ thể để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc .
"Ngoài ra, bài báo cũng liên quan đến bờ biển miền Trung của sông yên tĩnh Việt Nam, sự xuất hiện gần đây của tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, Cheng Tianshun của bốn tỉnh giết cá lớn, trả lời một câu hỏi của các phóng viên báo chí, Chủ tịch Hiệp hội các Czech và Việt Nam Marcel nhiệt độ .
