Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.4.30
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 41 năm giải phóng miền Nam và thống nhất đất nước, vào ngày 30 tháng 4, Chủ tịch nước Trần Quang Dagu đã đến thăm các anh hùng, các bà mẹ Việt Nam, những người tàn tật, .
· Trùng với dịp of the Day, ngày 30 tháng tư trong cùng một thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, Thủ tướng Ruan Chunfu của Việt Nam đã đến thăm 3.000 người lao động và người lao động gửi lời chia buồn tám tỉnh vùng các khu công nghiệp và chế xuất phía nam 5 • 1 Lao động quốc tế, nó .
Thích hợp cho giải phóng giá trị Nam của đoàn kết dân tộc 41 kỷ niệm, 44 kỷ niệm ngày giải phóng tỉnh Quảng Trị và cho việc cử hành 126 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, trong Yong Ling Quận Coastal 30 Tháng 4 - phần còn lại của hai bên tổ chức huyện đức, tỉnh Quảng Trị, "đoàn kết dân tộc" Lễ hội.
· Các quý đầu tiên của năm 2016, Việt Nam Airlines Corporation lấy tải của hơn 4,6 triệu lượt khách, tăng 11,6%, lượng hàng hóa vận chuyển 61.000 tấn, tăng 15,6%, với tổng doanh thu xấp xỉ 850 triệu $, tăng 13,3%, hoàn thành .
· Vì vậy, trong năm nay, tỉnh Hà Nam, thu hút tổng cộng 27 dự án đầu tư, trong đó 10 dự án nước ngoài đầu tư, 17 dự án quốc gia, tăng 207,7%; tổng vốn đầu tư 53 $ triệu và 22,7 nghìn tỷ đồng (khoảng 10 tỷ USD), tăng .
· Chỉ số sản xuất công nghiệp tháng 4 năm 2016 tăng 7,9%.
Trong đó, ngành công nghiệp chế biến tăng 12,5%, sản xuất điện tăng 11,5%, cấp thoát nước, xử lý chất thải tăng 8,5%, công nghiệp khai khoáng tăng 8,1%.
· Liên hoan Nghệ thuật Huế năm 2016 với tựa đề "Huế - Fuchun - Chengtian - Kỷ niệm 710 HIS: Hội nhập và Phát triển Di sản văn hoá" chính thức khai mạc vào tối ngày 29 tháng 4 tại Quảng trường Meridian.
· Trong Festival Văn hoá Huế năm 2016, "Lễ hội Lễ hội làng mạc" được chính thức khai trương vào ngày 30 tháng 4 tại thị trấn Shui Ching, thị trấn Hương, tỉnh Hsien Tian, ​​và nhiều hoạt động được tổ chức với màu sắc nông thôn Huế.
· Festival Diều quốc tế 2016 có tựa đề "Kite điệp khúc" của 30 tháng tư khởi công vào du lịch Metropolitan Area Hưng Yên Sheng Wen Jiang Thương mại và.
· Làng gốm Thanhnian, thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam Được vinh danh là một trong ba làng nghề thủ công phổ biến nhất và đã giành được giải thưởng "Điểm đến Phổ biến nhất Việt Nam".
· Hơn 10.000 khách tham dự Tuần lễ Du lịch và Văn hoá Laizhou 2016.
· King Xiong ngày nghỉ, đi đến Mishima du lịch thu hút gần 30.000 du khách, tăng 30% hoặc nhiều hơn.
· Tuyến xe buýt từ Hà Nội đi sân bay Nội Bài được đưa vào khai thác vào ngày 30 tháng 4.
