Đẩy mạnh người cao tuổi, tình hữu nghị, đoàn kết và hợp tác toàn diện
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Trung Revolutionary Đảng ủy Tổng bí thư nhân dân Lào, Chủ tịch nước Bunyan • Wola Ji và hai đại diện của các bộ ảnh cũ (Nguồn: De Volkskrant) VNA Hà Nội - Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào .
Chuyến thăm này là một sự kiện chính trị lớn, ông đã nhắc lại rằng đứa lớn sự tin tưởng cao về chính trị, phản ánh hai bên chú trọng để duy trì và tiếp tục nuôi dưỡng và củng cố quan hệ hữu nghị cũ và đoàn kết đặc biệt, gắn kết chặt chẽ, hợp tác phù hợp, tinh khiết và toàn diện.
Sau khi kết thúc một chuyến thăm hữu nghị chính thức đến Việt Nam để mở rộng nhờ tôi lên nắm quyền-on, cách mạng Trung ương Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Bunyan • Wola Ji lãnh đạo của Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trần Daguang và Bên kia Việt Nam, Nhà nước .
Trong chuyến thăm Việt Nam, cách mạng Trung ương Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Bunyan • Wola Ji đã hội đàm với Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong gặp với Tổng thống Trần Daguang, Thủ tướng Ruan Chunfu, Chủ tịch vàng Quốc hội Nguyễn Thị và bạc, Hu Zhiming .
Nhân dịp này, hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung, trong đó họ tiếp tục nhắc lại cá nhân được tạo ra bởi Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, Kay Hill • Feng Wei Chủ tịch Han và Chủ tịch Souphanouvong và hai bên, các nhà lãnh đạo và nhân dân Trung Hoa cổ đại và Lào trồng cẩn thận, cũ .
Hai bên đồng ý thực hiện chuyển tiếp tinh thần độc lập, bình đẳng và hợp tác cùng có lợi, các tính năng cơ bản của các mối quan hệ cũ và các công ước quốc tế về sự kết hợp, mạnh mẽ thúc đẩy sự lớn tuổi, lớn tuổi quan hệ đối tác toàn diện hơn để cung cấp ưu tiên lẫn nhau, cơ chế ưu đãi, với nhau và tìm cách phát triển chung cung cấp .
Hai bên trong các cuộc đàm phán, hội nghị đã thông báo cho nhau về các trường hợp có ý nghĩa mỗi bên và cả nước, có liên quan tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa những ý tưởng phát triển thực tế và các biện pháp chuyên sâu thảo luận, trong khi lĩnh vực quan tâm lẫn nhau .
Hai nhà lãnh đạo lớn tuổi chắc rằng Đảng Cộng sản Việt Nam và lãnh đạo cách mạng của Đảng Nhân dân Lào, nhân dân hai nước trong quốc phòng của đất nước và là nguyên nhân của sự thịnh vượng và phát triển sẽ tiếp tục tạo ra những thành tựu lớn hơn trong mới, cũ của hai nước và tình trạng của vai trò ngày càng quốc tế .
Hai bên cũ, hai nước và hai dân tộc giải phóng dân tộc trong quá khứ, đoàn kết dân tộc và cuộc đấu tranh của việc thành lập hiện nay bảo vệ khung thành nguyên nhân của sự cống hiến lẫn nhau để làm cho ý nghĩa, giá trị, sự ủng hộ và hỗ trợ lớn và có hiệu quả, hai bên đánh giá cao.
Lãnh đạo hai nước tuyên bố sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong các vấn đề khu vực và quốc tế.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên bày tỏ lo ngại về tình trạng căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, và nhấn mạnh tầm quan trọng của sự ổn định và an ninh ở Biển Đông Trung Quốc hòa bình, bảo trì; đồng ý đến việc giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông Trung Quốc trên cơ sở luật pháp quốc tế; và tất cả các bên liên quan thực hiện đầy đủ và hiệu quả .
Đồng chí Benjamin Volaki đã thăm chính thức Việt Nam ngay sau khi ông được bầu làm Tổng Thư ký và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào.
Nhân dân Lào của Trung ương Cách mạng Đảng ủy Tổng bí thư, Chủ tịch nước Bunyan • Wola Ji về kết quả quan trọng hơn của chuyến viếng thăm này, và đã có những đóng góp quan trọng đối với việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện lên tầm cao mới, đáp ứng hai .
