Ông Zheng Tingyong, Phó Thủ tướng của Chính phủ Việt Nam, đã đến Quảng Châu để kiểm tra hiện tượng chết cá ở hai tỉnh
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tỉnh Quảng Bình - 29 tháng 4 buổi chiều, Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong và tỉnh Quảng Bình đã tổ chức một cuộc đối thoại với ảo ảnh kho báu Ningxiang các nhà lãnh đạo chính phủ và người dân, và .
Tại cuộc họp, đại diện của UBND thị trấn Baoning đã báo cáo với Phó Thủ tướng Zheng Tingyong về tác động của việc chết cá ở thị trấn gần đây.
Kết quả là thiệt hại về kinh tế của một số lượng lớn người chết vì cá ở thị trấn đã lên đến 25 tỷ đồng (khoảng 1.136 triệu đô la Mỹ), ảnh hưởng trực tiếp tới 1.000 lao động.
Tại cuộc họp, người dân địa phương nói với Phó Thủ tướng Zheng Tingyong rằng họ nên tìm kiếm lý do cho số lượng lớn người chết vì cá, tìm ra càng sớm càng tốt các biện pháp để ngăn ngừa tử vong của cá và áp dụng các chính sách trợ giúp khác nhau.
Phó Thủ tướng Trịnh Tingyong đã yêu cầu chính quyền địa phương và các ngành có liên quan nên huy động nhiều nguồn lực để làm việc cùng nhau để giải quyết nhu cầu của người dân.
Sau đó, vào đêm 29 tháng 4, Phó Thủ tướng Trịnh Tingyong đã tổ chức cuộc họp khẩn cấp với uỷ ban tỉnh và Uỷ ban nhân dân tỉnh Guangping để tìm ra các biện pháp hỗ trợ người dân địa phương trong việc vượt qua số tử vong hàng loạt gần đây của cá.
Hiện tại, Chính phủ đã cung cấp 2700 gạo và 188 tỷ đồng (khoảng 8.454 triệu đô la Mỹ) cho tỉnh Quảng Bình để bước đầu vượt qua tác động của hiện tượng này. Nguyên nhân của hiện tượng này đã được xác định ngay và sự quyết tâm của chính phủ trong việc giải quyết vấn đề này.
Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Zheng Tingyong nói rằng đây là một vấn đề phức tạp hơn, sự xuất hiện đầu tiên của một số lượng lớn các tử vong cá trong một phạm vi rộng lớn của khu vực, mặc dù ngành công nghiệp bộ địa phương và trung ương đã cố gắng tìm ra lý do.
Ông nhấn mạnh rằng chính phủ sẽ hướng dẫn các bộ và cơ quan thông báo lý do cho hiện tượng này càng sớm càng tốt, đồng thời thông báo cho cư dân địa phương.
Chính phủ Việt Nam cũng chỉ đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn làm việc với Bộ Tài chính để xây dựng kế hoạch giúp đỡ những ngư dân bị ảnh hưởng.
* Buổi chiều, Phó Thủ tướng Zheng Tingyong và các nhà lãnh đạo tỉnh Guangzhi đã kiểm tra sự mất mát của ngư dân trong Cảng Songmen của Quận Yongling.
Ông yêu cầu tỉnh Qizhi phải có các biện pháp hỗ trợ khác nhau càng sớm càng tốt.
Đảng và chính phủ Việt Nam luôn theo đuổi và tìm kiếm các giải pháp sớm để khắc phục những vấn đề này, giúp đảm bảo cuộc sống ổn định cho người dân địa phương.
Các nhà lãnh đạo tỉnh Guangzhi đã đến thăm một số nhà hàng trong khu du lịch Yuemen để kiểm tra số lượng lớn người chết ở bãi biển GioHai và cảng Songmen.
Theo báo cáo của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Quảng Trị, một số lượng lớn người chết vì cá đã bắt đầu ở Quảng Trị vào ngày 16 tháng 4.
Thống kê cho thấy tính đến tháng 28, số lượng cá chết lên đến khoảng 34,5 tấn, ảnh hưởng trực tiếp 2290 tàu đánh cá của ngư dân địa phương.
Hiện nay, tỉnh Quzhi cung cấp 300 gạo cho các hộ nghèo địa phương.
Ngoài ra, UBND tỉnh Quảng Trị cũng đã có văn bản yêu cầu Thủ tướng Chính phủ cung cấp 600 gạo cho các hộ nghèo địa phương.
Trị Tài nguyên Quang tỉnh và tháng Tư Cơ quan Môi trường 20 và 27, vùng nước ven biển được phân tích để kiểm tra các kim loại độc hại trong nước biển, các sản phẩm bảo vệ thực vật clo hữu cơ, sản phẩm bảo vệ thực vật và chỉ số quan sát phốt pho hữu cơ khác.
Kết quả cho thấy tiêu chuẩn phân tích nằm trong tiêu chuẩn quốc gia về chất lượng nước biển duyên hải, đảm bảo nuôi trồng thuỷ sản, bảo tồn thủy sản và bãi biển, thể thao dưới nước và các mục đích khác.
