Chủ tịch nước Trần Đức Lương thăm viếng các nữ anh hùng và binh lính Việt Nam tại tỉnh Quảng Nam
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam, tỉnh Quảng Nam - giá trị kỷ niệm ngày giải phóng miền Nam Việt Nam, 41 kỷ niệm của đoàn kết dân tộc, April 30, Chủ tịch nước Việt Chen Daguang lời chia buồn đến thăm tỉnh Quảng Nam mang tên nhóm để nâng cao .
Chen Daguang Chủ tịch Trung tâm sẽ được các nhóm quyền cố gắng để nâng cao nhận thức về công việc thực hiện và đánh giá cao những bộ ngành trung ương, các bên rất coi trọng đến việc thực hiện chính sách nhà nước bằng khen mang tính cách mạng của tỉnh Quảng Nam.
Chen Daguang Chủ tịch nhắc lại rằng đảng, nước này sẽ không bao giờ quên những anh hùng và bà mẹ, các cựu chiến binh tàn tật, gia đình liệt sĩ và những người bày tỏ cảm ơn chân thành Weiguo công của tôi, cũng nhấn mạnh rằng Đảng, Nhà nước đã luôn luôn được các bà mẹ anh hùng, thương binh, gia đình liệt sĩ và bằng khen quốc gia .
Tỉnh Quảng Nam, trung tâm hiện đang huy động hỗ trợ 35 bà mẹ Việt Nam anh hùng, thương binh và những người có công với cách mạng và chăm sóc trong tổng số 4.000 Quảng Nam khen tỉnh và phía tây trung tâm của khu vực ban đầu 500 mỗi năm Merit.
* Buổi sáng, đi về phía bắc trà Chủ tịch Chen Daguang tỉnh Quảng Nam Connaught Mei County, di tích lịch sử và văn hóa Wa (NướcOa) cấp nhà nước, hành hương đến Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và đặt vòng hoa tại Heroes và Liệt sỹ.
