Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì một cuộc họp chính phủ để thảo luận và giải quyết các ý kiến ​​và đề xuất của các doanh nghiệp
-----------------
Ruan Chunfu Gia Bảo chủ trì một cuộc họp của chính phủ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - April 29, sau khi chính phủ và doanh nghiệp đối thoại, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu chủ trì một cuộc họp để khám phá với sự lãnh đạo để giải quyết các bộ chính phủ khác nhau .
Để lấy ý kiến ​​và đề nghị nêu ra bởi các doanh nghiệp, các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp bộ của chính phủ đề xuất hàng loạt các biện pháp cụ thể, trong khi cam kết một peer với các công ty cung cấp các dịch vụ và cơ sở vật chất tốt nhất cho việc sản xuất của mỗi công ty để thực hiện các hoạt động kinh doanh, để giải quyết càng sớm càng tốt, trả lời công ty .
bộ chính phủ, các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp đồng ý về việc xây dựng các chính phủ về tầm quan trọng của sự phát triển của các doanh nghiệp dự thảo nghị quyết tán thành, trong đó phấn đấu để đạt được mục tiêu đến năm 2020, cả nước có ít nhất một triệu doanh nghiệp.
Hầu hết các ý kiến ​​cho rằng Nghị quyết này nên nhấn mạnh sự cởi mở và minh bạch của chính phủ và tạo ra một chính sách, luật pháp và môi trường phát triển hỗ trợ tốt cho doanh nghiệp.
Khi Ruan Chunfu Gia Bảo cung cấp kết luận nhận xét, góp ý các Bộ, các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp và tỉnh, thành phố Chủ tịch Ủy ban nhân dân nên thay đổi suy nghĩ và hướng dẫn phương pháp, giải pháp tập trung trong những thách thức phải đối mặt với thế giới để thực hiện tốt được các mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội.
Như Chính phủ về dự thảo Nghị quyết, sự phát triển của các doanh nghiệp, Ruan Chunfu Thủ hướng dẫn các Bộ có liên quan phù hợp với ngân sách và thu xếp tài chính cho khả năng tích cực khuyến khích các nguồn vốn xã hội để tham gia vào đầu tư tinh thần, trả lời ý kiến ​​và đề nghị doanh nghiệp càng sớm càng tốt.
Ruan Chunfu Thủ tướng kêu gọi tất cả các Bộ liên quan để phát triển ngành công nghiệp địa phương và nông nghiệp, chính sách phát triển nông thôn, sự phát triển cân đối của nông nghiệp và phát triển nông thôn của sáng tạo mở một tình hình mới.
Đồng thời mong muốn cộng đồng doanh nghiệp nâng cao trách nhiệm xã hội, chất lượng quản lý, phấn đấu vượt qua khó khăn, tiến tới và không quá phụ thuộc vào nhà nước.
