đại diện doanh nghiệp Texas: TPP sẽ Texas tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại với Việt Nam tăng cường
-----------------
Đại sứ Việt Nam sang thị trường Mỹ Phạm Quang Vinh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam, Texas - Một vài ngày trước, Đại sứ Việt Nam tại Lãnh sự Mỹ Tướng Phạm Quang Vinh và Nguyễn của Việt Nam ở Texas và Texas với đại diện doanh nghiệp tổ chức .
Cũng nên nhắc đến đại diện của một số cơ quan trực tiếp tại Austin, Texas và Thị trưởng Cedar Park cũng tham dự cuộc họp.
Tại cuộc họp, một số doanh nghiệp ở Texas đã bày tỏ mong muốn được biết về cơ hội để Việt Nam vận hành các cơ hội đầu tư và hợp tác với các đối tác Việt Nam..
Ông Nguyễn Văn Nhatrapa, Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Texas, nói rằng Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Texas sẽ nỗ lực và sẵn sàng thu hẹp khoảng cách giữa các doanh nghiệp Việt Nam với các công ty Mỹ, bao gồm cả Texas..
Phát biểu tại buổi tiếp, Fan Guangrong, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ, nhấn mạnh rằng trong 20 năm qua, quan hệ song phương giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đã có một bước đột phá..
Ông hứa sẽ nỗ lực không ngừng để thúc đẩy việc thông qua Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) ngay từ khi Quốc hội.
Các doanh nghiệp Texas vinh dự hy vọng TPP tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại giữa Texas và Việt Nam.
