Lữ đoàn Việt Nam đã gửi phản đối đến Đại sứ quán Trung Quốc ở Bắc Kinh
-----------------
Ngày 29 tháng 4, cộng đồng người Việt gốc Việt Cộng hòa Séc đã phản đối Đại sứ quán Trung Quốc tại CH Séc, lên án Trung Quốc .
Theo báo cáo của hãng tin Séc cho biết, hơn 400 cư dân Việt Nam sống trong cộng đồng Tiệp Khắc đã tụ tập trước Đại sứ quán Trung Quốc tại Jiechi để nộp một lá thư phản đối trước Đại sứ quán Trung Quốc tại Jiechi..
Thay mặt ban tổ chức đọc phiên bản tiếng Việt, Séc và tiếng Anh của cuộc biểu tình, lên án tham vọng của Trung Quốc để độc quyền Biển Đông Trung Quốc, tiếp tục tăng cường quân sự hóa hành vi bất hợp pháp trên Biển Đông Trung Quốc.
Bên cạnh đó, những người tham gia sự kiện giữ cao ngọn cờ của Việt Nam, và lớn tiếng hét lên "Biển Đông hòa bình" và "Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế", "Dừng quân sự hóa các hành vi Biển Đông Trung Quốc" và khẩu hiệu khác và lớn tiếng hát quốc ca Việt Nam, đầy đủ thể hiện lòng yêu nước.
Trong cuộc phỏng vấn với một phóng viên người Séc ở Séc, sông Vu, Chủ tịch Hiệp hội người Séc Việt Nam, cho biết sự kiện này thu hút nhiều bạn bè Séc đến tham dự và theo dõi.
Ông Marcel Winter, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Séc-Việt, nhấn mạnh: "Chúng tôi có, sẽ và sẽ làm việc đồng bộ với Việt Nam trong việc bảo vệ chủ quyền của Biển Đông Trung Quốc.
