Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huỳnh Fook tổ chức đối thoại với 3.000 công nhân và công nhân ở Nam Trung Quốc
-----------------
Việt đối thoại với người lao động Nam (Nguồn: Internet) Thủ tướng Ruan Chunfu Tỉnh Đồng Nai, Thông tấn xã Việt Nam - trùng với dịp 5 • 1 Lao động quốc tế Day, ngày 30 tháng 4 trong cùng một thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, Thủ tướng Ruan Chunfu của Việt Nam .
Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chân thành chào mừng điều kiện sống, mức thu nhập và môi trường làm việc của người lao động và người lao động, đồng thời trả lời các ý kiến ​​của người lao động và người lao động..
Thủ tướng Nguyễn Du Chun nhấn mạnh, Chính phủ luôn sẵn sàng lắng nghe và thông qua ý kiến ​​đóng góp của giai cấp công nhân để xây dựng và hoàn thiện các chính sách có liên quan và thực hiện tốt hơn nhiệm vụ quản lý, kiểm soát phát triển kinh tế xã hội.
Ruan Chunfu Thủ tướng nhận xét rằng, trong những năm gần đây, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, cấp ủy Đảng và chính quyền các cấp tiếp tục làm việc để cải thiện mức sống của người lao động, nhưng với điều kiện kinh tế của đất nước là không đủ, và tích cực tham gia vào công việc của toàn bộ hệ thống chính trị cần phải cải thiện nhân và lao động .
Khi câu trả lời về mong muốn tăng lương tối thiểu và cuộc sống ổn định của người lao động, Ruan Chunfu Wen nhấn mạnh Gần đây, mặc dù Chính phủ đã ban hành một mức lương cơ bản phù hợp với người lao động và người lao động điều kiện sống, nhưng những nhu cầu chưa được đáp ứng của hầu hết người lao động tiền lương, .
Trên cơ sở tình hình kinh tế hiện tại của đất nước và xét đề nghị của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Chính phủ quyết định tăng 12% lương cơ bản để hỗ trợ và hỗ trợ cho người lao động và công nhân.
Các công nhân muốn có về quyền sở hữu nhà và việc xây dựng các trường mầm non cho trẻ em, công viên giải trí và nguyện vọng khác, yêu cầu Ruan Chunfu Thủ tướng Chính phủ, các chính quyền các cấp thực hiện nghiêm túc các khu công nghiệp, khu chế xuất theo quy định, trong đó có việc xây dựng nhà ở cho người lao động và việc xây dựng các trường mầm non cho trẻ em của họ .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng trả lương cho nhân viên xã hội cho công nhân là trách nhiệm và nghĩa vụ của lực lượng lao động.
Tuy nhiên, thực tế cho thấy nhiều doanh nghiệp vẫn chưa thực hiện quy định này.
Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng bảo hiểm xã hội Việt Nam, tổ chức công đoàn và chính quyền địa phương để tăng cường nỗ lực để giám sát, phát hiện và xử phạt nghiêm ngặt cho người không trả tiền an sinh xã hội cho người lao động phù hợp với quốc tế.
Ruan Chunfu Thủ tướng của người lao động và người lao động về những nỗ lực để tăng nước vào nền kinh tế thế giới, chính phủ hỗ trợ để nâng cao kỹ năng và mong muốn nói mức độ chuyên nghiệp cao, và nhấn mạnh rằng thương mại tự do "thỏa thuận trên hệ đối tác Thái Bình Dương" (TPP), vv .
Đây là một cuộc cạnh tranh gay gắt đòi hỏi các công nhân Việt Nam và đội ngũ lực lượng lao động liên tục phát triển chuyên môn và nâng cao kỹ năng ngoại ngữ.
Thủ tướng Nguyễn Thu Chun đã kêu gọi tất cả các công đoàn và người sử dụng lao động các cấp phải tạo mọi điều kiện và tiện nghi cho người lao động tham gia đào tạo và nâng cao trình độ chuyên môn.
