Tổng thống Chen Daguang: Vùng quân sự số 5 tiếp tục đẩy mạnh xây dựng lực lượng vũ trang toàn diện và bền vững
-----------------
Chủ tịch Chen Daguang bài phát biểu (Nguồn: Việt Mạng Chính phủ) VNA Đà Nẵng - Đà Nẵng trong thời gian nghiên cứu lần để hướng dẫn công việc, chiều ngày 29 tháng 4, Tổng thống Việt Chen Daguang tổ chức các cuộc thảo luận với các cán bộ huyện Fifth Quân đội, những người lính.
Chủ tịch Chen Daguang đã nghe bản báo cáo về nhiệm vụ quốc phòng của khu vực quân sự số 5.
Sau đó, thay mặt phía Việt Nam, nhà nước và Chủ tịch Trần Daguang, họ đã khen ngợi và bày tỏ sự thành công nồng nhiệt nhất của mình đối với các chiến binh khu vực số 5.
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng Lực lượng Vũ trang thuộc Vùng thứ 5 đã phát triển về mọi mặt ở tất cả các vùng miền Trung và Nam của đất nước có vị trí chiến lược quan trọng và một truyền thống đấu tranh cách mạng..
Fifth Quân khu Đảng và lực lượng vũ trang của nó đã được phản ánh trong sự nghiệp cách mạng dân tộc của lòng trung thành tuyệt đối, thống nhất của nó, gắn kết chặt chẽ, mạnh mẽ đấu tranh, lòng dũng cảm, sự đổi mới, thiết lập chiến công lừng lẫy, để góp phần vào sự nghiệp giải phóng dân tộc của việc thành lập bảo vệ đất nước.
Chen Daguang Chủ tịch cho rằng Quân khu Thứ năm, các lực lượng vũ trang tiếp tục thúc đẩy sự phát triển toàn diện và bền vững của công trình, biện pháp nhằm tăng cường công tác quốc phòng, sẵn sàng chiến đấu, phối hợp chặt chẽ với lực lượng cảnh sát và các đơn vị có liên quan, kịp thời và có hiệu quả ngăn ngừa các biến chứng liên quan đến an ninh trật tự, tiếp tục củng cố các đơn vị quân đội, sự chú ý .
Nhân dịp này, Tổng thống Trần Daguang đã đến Chủ tịch Hồ Chí Minh thăm Bảo tàng Hồ Chí Minh.
Chiều cùng ngày, Tổng thống Chen Daguang đã viếng thăm mẹ anh hùng Việt Nam trung thành của Đặng Tiểu Bình, sống ở quận Haizhou và thăm viếng một số gia đình cách mạng cũ ở Đà Nẵng và tặng quà cho họ.
