Việt Nam và Nam Phi tăng cường Tin tức bên ngoài Tuyên truyền và Hợp tác
-----------------
Việt Nam và Nam Phi tăng cường Tin tức bên ngoài Tuyên truyền và Hợp tác.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Nam Phi - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nam Phi báo cáo của Thứ trưởng Bộ Bộ truyền giáo miền Trung Việt Công, Phó giám đốc của Trung ương Ngoại Tuyên Fan Wen Ling đã dẫn đầu một phái đoàn đến Ban chỉ đạo từ năm 2016 4 .
Ngoài ra, ông Li Guangyong, phó tổng giám đốc của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, ông Ruan Junfeng, Thứ trưởng ngoại giao của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, và ông Li Guoqing, phó tổng biên tập của People's Daily, Việt Nam.
Đại sứ Việt Nam tại Nam Phi Laihui cùng với sự kiện.
Trong chuyến thăm này, Fan Wen Ling và bộ phận tuyên truyền đảng của ông với Nam Phi, Đại hội Dân tộc Phi (ANC) lãnh đạo, trong đó có Thứ trưởng của Ủy ban Trung ương CPC đã tổ chức một cuộc họp vào RibbonMosholi bên ngoài, Giám đốc Thông tin Trung ương Ủy ban Truyền thông Case (KeithKhoza).
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực, Quạt Wen Ling thông báo phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, Việt Cộng XII kết quả tốt cũng như tình hình khu vực và quốc tế thực hiện; đề nghị hai bên tiếp tục ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn khác nhau và phối hợp chặt chẽ, sự chú ý .
Đại hội Dân tộc Phi và (SACP) các nhà lãnh đạo Đảng Cộng sản Nam Phi đánh giá cao chuyến thăm đầu tiên của Việt Nam sang đoàn rằng chuyến thăm này có ý nghĩa lớn để thúc đẩy hơn nữa công tác tuyên truyền thông tấn nước ngoài và hợp tác giữa hai bên, hai nước và quan hệ hợp tác; nhấn mạnh Nam Phi .
Giám đốc Trung tâm Truyền thông và Truyền thông Keith đánh giá cao những thành tựu của truyền thông Việt Nam và công tác tuyên truyền..
Trong chuyến thăm, đoàn Việt Nam cũng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nam Phi, Thông tấn xã Việt Nam và các cơ quan khác của Nam Phi.
