Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam đã công bố bảy điều luật, một nghị quyết và một sắc lệnh
-----------------
Jiang Shan, Phó Giám đốc Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam đã ban hành Nghị định của Tổng thống về việc ban hành 7 Luật, Nghị quyết 1 và Nghị định.
Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo vào ngày 29 tháng 4 để thông báo lệnh của tổng thống về việc ban hành bảy đạo luật, một nghị quyết và một nghị quyết.
Các luật, nghị quyết, nghị định bao gồm: "Luật cho trẻ em", "Luật Báo chí", "Luật Công bố thông tin", "Luật Dược", "thuế, pháp luật về thuế tiêu thụ đặc biệt, một số quy định về việc sửa đổi luật quản lý thuế, bổ sung Luật Luật bổ sung", "Xuất nhập khẩu .
Luật Báo chí sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng 1 năm 2017 với tổng cộng 6 chương và 61 bài báo (tăng 25 bài báo), trong đó có 32 văn bản mới được ban hành và 29 bài báo được sửa đổi và bổ sung.
Chương thứ hai của "Luật Báo chí", trong đó có tổng cộng bốn bài viết, quy định các điều khoản về quyền tự do báo chí và quyền của người dân đối với tự do ngôn luận và nói tiếng.
Luật Trẻ em có tổng cộng 7 chương và 106 bài báo và sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng 6 năm 2017.
Trên cơ sở Hiến pháp năm 2013 và Công ước Liên Hiệp Quốc về Quyền trẻ em, Đạo luật quy định các quyền của trẻ em.
Luật về Tiết lộ Thông tin bao gồm 5 chương và 37 bài báo, và sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng 7 năm 2017.
Để chứng minh Điều 25 Hiến pháp năm 2013, Luật về Tiết lộ Thông tin quy định rằng công dân là đối tượng của quyền tiếp cận thông tin và thông tin được quy định rõ ràng bởi công dân, thông tin không có sẵn cho công dân và thông tin mà công dân có quyền truy cập.
Luật thuốc có 14 chương và 116 bài báo, sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng 1 năm 2017.
Đạo luật Bộ quy định rõ ưu tiên Việt Nam để phát triển các loại thuốc hiện có nguyên liệu dược phẩm, nguyên liệu dược phẩm và cung cấp dịch vụ cho việc sản xuất các loại thuốc truyền thống; phát triển nguồn nguyên liệu thuốc và các khu vực đang phát triển gia vị và nội dung của nguyên tắc quản lý giá thuốc xác định rõ ràng.
"Luật thuế GTGT, Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt, Một số Điều của Luật Quản lý thuế Luật Bổ sung sửa đổi" sẽ có hiệu lực vào ngày 01 tháng 1 năm 2017.
Đạo luật thuế xuất nhập khẩu (sửa đổi) bao gồm 22 bài báo có hiệu lực từ ngày 1 tháng 7 năm 2016.
Sửa đổi nội dung của nó bao gồm: khuyến khích phát triển và bảo vệ hợp lý các hoạt động sản xuất trong nước, để phù hợp với các Bên Việt Nam, và mỗi chiều các cam kết phát triển quốc tế được thành lập bởi Chính phủ; cải thiện hệ thống pháp luật, bản quy phạm văn bản pháp luật hệ thống hóa; để khắc phục tình trạng hiện tại "nhập khẩu và xuất khẩu .
Có 10 chương và 84 Điều của Đạo luật Hiệp ước Quốc tế năm 2016, có hiệu lực vào ngày 1 tháng 7 năm 2016.
pháp luật tuyên bố rõ ràng rằng Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch nước, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ để thực hiện các thủ tục và thủ tục quyền lực trên các lĩnh vực của điều ước quốc tế, "điều ước quốc tế về quyền con người, quyền và nghĩa vụ dân sự cơ bản" và "tất cả các tổ chức lớn tại Việt Nam trong khu vực và trên thế giới .
thỏa thuận Nghị quyết visa Việt Thirteenth Quốc hội, Hội nghị thứ mười đã thông qua giữa Việt Nam và Hoa Kỳ lưu ý, đồng ý để một công dân Hoa Kỳ đã ban hành trong thời hạn thị thực nhập cảnh nhiều một năm để tăng cường hợp tác đầu tư kinh doanh Việt Nam-Mỹ.
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam thông qua Luật Quản lý Thị trường tại cuộc họp lần thứ 46.
Nghị định này có 8 chương và 46 bài báo và sẽ có hiệu lực vào ngày 01 tháng 9 năm 2016.
Luật Quản lý thị trường quy định rằng tình trạng, chức năng và tổ chức và quản lý của các lực lượng thị trường, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân để đảm bảo sự cởi mở và minh bạch của các hoạt động quản lý thị trường, tránh các hiện tượng tiêu cực xảy ra trong hoạt động quản lý thị trường, góp phần tạo ra một sức khỏe .
