Ruan Chunfu Thủ tướng Chính phủ: Chính phủ sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất cho sự phát triển của các doanh nghiệp khác nhau
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Văn Chun Fook đã chủ trì hội thảo video với tên gọi "Doanh nghiệp Việt Nam - Công cụ phát triển kinh tế quốc dân".
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Tư 29 sáng chủ trì thành phố mang tên Hồ Chí Minh, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu "doanh nghiệp Việt Nam - động cơ phát triển kinh tế của đất nước," các hội nghị video, thu hút thành phần kinh tế trong cả nước 1 .
Phó Việt Thủ tướng: Trương Hòa Bình, Huazhong Takenori Dan, Zheng Tingyong và các thành viên khác nhau của chính phủ, bí thư đảng Ding Hu Zhiming chiêng lít, Toà án nhân dân tối cao về hòa bình Việt Nam Nguyễn, nhân dân tối cao Viện kiểm sát Việt Nam Li Ming biết, các nhà lãnh đạo chính quyền địa phương và hàng ngàn .
Hội nghị video là một trong ba hội nghị lớn được tổ chức bởi chính phủ mới.
Cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân hy vọng rằng thông qua hội nghị này, họ sẽ loại bỏ các rào cản và tạo điều kiện cho doanh nghiệp của họ trong hoạt động sản xuất kinh doanh và góp phần vào nền kinh tế Việt Nam.
Chủ tịch Phòng Thương mại Vũ Tiến Lu Việt Nam hy vọng Chính phủ Việt Nam đã ban hành một nghị quyết về việc thúc đẩy sự phát triển của kế hoạch hành động quốc gia của mỗi công ty, để đảm bảo việc thực hiện việc củng cố niềm tin và thúc đẩy phát triển doanh nghiệp và hai yêu cầu khác.
Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam hy vọng rằng chính phủ sẽ xây dựng các biện pháp khác nhau để giảm rủi ro và chi phí kinh doanh một cách quyết liệt.
Ngoài ra, một mặt, cải thiện hệ thống kinh tế thị trường, một mặt để vượt qua những khó khăn, để tạo điều kiện cho sự phát triển của doanh nghiệp để tạo thuận tiện.
Trên "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" entry sắp có hiệu lực của American Enterprise Institute trên danh nghĩa của người Việt Nam muốn đẩy mạnh những nỗ lực cải cách hành chính; có biện pháp để giảm các thủ tục hành chính và các giao dịch tài chính; áp dụng chuẩn mực kiểm toán quốc tế.
Nhật Bản, đại diện Hàn Quốc Hiệp hội Doanh nghiệp hy vọng Chính phủ Việt Nam sẽ tăng tốc độ cải cách thể chế và thủ tục hành chính, tiếp tục tái cơ cấu cạnh tranh và cải thiện môi trường sản xuất và hoạt động.
Cũng cần lưu ý rằng tại cuộc họp này, các nhà lãnh đạo của nhiều ngành và các chính phủ đã hứa sẽ hợp tác với các doanh nghiệp và hợp tác với nhau.
Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam Vương Trí Hồng cho biết sẽ tiếp tục đẩy mạnh phát triển doanh nghiệp như là ưu tiên của Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam.
Ông cho biết Bộ sẽ có biện pháp cụ thể để giúp doanh nghiệp vượt qua khó khăn và tạo điều kiện cho doanh nghiệp.
Ông nhấn mạnh rằng việc thực hiện "Luật Đầu tư" (sửa đổi), "Luật Doanh nghiệp" (sửa đổi), Hiến pháp năm 2013 về tôn trọng quyền của người dân và doanh nghiệp để vận hành tự do sẽ được đẩy mạnh.
Tướng Việt Nam cam kết tài chính Ding Jinyong, và phấn đấu để cải thiện tài chính 2017 kết quả trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường bảo hiểm; phấn đấu đến năm 2020, môi trường kinh doanh Việt Nam và khả năng cạnh tranh vào thời điểm thuế và rút ngắn thủ tục hải quan hàng hoá và tiêu chuẩn quốc tế khác và thông lệ trước khi ba ASEAN .
Bộ Tài chính Việt Nam sẽ tiếp tục nghiên cứu mức độ người nộp thuế ở Việt Nam để đảm bảo công bằng và bình đẳng, phù hợp với các tiêu chuẩn quốc tế và khu vực chung.
Thương mại và Công nghiệp tướng Chen Junying nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tạo thuận lợi thương mại xử lý bởi các thủ tục hành chính khác nhau trong mọi lĩnh vực của Cục Quản lý, đồng thời sẽ phát triển và đưa ra một khuôn khổ chính sách mới cho các đề xuất của chính phủ.
Tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp đã ký một thoả thuận để cùng phối hợp với các doanh nghiệp.
Thành phố Hà Nội hứa sẽ đi đầu trong việc xây dựng chính phủ điện tử trong nước.
Thành phố Hồ Chí Minh hứa giảm bớt thủ tục hành chính bằng một nửa.
Khi Ruan Chunfu Gia Bảo phát biểu kết luận tại cuộc họp nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước dựa trên sự tập trung gần đây về sự phát triển và cải thiện thể chế chính sách của Việt Nam, tạo điều kiện cho đầu tư và tạo ra một môi trường kinh doanh, dịch vụ phát triển kinh doanh, và do đó, công việc kinh doanh hiện tại đã được bùng nổ tại Việt Nam.
Ruan Chunfu Wen nhấn mạnh rằng nước này sẽ được bảo vệ phù hợp với các quyền hợp pháp kinh doanh luật và quyền quản lý, các công ty có thể tham gia vào các lĩnh vực pháp luật không cấm, cũng nhấn mạnh rằng các doanh nghiệp là công cụ phát triển kinh tế của đất nước, do đó, Chính phủ Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi nhất cho việc quản lý kinh doanh, .
Lãnh đạo Chính phủ Việt Nam trong việc đảm bảo môi trường kinh tế vĩ mô để bảo vệ hòa bình, để tạo ra một nền tảng tốt cho sự phát triển của các doanh nghiệp và các nhiệm vụ khác, Ruan Chunfu Thủ tướng chịu trách nhiệm về công tác quản lý cần thiết để cải thiện các quy định của công việc.
Các cơ quan nhà nước cần cung cấp dịch vụ cho người dân và doanh nghiệp và coi người dân và doanh nghiệp là khách hàng.
Với tinh thần trên, yêu cầu Thủ tướng Ruan Fuzhong của lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố và các nhà đầu tư và các cuộc họp hàng quý với đại diện doanh nghiệp đã liên lạc với một lần nhằm vào thiếu hiểu biết, để giúp các nhà đầu tư và các công ty để giải quyết những khó khăn trong nước.
