Fan Guangrong, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ, Tham dự Hội thảo về Chiến tranh Việt Nam
-----------------
Đại sứ Fan Guangrong đã nói chuyện với hội thảo.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hoa Kỳ - theo lời mời của Đại học Texas vốn nhà nước của Austin, Texas, Lyndon Baines Johnson ((Lyndon Baines Johnson) thư viện tổng thống, người Việt Nam, Đại sứ Phạm Quang Vinh đã tham dự 4 .
Mục đích của hội thảo là xem xét các sự kiện chính của Chiến tranh Việt Nam và tìm hiểu các bài học cho hiện tại và tương lai.
Buổi hội thảo đã thu hút được 5.000 đại biểu bao gồm cựu chiến binh, chuyên gia nghiên cứu, sử gia và các tổ chức chống chiến tranh.
Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry và nhiều chính trị gia và chính trị gia Hoa Kỳ đang ở đây.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Hoa Kỳ báo cáo rằng Hoa Kỳ thời gian để thảo luận tại cuộc họp tổ chức vào ngày 28 tháng 4 mang tên: bài phát biểu, "Việt Nam và Hoa Kỳ trong thế kỷ 21 một sự khởi đầu mới", Đại sứ Việt Nam sang Hoa Kỳ nhắc lại mối quan hệ Việt Nam-Mỹ đã được thiết lập cho một tốt hơn .
Tuy nhiên, hai nước thực sự đã trải qua những cuộc chiến tranh gây sẹo và để lại hậu quả nghiêm trọng.
Tuy nhiên, lịch sử đã mở ra một chương mới.
Bí thư Trung ương Đảng Việt Nam Nguyễn Phương Nguyễn cho biết vào tháng 7 năm 2015 khi đến thăm Hoa Kỳ: "Rất ít người có thể tưởng tượng Việt Nam và Hoa Kỳ vượt qua vết sẹo do chiến tranh để lại để thiết lập mối quan hệ hiện tại.
"Trên mặt trận chính trị, các nhà lãnh đạo tối cao của hai nước đã đạt được thoả thuận về nguyên tắc tôn trọng lẫn nhau về các hệ thống chính trị tương ứng và độc lập và chủ quyền, tạo nền móng vững chắc cho việc tăng cường quan hệ đối tác giữa Hoa Kỳ và Việt Nam..
Trong thương mại và kinh tế, khối lượng thương mại song phương tăng 89 lần từ 20 năm sau khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa 500 tỷ đô la Mỹ năm 1994 và 45 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Triển vọng quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước thậm chí còn lạc quan hơn khi các bên liên quan đã thông qua Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Hợp tác an ninh quốc phòng giữa hai nước đã đạt được kết quả tích cực, một biên bản ghi nhớ hợp tác trong năm 2011 chuyển hướng an toàn, tìm kiếm và cứu hộ, ứng phó với thiên tai, và các khía cạnh khác của hoạt động gìn giữ hòa bình, vào năm 2015, "quan hệ Việt Nam-Mỹ Tuyên bố chung Tầm nhìn" và do đó đăng nhập thành công.
Rà phá đặc biệt sau vụ nổ chiến tranh, giải phóng mặt bằng chất độc da cam ... Để khắc phục hậu quả của hợp tác hậu chiến trở thành ưu tiên trong quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
Trong bài phát biểu của mình, Đại sứ Fan Guangrong đã khuyến cáo rằng Hoa Kỳ sẽ sớm công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam và hoàn toàn bãi bỏ lệnh bán vũ khí cho Việt Nam.
Đại sứ Fan Guangrong nhấn mạnh rằng điều này sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho chuyến thăm của Tổng thống Obama tới Việt Nam.
Nhân dịp này, Đại sứ Fan Guangrong đã trao đổi với Giám đốc Thư viện Johnson Mark Updegrove, thăm thư viện và có thông tin về Việt Nam, cùng với Thượng nghị sĩ Bob Kerry, Thượng nghị sĩ Zach .
