Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Wu Chunli sẽ tham dự Đối thoại Shangri-La lần thứ 15
-----------------
Chiều ngày 28 tháng 4, Đô đốc Nguyễn Thị Nhi, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã gặp tại trụ sở Bộ Quốc phòng với Viện Nghiên cứu Chiến lược ở Châu Á .
Tại cuộc họp, ông Tim Huxley nói cuộc đối thoại Shangri-La lần thứ 15 sẽ được tổ chức từ ngày 3 đến ngày 5 tháng 6.
Hiện nay, Ban Thư ký ASEAN và Tổng Thư ký dài Nhật Bản, Hàn Quốc, Canada, Anh và các nước khác đã xác nhận sự tham gia của họ trên danh nghĩa của.
• Ông Tim Huxley trao cho phái đoàn Việt Nam tại Hội nghị Đối thoại Shangri-La sẽ được trên bài phát biểu trước đây về các lĩnh vực quốc phòng và an ninh công bố đánh giá cao sự đóng góp khẳng định Việt Nam; đồng thời bày tỏ hy vọng rằng Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tham dự rằm .
Tướng Ruan Zhiyong nói rằng Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Wu Chunli sẽ tham dự và có bài phát biểu quan trọng.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ quan điểm về hòa bình và ổn định ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương và mong muốn cuộc đối thoại Shangri-la lần thứ 15 thành công tốt đẹp..
