Bản tin Việt Nam 2017.6.5
-----------------
Sáng ngày 5 tháng 6, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Chun Fook đã tham dự Hội nghị Quốc tế Châu Á lần thứ 23 và phát biểu khai mạc.
Thủ tướng Việt Nam · là trên một chuyến thăm chính thức Nhật Bản Ruan Chunfu 05 tháng 6 vào buổi sáng với một số lãnh đạo doanh nghiệp Nhật Bản đã gặp gỡ và ăn sáng, sau đó mở rộng đầu tư quy mô hoạt động tại Việt Nam để thảo luận.
· June 5, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Chủ tịch Hạ viện ở Tokyo Nhật Bản Oshima Lisen (Tadamori Oshima).
Trong chuyến thăm Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Viện Fu đã tham dự Hội nghị xúc tiến đầu tư Việt Nam vào ngày 5 tháng 6 đã tổ chức bàn thảo bàn tròn với những người nổi tiếng từ các doanh nghiệp Nhật Bản và gặp lãnh đạo một số doanh nghiệp và cơ sở Nhật Bản.
· Nhân dịp ngày Quốc khánh Thụy Điển, Chủ tịch Việt Chen Daguang, Ruan Chunfu Thủ tướng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, gây ra một thông điệp chúc mừng đến các nhà lãnh đạo của Thụy Điển.
· Ngày 5 tháng 6, Đại diện Quốc hội về "giai đoạn 2011-2016 về luật an toàn thực phẩm và thực hiện chính sách" sẽ được thảo luận.
· Hội thảo quốc tế lần thứ 13 về "LEAM 2017" có tiêu đề "Thay đổi quyền lực ở khu vực Đông Á: Triển vọng quan hệ Á-Âu" được tổ chức tại Lodz, Ba Lan.
· Phối hợp tổ chức tại Việt Nam, thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận, Học viện Quốc gia Việt Nam Hồ Zhiming Chính trị, Học viện Khoa học với Viện Lao quốc gia chính trị và hành chính Lào Khoa học Xã hội xã hội Việt Nam, ngày 05 tháng sáu cũ 55 năm hội thảo quan hệ ngoại giao.
· Từ đầu năm 2017 đến nay, tỉnh Pingding đã thu hút được tổng cộng 47 dự án đầu tư trong nước với số vốn đầu tư 12.24 nghìn tỷ đồng, tăng 12 dự án so với cùng kỳ năm ngoái.
Sáng ngày 5 tháng 6, Ngân hàng Quốc gia Việt Nam đã đặt tỷ giá hối đoái của đồng Việt Nam và đô la Mỹ ở mức 22.403 đồng, không thay đổi so với cuối tuần trước.
Trong các nguyên liệu trong nước gặp nhiều khó khăn trong bối cảnh ngành điều Việt Nam và phấn đấu đến năm 2017 xuất khẩu đạt 3,3 tỷ USD, trong đó xuất khẩu hạt điều lên đến 3 tỷ USD.
· 5 tháng đầu năm nay, các doanh nghiệp mới thành lập của đất nước với tổng 5,0534 nghìn, tăng 12,9%, vốn đăng ký của 485,6 nghìn tỷ đồng, tăng 39%, vốn đăng ký trung bình của một công ty 9,6 tỷ đồng, tăng 23%.
· Tuần lễ Nga Việt Nam tại Trung tâm Nghiên cứu Khoa học và Văn hoá Việt Nam khai mạc tại Hà Nội ngày 5 tháng 6.
· 71 kỷ niệm lễ kỷ niệm nhân dịp ngày Quốc khánh của Ý, Đại sứ quán Italia tại Việt Nam vào ngày 02-ngày 08 Tháng Sáu, tổ chức liên đới "Raphael" triển lãm với Bảo tàng Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam Dân tộc học đã học ở trường Việt Nam.
· Thủ tướng Campuchia Hun Sen công bố vào ngày 5 tháng 6 rằng Đảng Nhân dân Campuchia đã giành được cuộc bầu cử hội đồng thị trấn được tổ chức vào ngày 4.
