Tỉnh Silla góp phần tăng cường sự thống nhất của các làng xã ở biên giới cũ
-----------------
Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Ssangyong của Việt Nam tặng quà cho các đại diện của các làng xã thân thiện (Nguồn: bienphong.com.vn) Viettong Sogo - Chỉ huy biên giới tỉnh Sharon của Việt Nam gần đây đã tổ chức 2013-2015 Vietnam Hill .
Biên giới giữa tỉnh Silla và tỉnh Huapan của Lào đạt 47 km.
Năm 2013, các làng biên giới của hai tỉnh trở thành những làng chị em.
Cho đến nay, các hoạt động thân thiện song phương một cách hiệu quả, tất cả các ngôi làng thân thiện cùng nhau giữ gìn an ninh biên giới và trật tự, phòng chống tội phạm xuyên biên giới, giúp đỡ lẫn nhau trong phát triển kinh tế và xã hội, tăng cường giao lưu văn hóa, góp phần trau dồi hơn nữa sự hợp nhất lớn tuổi và tình bạn.
Việt Nam Sơn La Bộ đội biên phòng tỉnh trụ sở cho rằng việc thực hiện một kế hoạch mở rộng làng thân thiện trong hai năm qua, già biên giới được cải thiện đáng kể nhận thức về bảo trì chủ quyền quốc gia, chẳng hạn như các trụ cột của đất nước, phát triển kinh tế, xã hội và văn hóa trong khu vực biên giới để mua bước mới .
