Tàu chiến Việt Nam tham gia tập trận quân sự quốc tế lần đầu tiên
-----------------
381 tàu đã sẵn sàng để khởi hành (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) VNA Hà Nội - Việt Nam, theo "quân đội nhân dân" báo cáo ngày 28 tháng 4 buổi sáng của Hải quân chỉ huy bốn huyện số 381 tàu chiến để lại cho Brunei và Singapore đã được mời tham gia trong ASEAN .
Đây là lần đầu tiên tàu hải quân Việt Nam tham gia vào một cuộc tập trận quân sự quốc tế.
Các bài tập bao gồm an toàn hàng hải và chống khủng bố, trong khoảng thời gian từ 2 đến 12 tháng 5 tại Brunei và Singapore.
Số 381 thủy thủ tàu chiến đã sẵn sàng để làm việc (Nguồn: Quân đội báo Nhân dân) thực hiện an ninh hàng hải quốc gia tham gia có 19 tàu và 15 máy bay quân sự để tham gia.
Các cuộc tập trận chống khủng bố bao gồm các lực lượng đặc biệt của các nước thành viên của hội nghị mở rộng chống kéo dài của ASEAN tham gia vào việc đàn áp các nhóm khủng bố, cứu hộ con tin và các tàu theo các kế hoạch đã được thiết lập.
Các lực lượng Việt Nam tham gia vào nhiều hoạt động của hai cuộc tập trận.
Ông nhấn mạnh tầm quan trọng của các dịch vụ quân sự tham gia hải quân phó tham mưu trưởng Đại tá Li Xuân cho biết Việt Nam xuất hiện nhằm mục đích tăng cường hợp tác quốc phòng song phương với Brunei và Singapore, phản ánh Việt Nam trong việc xây dựng sự tin tưởng lẫn nhau với các nước thành viên để mở rộng cuộc họp bộ trưởng quốc phòng ASEAN .
Thông qua các bài tập, Việt Nam và các nước khác chia sẻ kinh nghiệm trong việc duy trì an ninh hàng hải và chống khủng bố.
Tàu tuần dương 381 neo đậu tại Vịnh Cam Ranh (Nguồn: Báo Quân đội Nhân dân) Bài tập cũng là cơ hội cho các quốc gia thành viên của ASEAN duy trì sự hợp tác và nâng cao khả năng giải quyết những thách thức này.
2016 cuộc họp mở rộng của bộ trưởng quốc phòng ASEAN an ninh và chống khủng bố cuộc tập trận trên biển là cuộc họp mở rộng của bộ trưởng quốc phòng ASEAN hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa và thông số kỹ thuật quân sự các chuyên gia y tế tập trận chung (ADMM + HA / DR & MM) vào năm 2013 được tổ chức tại Brunei tổ chức.
