Lãnh đạo của tất cả các nước trên thế giới đã gửi thông điệp chúc mừng đến các nhà lãnh đạo Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đức Lộc (Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Tổng thống Armenia Serzh Sargsyan, Tổng thống Chilê Michelle Bachelet, Tổng thống Venezuela Nicolas .
Thủ tướng Úc Malcolm Turnbull, Thủ tướng Ireland Kenny, Thủ tướng Bulgaria Boyko Borisov, Thủ tướng Azerbaijan, Artur Razrizz, Thủ tướng Serbia Aleksandar Vucic, .
Loa của Thượng viện Indonesia Scheuermann Guzman, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Karaman (Ismail Kahraman), Bộ trưởng Bình đẳng phụ nữ Venezuela và giới tính Gladys Requena, chính Mexico Thượng viện Đối ngoại Ủy ban 席特奥菲洛 châu Á-Thái Bình Dương và Mexico Nhà Ngoại Torres .
Trong thông điệp của mình, lãnh đạo cấp cao quốc gia nói với Tổng thống Việt Chen Daguang, Thủ tướng Ruan Chunfu, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc nhiệt liệt chúc mừng và tin tưởng Việt Nam với các nước khác sẽ tiếp tục phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác về phía trước.
