Tổng thống Chen Daguang gặp với Lực lượng Cảnh sát Vũ trang Lào Lào và Ủy ban Liên lạc các chuyên gia Lào
-----------------
Chủ tịch Chen Daguang tặng quà cho tất cả các đại biểu.
(Nguồn: Cơ quan thông tấn Kyodo) Hokuriku Hà Nội - Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang gặp thân hữu tại Văn phòng Tổng thống vào ngày 28 tháng 4 với các đại diện của cựu chiến binh Lào và Ban Liên lạc các chuyên gia quân sự cũ.
Tình nguyện viên Việt Nam và các chuyên gia quân sự ủng hộ Lào đã hạ cánh xuống Lào vào đầu năm 1949 và đã không rời khỏi nước này cho đến khi nhiệm vụ quốc tế xuất sắc của họ được hoàn thành vào năm 1987.
Hỗ trợ thực hiện của thời đại cách mạng Lào trong nhiệm vụ quốc tế, binh sĩ và thường dân đi sang Lào để giúp chống chủ nghĩa thực dân và chủ nghĩa đế quốc, cuộc chiến tranh giành độc lập của Việt Nam lính tổng số 50 triệu người, trong đó 40.000 đã được tử đạo.
Đảng Lao động và Chính phủ đã trao 10.000 miếng huy chương cho cựu chiến binh và các chuyên gia quân sự của Tình nguyện viên Việt Nam.
Khi Chen tịch Daguang làm một bài phát biểu tại buổi làm việc để đáp ứng với các cán bộ, chiến sĩ của cũ và các chuyên gia quân sự cũ để không ngừng củng cố và nuôi dưỡng quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, mối quan hệ đoàn kết đặc biệt đã giúp đỡ quý báu để vinh danh, và nhấn mạnh rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn .
Mối quan hệ giữa Việt Nam và Lào là một mối quan hệ hiếm có trong lịch sử quan hệ quốc tế, được nhiều thế hệ con người nuôi dưỡng, bao gồm cựu chiến binh và cựu chiến binh của đội tình nguyện viên Việt Nam và các chuyên gia quân sự cũ.
Chen Daguang Chủ tịch hy vọng, giúp cán bộ tình nguyện Lào và Việt Nam và nam giới của cái cũ và các chuyên gia quân sự cũ với cảm xúc của mình một cách có trách nhiệm, tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ giữa những gợi ý cũ và những ý tưởng, chia sẻ kinh nghiệm, và một tấm gương tốt, để duy trì tuổi hai .
