Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.4.28
-----------------
· April 28, Phó Thủ tướng Việt Nam đã chủ trì một chính phủ Zheng Tingyong sẽ được chỉ định, khu vực sông Cửu Long Đồng bằng sông để đối phó với hạn hán, hiện tượng các biện pháp xâm nhập nước biển sẽ được thảo luận.
· Chiều ngày 28 tháng 4 tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Trung Quốc của quốc gia Lebanon Cheng đã gặp các đoàn tôn giáo từ nhiều tỉnh.
· April 27, Hội nghị thứ năm Moscow International Security (Radisson Royal) hội nghị mở tại Royal Palace Hotel Radisson thủ đô Nga Moscow, hơn 500 đại biểu đến từ hơn 80 quốc gia, Viện và các tổ chức quốc tế khác tham gia vào.
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Wu Chunli đã lãnh đạo một phái đoàn tham dự.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Vientiane báo cáo ngày 28 tháng 4 vấn đề của Lào đã được công bố trong bài viết báo đăng trên trang chủ yếu về cách mạng Tổng Bí thư Lào, Chủ tịch nước của vorachith bounnhang nhân dân được mời đến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam, .
Tàu khu trục lớp Cheetah 3,9, do Nhà máy đóng tàu Zelio Novo Liszt Gorky sản xuất, đã được phóng thành công vào ngày 27 tháng 2, chiếc tàu khu trục do Nga chế tạo cho hải quân Việt Nam.
Lãnh đạo của Cộng hòa Tatarstan tại Liên bang Nga, Phó Chánh Văn phòng Quân đội nhân dân Việt Nam và đại diện của công ty xuất khẩu quốc phòng Nga tham dự lễ ra mắt.
· Phóng viên của Việt Nam đã báo cáo tại Inđônêxia rằng cuộc họp lần thứ 7 của Hội đồng hợp tác ASEAN-Hoa Kỳ (JCC) đã được tổ chức tại Jakarta, Indonesia vào ngày 28 tháng 4.
Nguyễn Hoàng, Đại sứ Việt Nam tại ASEAN, đã tham dự cuộc họp.
Cuộc họp xoay quanh những thành tựu của ASEAN trong hợp tác với Hoa Kỳ và nhiều biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa hai bên.
Cuộc họp nhấn mạnh các biện pháp để thực hiện sự nhất trí và thống nhất của các nhà lãnh đạo hai bên, bao gồm hàng loạt thoả thuận hợp tác đạt được tại Hội nghị Cấp cao ASEAN-U.S..
Các đại biểu cũng thảo luận về việc thực hiện Kế hoạch Hành động ASEAN-Hoa Kỳ 2016-2020.
Ngày 28 tháng 4, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Thứ năm của Hội nghị châu Á về hợp tác lẫn nhau và các biện pháp xây dựng lòng tin sẽ được tổ chức tại Bắc Kinh.
Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Tinggui của Việt Nam đã dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
· 27 tháng 4 buổi tối tại một cuộc họp báo được tổ chức tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam Wujun Ren để đáp ứng với một phóng viên về những ngày cuối cùng khi nguyên nhân chính của cái chết của một số lượng lớn cá nhấn mạnh Việt Nam, căn cứ vào bằng chứng khoa học trên .
Theo báo cáo của cơ quan thông tấn Mátxcơva, Hội đồng Liên bang Nga (Thượng viện) đã thông qua ngày 27 tháng Tư "Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và Liên minh kinh tế Á-Âu".
· 28 tháng 4 năm 2015 đã tổ chức lễ tấn xã Việt Nam TTXVN Tin tức Giải thưởng tại Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam Trụ sở chính.
· Bộ Nông nghiệp và Nước Úc xem xét và xem xét thanh long tươi nhập khẩu từ Việt Nam.
· Trong phiên thứ mười bảy của hội nghị thường niên Ban điều phối an toàn và sức khỏe nghề nghiệp Mạng ASEAN, 28 tháng 4 tại Đà Nẵng, ban tổ chức đã tổ chức của nó thứ ba an toàn lao động và sức khỏe ASEAN diễn đàn, thu hút mười nước ASEAN, Tổ chức Lao động quốc tế, công ty .
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bỉ cho biết EU - Nhóm Nghị viện Hữu nghị Việt Nam với Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ, Viện Châu Âu về các vấn đề châu Á phối hợp tổ chức tại Brussels, Bỉ, ngày 27 tháng 4 Hội thảo về quan hệ kinh tế và thương mại của EU với Việt Nam.
Theo thông tin từ Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam, Bộ đã trình các văn bản cho Thủ tướng Chính phủ và đề xuất các biện pháp mạnh hơn để thu hút thêm khách du lịch từ 5 nước châu Âu như Anh, Pháp, Đức, Tây Ban Nha và Italy.
· Tại Hà Nội, Ủy ban Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc khu vực Châu Á và Thái Bình Dương công bố Báo cáo điều tra kinh tế xã hội năm 2016 khu vực châu Á-Thái Bình Dương ngày 28 tháng 4.
· Ngày 28 tháng 4, Đại sứ quán Đan Mạch tại Việt Nam cho biết Đại sứ quán Đan Mạch và Báo Boy Boy sẽ tham gia vào chuỗi các hoạt động phản ứng đến Ngày văn học châu Âu lần thứ 6 tại Hà Nội năm 2016.
dữ liệu · Tổng cục Thống kê của Việt Nam vừa công bố cho thấy trong tháng Tư chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 7,9 phần trăm, công nghiệp chế biến tăng 12,5%, sản xuất và phân phối điện tăng 11,5%, cấp thoát nước và xử lý chất thải 8,5 phần trăm, ngành công nghiệp khai thác mỏ giảm 8,1%.
Trong 4 tháng đầu của số liệu thống kê cộng dồn, chỉ số sản xuất công nghiệp quốc gia tăng 7,3%.
· Trong bốn tháng đầu năm 2016, lượng khách du lịch tại Việt Nam tăng đáng kể so với năm trước.
Trong tháng 4, Việt Nam đã đón 789.484 khách quốc tế, giảm 3.8% so với tuần trước và tăng 11.9% so với năm trước..
· Thống kê và Bộ Nông nghiệp & PTNT Việt Nam cho thấy rằng bốn tháng của năm 2016, sản xuất nông nghiệp của Việt Nam, lâm nghiệp, các sản phẩm xuất khẩu thủy sản đạt 10 tỷ $, tăng 11%.
· Để đáp ứng nhu cầu của khách du lịch trong kỳ nghỉ giữa 4,30 (Ngày miền Nam Việt Nam Giải phóng) và 5,1 (Ngày Lao động Quốc tế) trong năm nay, thì Jet Airways sẽ tăng số chuyến bay trên tất cả các tuyến.
Cụ thể, từ ngày 28 tháng 4 năm 2016 đến ngày 4 tháng 5 năm 2016, JetBlue đã bổ sung thêm 140 chuyến bay để tăng số chuyến bay hàng ngày lên 246, tăng 66%.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Phnom Penh được báo cáo, Phó Thủ tướng Campuchia Meisen Một Trong buổi làm việc với bảo vệ văn hóa dân tộc Việt Nam, và thúc đẩy nghiên cứu đoàn trung tâm đã bày tỏ mong muốn mạnh mẽ thúc đẩy giao lưu văn hóa song phương và hợp tác có lợi cho cả hai dân tộc.
