ASEAN và Hoa Kỳ đang nỗ lực tìm ra các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai bên
-----------------
Để tham gia vào các cuộc họp với các đại biểu Mỹ Ủy ban Hợp tác chung ASEAN Seventh chụp ảnh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Jakarta - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Indonesia cho biết Ủy ban Hợp tác chung ASEAN-Mỹ (JCC) Seventh .
Nguyễn Hoàng, Đại sứ Việt Nam tại ASEAN, đã tham dự cuộc họp.
Cuộc họp xoay quanh những thành tựu của ASEAN trong hợp tác với Hoa Kỳ và nhiều biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa hai bên.
Cuộc họp nhấn mạnh các biện pháp để thực hiện sự nhất trí và thống nhất của các nhà lãnh đạo hai bên, bao gồm hàng loạt thoả thuận hợp tác đạt được tại Hội nghị Cấp cao ASEAN-U.S..
Các đại biểu cũng thảo luận về việc thực hiện Kế hoạch Hành động ASEAN-Hoa Kỳ 2016-2020.
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các lĩnh vực phát triển ưu tiên trong tương lai như chính trị, ngoại giao, kinh tế, an ninh hàng hải, chống khủng bố và biến đổi khí hậu.
Nina Hatchinger, Đại sứ Hoa Kỳ tại ASEAN, nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ và ASEAN là đối tác chiến lược và cả hai bên vẫn duy trì sự hợp tác của họ trong an toàn về kinh tế, chính trị, an toàn hàng hải và biến đổi khí hậu.
Trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục tìm kiếm các biện pháp dưới Sunnylands (Sunnylands) Hội nghị thượng đỉnh trên tinh thần hợp tác thúc đẩy.
Đại sứ Việt Nam Nguyễn Hoàng trong ASEAN, cho biết Việt Nam đã hợp tác chặt chẽ với các nước ASEAN và Hoa Kỳ, thúc đẩy hợp tác cùng có lợi.
Bên cạnh đó, Việt Nam sẽ nỗ lực hợp tác với các nước Hoa Kỳ và ASEAN, nhằm thúc đẩy hai sáng kiến ​​thực hiện Thủ tướng Việt Nam tại các câu lạc bộ quan chức cấp cao ASEAN nâng lên, cụ thể là việc thành lập ASEAN và Hoa Kỳ và Trung tâm ASEAN cho doanh nghiệp nhỏ và vừa và Trung tâm Mỹ cho biến đổi khí hậu.
ASEAN và Hoa Kỳ đã thiết lập quan hệ trong năm 1977 và năm 2005 họ đã thúc đẩy quan hệ với nhau như là một đối tác.
Gần đây, cả hai bên đều có một bước phát triển tốt trong các lĩnh vực an ninh chính trị, kinh tế, thương mại, văn hoá và xã hội.
Hoa Kỳ ủng hộ mạnh mẽ các năng lực nâng cao an ninh của ASEAN thông qua các Diễn đàn song phương và khu vực, đặc biệt là các khả năng an toàn hàng hải.
Hai bên cũng hợp tác trong các lĩnh vực như chống khủng bố, ngăn chặn phổ biến vũ khí hạt nhân, duy trì an ninh mạng, trấn áp các tội phạm xuyên quốc gia và buôn bán người.
Hoa Kỳ là một trong những đối tác thương mại và đầu tư lớn nhất của ASEAN.
Trong năm 2014, các nước ASEAN - Mỹ thương mại song phương đạt 216 tỷ $, đầu tư của Mỹ-ASEAN là US $ 226 tỷ.
Trong năm 2014, ASEAN đã đón 3,2 triệu du khách Mỹ, chiếm 3,2% tổng số khách du lịch quốc tế đến các nước ASEAN..
Ngoài ra, đối phó với biến đổi khí hậu cũng là một trong những lĩnh vực ưu tiên của Hoa Kỳ để hợp tác với ASEAN.
