Nga thành công phóng một tàu khu trục nhỏ cho Hải quân Việt Nam
-----------------
"Cheetah" 3.9 tàu khu trục (Nguồn: business-gazeta.ru) VNA Hà Nội - các Zelenodolsk Gorky nhà máy đóng tàu của "Cheetah" 3.9 tàu khu trục nhỏ 27 tháng 2 đã được phóng thành công, thuyền .
Lãnh đạo của Cộng hòa Tatarstan tại Liên bang Nga, Phó Chánh Văn phòng Quân đội nhân dân Việt Nam và đại diện của công ty xuất khẩu quốc phòng Nga tham dự lễ ra mắt.
Tàu khu trục Cheetah 3,9 được chế tạo theo thứ tự của Hải quân Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác kỹ thuật quân sự quốc tế.
Trước đó, Nhà máy đóng tàu Zelenot Dorisk Gorky đã chế tạo hai tàu khu trục, trong tháng 10 năm 2012, công ty tiếp tục ký một hợp đồng với Việt Nam để sản xuất hai tàu chiến cho Việt Nam.
Các tàu khu trục loại nhỏ "Cheetah" 3.9 tiêu diệt gần 2.200 tấn di dời, trang bị tên lửa, súng hải quân, máy bay, vũ khí chiến tranh điện tử hiện đại và thiết bị phóng viên, thiết bị truyền thông,.
Tàu khu trục Cheetah Class 3.9 được thiết kế để hỗ trợ máy bay, tàu ngầm và pontoons của đối phương và hỗ trợ duy trì tuần tra biên giới.
