Tập trung nhiều hơn vào việc tăng cường đào tạo và hợp tác nguồn nhân lực
-----------------
TÓM TẮT: Việt Nam sang Lào để dành tái thiết chính trị của tỉnh Pan, được tổ chức trong tháng 6 năm 2015 - lễ khai mạc của giám đốc nhà trường (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - hỗ trợ Việt Nam là bên tham gia đào tạo nguồn nhân lực và phát triển tại Lào .
Trong bối cảnh xu hướng hội nhập khu vực và quốc tế ngày càng tăng, việc nâng cao chất lượng và hiệu quả hợp tác trong đào tạo nguồn nhân lực cho người cao tuổi sẽ giúp thúc đẩy mối quan hệ đặc biệt giữa người cao tuổi và người cao tuổi..
Việt Nam và Lào đã bắt đầu hợp tác giáo dục và đào tạo ngay từ những ngày đầu của cuộc cách mạng, trong đó đội ngũ tình nguyện viên Việt Nam đã dạy cho các nhà hoạt động cách mạng Lào về văn học và viết văn. Nhiều người trong số họ đã trở thành những cán bộ có năng lực xuất sắc.
Số liệu từ Bộ Giáo dục và Đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo Bộ Giáo dục cho thấy, từ năm 1958 đến nay, tổng số 30.000 sinh viên Lào đã rời đi học nhiều hơn, trong số đó có hàng trăm Thạc sĩ và Tiến sĩ.
Số lượng cán bộ quản lý và chuyên gia được đào tạo tại Việt Nam trong lĩnh vực khoa học và công nghệ đã có những đóng góp to lớn cho sự ra đời của Chính phủ Lào do Chính phủ Lào.
Nhiều sinh viên Lào học tập và tiến bộ ở Việt Nam hiện nay là cán bộ lãnh đạo ở các bộ ngành trung ương và chính quyền địa phương ở Lào.
Gần đây, già sự hợp tác đào tạo và phát triển nguồn nhân lực dựa trên thỏa thuận hợp tác hàng năm giữa Chính phủ giao thức liên kết đào tạo cán bộ Lào cũ ở Việt Nam, Trung Quốc và Lào phát động Giáo dục và Đào tạo kế hoạch hợp tác hàng năm.
Bên cạnh công tác đào tạo và phát triển nguồn nhân lực, ngành giáo dục của Việt Nam cũng cung cấp tài chính cho cơ sở hạ tầng trường học ở Lào.
Chính phủ Việt Nam đã hỗ trợ hàng trăm tỷ đồng viện trợ cho Lào, hỗ trợ tổng cộng 7 trường nội trú dân tộc thiểu số, hai trường trung học, và ký túc xá sinh viên quốc gia Lào đến Lào.
Ngoài ra, Việt Nam cũng đã đầu tư 9 ký túc xá cho sinh viên Lào học tập tại các trường đại học và cao đẳng ở Việt Nam.
Ông Pei Wenjia, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, cho biết Việt Nam đã đẩy mạnh việc giáo dục và đào tạo cho sinh viên Lào để nâng cao chất lượng sinh viên tốt nghiệp của Lào để đáp ứng nhu cầu của tình hình mới..
Việt Nam phấn đấu để đảm bảo rằng sinh viên tốt nghiệp của Lào đạt được các tiêu chuẩn về điều kiện tốt nghiệp cho các khoá đào tạo.
Thứ trưởng Bộ Pei Wen Jia hy vọng công tác giáo dục và đào tạo hợp tác cũ hai sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước, để thực hiện một đóng góp tích cực vào cải cách và mở cửa và Trung Quốc vào cộng đồng quốc tế và nguyên nhân, tiếp tục nuôi dưỡng quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa.
