Khai mạc Hội nghị Bảo mật Quốc tế lần thứ năm tại Mátxcơva Bộ trưởng Quốc phòng Wu Chunli đến dự và phát biểu quan trọng
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Wu Chunli Phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: Vietnam) Tin tức VPS Moscow - Ngày 27 tháng 4, Hội nghị An ninh Quốc tế lần thứ 5 tại Moscow được tổ chức tại Radisson Royal, Moscow, thủ đô của Nga .
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Wu Chunli đã lãnh đạo một phái đoàn tham dự.
Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Quốc phòng Liên bang Nga Sergei Shoigu cũng tin rằng, trong bối cảnh tình hình thế giới phức tạp và biến động hiện nay, đưa ra bởi Tổng thống Nga Vladimir Putin là cần thiết về sự hình thành của một liên minh rộng rãi chống lại chủ động khủng bố tham gia cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố quốc tế.
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nga đã báo cáo tại phiên họp toàn thể thứ hai có tựa đề "Các thách thức an ninh và khả năng hợp tác quốc tế khu vực quốc phòng châu Á-Thái Bình Dương", Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Wu Chun Li phát biểu mang tên "khu vực châu Á-Thái Bình Dương để chung tay để xây dựng hòa bình, hợp tác và .
Bộ trưởng Wu Chunli nói rằng khu vực Châu Á - Thái Bình Dương là một khu vực năng động với đầy tiềm năng phát triển.
Tuy nhiên, khu vực châu Á-Thái Bình Dương đang đối mặt với một cuộc khủng hoảng của cuộc xung đột, vũ khí hạt nhân, đảo chủ quyền tranh chấp lãnh thổ và hàng hải và không tuân thủ các tiêu chuẩn quốc tế và luật pháp quốc tế, và nhiều thách thức an ninh khác.
Ngoài ra, các thách thức an ninh phi truyền thống toàn cầu như khủng bố, an ninh mạng và di cư đã cho thấy xu hướng ngày càng đe dọa hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực.
Bộ trưởng Wu Chunli tin rằng không một quốc gia nào có thể giải quyết tất cả những thách thức một mình nếu không có sự hợp tác của tất cả các nước, đặc biệt là các nước trong khu vực. Điều rất quan trọng là sử dụng các cơ chế an ninh khu vực, bao gồm các hoạt động của ASEAN.
Tướng Wu Chun Li nhấn mạnh rằng Việt Nam đã luôn luôn nhấn mạnh trên sự tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng và cùng có lợi, để đảm bảo lợi ích của nhà nước và các quốc gia phù hợp với nguyên tắc của luật pháp quốc tế; luôn luôn theo đuổi một độc lập tuyến đường ngoại độc lập, hòa bình, hợp tác và phát triển, cũng như toàn diện, đa dạng, .
Bộ trưởng Wu Chunli cho biết: "Chiến lược phát triển của Nga trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương trong thế kỷ 21" khẳng định rằng không phải là một phương tiện thích hợp để Nga tăng cường hợp tác với khu vực Châu Á Thái Bình Dương..
Do đó, Việt Nam mong muốn Nga để làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị song phương và đa phương với các nước trong khu vực, tạo ra một môi trường quốc tế bảo vệ thuận tiện, mở rộng hợp tác kinh tế và thương mại nói riêng trong các lĩnh vực khác nhau, với các nước khu vực châu Á-Thái Bình Dương để tìm kiếm và mở rộng cùng có lợi và cùng thắng .
Việt Nam đã hy vọng thế giới, đặc biệt là quyền và trách nhiệm đóng vai trò hơn nữa trong vấn đề an ninh khu vực, và sẽ được xây dựng để đạt được một khu vực châu Á-Thái Bình Dương hòa bình, khu vực ổn định và phát triển mục tiêu góp phần.
Việt Nam kêu gọi tất cả các quốc gia cùng hợp tác để thực sự làm cho khu vực Châu Á Thái Bình Dương trở thành một khu vực "hòa bình".
Hội nghị an ninh quốc tế Moscow lần thứ 5 được tổ chức tại Nga từ ngày 27 tháng 4 đến ngày 28 tháng 4, tổng cộng 4 phiên toàn thể.
