Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bí thư Đảng uỷ tỉnh Quảng Tây Zhuang, Trung Quốc
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Bộ trưởng Trung Quốc Guangxi Zhuang Autonomous Region Đảng Peng Qinghua (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Tư 27 Buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu trong trụ sở của chính phủ Trung Quốc Choang Quảng Tây khu tự trị, đã gặp gỡ bí thư đảng Peng Qinghua.
Ruan Chunfu Thủ tướng đề xuất tiếp tục hợp tác chặt chẽ giữa Quảng Tây và Việt Nam trên tất cả, để chuẩn bị cho các đoàn ở các cấp độ khác nhau giữa các chuyến thăm hai nước trao đổi và danh bạ trong Quảng Tây năm nay, hai bên phát huy đầy đủ vai trò của cơ chế hợp tác hiện có để mở rộng hơn nữa thương mại, đầu tư, cơ sở hạ tầng giao thông vận tải .
Ruan Chunfu Thủ tướng gợi ý rằng chính phủ trong khu vực tự trị Quảng Tây khuyến khích các doanh nghiệp nhập khẩu nông nghiệp của Việt Nam, lâm nghiệp, thủy sản, đặc biệt là gạo, để thúc đẩy sự phát triển Ping Heng thương mại, tăng cường trao đổi phi chính phủ song phương.
Ruan Chunfu Thủ tướng đề nghị hai bên tăng cường hợp tác quản lý biên giới, thực hiện đầy đủ và "tự do thỏa thuận chuyển hướng khu vực cảng Bắc Lôn" "Hiệp định về hợp tác phát triển và hội đồng quản trị bảo vệ về tài nguyên du lịch trong khu vực Falls" để quảng bá cửa biên giới đất liền mở và đổi mới công việc để thúc đẩy thương mại biên giới, du lịch .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói rằng quan hệ Việt Nam-Trung Quốc tiếp tục cho thấy những bước phát triển tích cực trong tương lai gần.
Quan hệ hữu nghị truyền thống hữu ích và hữu ích giữa Quảng Tây và Việt Nam đóng một vai trò quan trọng trong việc củng cố và phát triển mối quan hệ hữu hảo và hữu nghị và hợp tác toàn diện..
Peng Qinghua, bí thư của Khu tự trị Zhuang Quảng Tây ở Trung Quốc, cho biết sự hợp tác hữu nghị và trao đổi giữa Quảng Tây và Việt Nam đã trở nên sâu sắc hơn.
Có 12 biên giới giữa Trung Quốc và Việt Nam có biên giới trên đất liền và tăng cường thương mại giữa hai bên.
Peng Qinghua thư ký cho rằng hai bên cần đẩy nhanh tiến độ Móng Cái - Đông Hưng, Bằng Tường - với tiến độ xây dựng các khu hợp tác kinh tế Đặng, để cùng nhau thúc đẩy cơ chế "một cửa" dịch vụ hành chính, và tích cực mở rộng "một vành đai" chiến lược để thúc đẩy thương mại song phương .
Thư ký của Peng Qinghua bày tỏ hy vọng rằng nhiều bộ, ngành và địa điểm khác nhau ở Quảng Tây và Việt Nam sẽ tăng cường hợp tác toàn diện và cùng nhau thực hiện các biện pháp hữu hiệu để bảo vệ hòa bình, ổn định, thịnh vượng và phát triển đường biên giới Trung-Việt.
