Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú đã gặp Peng Qinghua, bí thư Đảng Cộng sản Quảng Tây Zhuang tại Trung Quốc
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp với Ngoại trưởng Trung Quốc Guangxi Zhuang Autonomous Region Đảng Peng Qinghua (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - April 27, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, gặp một tích cực cho Việt Nam .
Trong cuộc họp, Tổng thư ký Ruan Fuzhong về hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng quan hệ láng giềng với Trung Quốc, Choang Quảng Tây khu tự trị hy vọng sẽ tăng cường quan hệ với Việt Nam, hai nước đã nhất trí củng cố sự đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu để tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, nhấn mạnh .
Peng Qinghua, thư ký của ủy ban đảng Khu tự trị Quảng Tây Quảng Châu, Trung Quốc, chúc mừng thành công triệu tập Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam và tin rằng cải cách của Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu tốt.
Bí thư Peng Qinghua đã thông báo cho Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương CPC về sự hợp tác giữa Quảng Tây và Việt Nam.
Đồng thời thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại, hệ hữu nghị và hợp tác giữa khu tự trị Choang Quảng Tây sẽ làm việc với mỗi người trong số các tỉnh biên giới Việt Nam để xây dựng hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển của đường biên giới, nhằm thúc đẩy hai bên, hai nước và quan hệ hợp tác song phương người làm .
Trước đó, Fan Mingzheng, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Thư ký của Ban Thư ký Trung ương, và Ban Tổ chức Trung ương thân mật đã gặp Peng Qinghua, bí thư của Khu tự trị Quảng Châu Quảng Tây.
