Tỉnh Wakayama hy vọng tăng cường hơn nữa quan hệ với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Nguyễn Thành thăm nhà máy cà chua nhỏ tại tỉnh Wakayama, Nhật Bản Theo báo cáo của các phóng viên Nhật Bản, Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản (LDP) và liên minh hữu nghị Nhật Bản - Việt Nam .
Jun Jun Jun, Lớp Hai, đã tóm lược các thành viên Hòn Wakayama về lịch sử vẻ vang của dân tộc Việt Nam và sự hợp tác ngày càng chặt chẽ với Việt Nam..
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam là một quốc gia mạnh mẽ và không bị phản đối, và người dân Nhật Bản rất ngưỡng mộ và tôn trọng người dân Việt Nam..
Đại sứ Ruan Guoqiang bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với chính phủ và nhân dân Nhật Bản vì sự hỗ trợ và giúp đỡ to lớn của họ cho Việt Nam trong nhiều thập kỷ.
Sự liên minh giữa các nghị sỹ Nhật Bản-Việt Nam, do Jun Bo Jun làm chủ tịch, đã có những đóng góp tích cực trong việc thúc đẩy quan hệ Việt-Nhật với một giai đoạn phát triển chưa từng có.
Trước đó, Nguyễn Duandong đã hội đàm với Thống đốc Wakayama Yoshinobu Nisaka.
Yoshinobu Nisaka nhớ lại chuyến thăm của ông Tháng 3 năm 2015 Việt Nam, nhằm tăng cường hợp tác nông nghiệp đã mở ra một chương mới trong Wakayama và Bộ Nông nghiệp và nông thôn và một số tỉnh ở Việt Nam Việt Nam, cũng bày tỏ hy vọng sẽ tăng cường du lịch, nguồn nhân lực khu vực nguồn lực đào tạo hợp tác với Việt Nam.
Đại sứ Ruan Guoqiang hứa sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Wakayama.
Nhân dịp này, Đại sứ Ruan Guoqiang với Wakayama chính quyền quận, lãnh đạo doanh nghiệp và đại diện của nông dân nói chuyện; thăm một số di tích lịch sử và văn hóa của quận; một mã thông báo tăng giá của quan hệ hữu nghị Trung-Nhật Bản tại thành phố Ichikawa, Nhật Bản và kỷ luật Việt Nam Lotus.
