Một phái đoàn của ủy ban tôn giáo của chính phủ Việt Nam đã đến thăm Ai Cập
-----------------
Bộ trưởng Giáo dục Việt Nam Pei Qing Ho và Bộ trưởng Bộ Tôn giáo Ai Cập Mehmet Djuma đã nói về công việc của Ủy ban Tôn giáo Chính phủ Ai Cập-Việt Nam từ ngày 26 đến ngày 30 tháng 4 đến Ai Cập .
Trong chuyến thăm, ông Pei Qing Ho, Phó giám đốc của ủy ban tôn giáo của chính phủ Việt Nam, và ông Muhammad Mukhatar Jumu'ah, Bộ trưởng Bộ Tôn giáo Ai Cập, tổ chức một cuộc thảo luận làm việc.
Tại cuộc họp, ông Pei Qing Ho, Phó Giám đốc Ủy ban Tôn giáo Chính phủ Việt Nam, và Mohammad Gyama, bộ trưởng tôn giáo của Ai Cập, đã trao đổi quan điểm về các tình huống tôn giáo và các chính sách tôn giáo ở các nước tương ứng.
Hai bên nhất trí đồng ý thúc đẩy trao đổi phi chính phủ giữa nhân dân Việt Nam và Ai Cập, đặc biệt là các tín đồ tôn giáo Hồi giáo giữa hai nước.
Phó Giám đốc Pei Thanh Hồ nhấn mạnh rằng Việt Nam là một đất nước đa tôn giáo và Việt Nam luôn tôn trọng quyền tự do tín ngưỡng của người dân.
Hiện tại, có 80.000 người Hồi giáo và 90 nhà thờ Hồi giáo ở Việt Nam.
Những tín đồ tôn giáo và tôn giáo, kể cả Hồi giáo, đã có những đóng góp to lớn cho sự nghiệp xây dựng đất nước.
Phó Giám đốc Pei Qing Hồ đề nghị Ai Cập hỗ trợ đào tạo tôn giáo cho những người Hồi giáo Hồi giáo ở Việt Nam và đồng thời giúp Việt Nam thành lập trung tâm sản xuất và xuất khẩu lương thực HALAL.
Bộ trưởng Bộ Tôn giáo của Ai Cập Mohamed ∙ Juma nhấn mạnh rằng Ai Cập sẵn sàng sang tiếng Ả Rập và đào tạo tôn giáo Việt Nam để giúp đỡ, và rằng hai nước tiếp tục thúc đẩy hợp tác nên trong nhiều lĩnh vực như văn hóa và tôn giáo.
Theo kế hoạch, ngày 27-ngày 29 tháng 4, đoàn công tác của Hội đồng Tôn giáo Chính phủ Việt Nam sẽ tổ chức một cuộc họp làm việc với các nhà chức trách các vấn đề Hồi giáo Ai Cập, trả đúng trách nhiệm gọi ĐGM Xieheshuji · Orem (TS Shawki Allam), Hồi giáo và Hồi giáo .
