Bộ trưởng Quốc phòng Wu Chunli: Việt Nam mong muốn Tăng cường Hợp tác với Nga thông qua Hợp tác song phương và Đa phương
-----------------
Trong cuộc họp Bộ trưởng Chun-Li (in) (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Moscow - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Moscow được báo cáo, 26 tháng 4, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu (Sergey Shoigu) nói chung .
Bộ trưởng Quốc phòng Wu Chunli đã tham dự và phát biểu tại cuộc họp và đánh giá cao đóng góp của Nga trong việc duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Bộ trưởng Wu Chunli nói rằng sáng kiến ​​của Bộ trưởng Quốc phòng Nga trong việc tổ chức các cuộc họp với các vị đứng đầu các phái đoàn quốc phòng các nước ASEAN cho thấy Nga coi trọng phát triển quan hệ với ASEAN.
Đồng thời, đây là một sự kiện có ý nghĩa thực sự để kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa ASEAN và Nga.
Nó sẽ giúp thúc đẩy lòng tin chính trị lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác thực tiễn.
ASEAN và Nga thiết lập quan hệ đối tác năm 1996.
Trong 20 năm qua, Nga đã đóng một vai trò ngày càng quan trọng trong việc bảo vệ hòa bình và ổn định ở khu vực Đông Nam Á và khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Tướng Wu Chun Li nhấn mạnh rằng cam kết Việt Nam, bình đẳng và cùng có lợi, tôn trọng lẫn nhau và tuân theo cơ sở luật pháp quốc tế, tăng cường hợp tác với Nga thông qua các kênh song phương và đa phương của hợp tác.
Wu Chunli đã tính tất cả các mốc quan trọng trong sự phát triển của ASEAN.
Từ năm quốc gia thành viên năm 1967, ASEAN đã mở rộng ra 10 quốc gia thành viên và trở thành một trong những tổ chức hợp tác quốc tế khu vực thành công nhất trên thế giới, có đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình và ổn định khu vực và thế giới.
Về hợp tác quốc phòng, cơ chế hợp tác giữa Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) và Hội nghị Thượng đỉnh về Mở rộng Quốc phòng (ADMM +) là mô hình hợp tác giữa các nước thành viên ASEAN và các nước ASEAN và các đối tác đối thoại.
ADMM + góp phần bảo vệ hòa bình và ổn định ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương và huy động mọi nguồn lực để đáp ứng có hiệu quả các cuộc khủng hoảng an ninh truyền thống và phi truyền thống trong khu vực, đặt nền móng cho việc giải quyết những khác biệt và xung đột.
Bộ trưởng Wu Chunli hy vọng rằng các đối tác ASEAN, bao gồm cả Nga, sẽ nỗ lực hơn nữa để nâng cao hiệu quả thực tế của cơ chế hợp tác của ADMM +.
Trong cuộc họp, vào ngày 26 tháng 4, Bộ trưởng Wu Chunli đã tổ chức một cuộc họp song phương với Phó Thủ tướng Thái Lan và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Prawit Vongsuwan.
Bộ trưởng Wu Chunli tin rằng quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Thái Lan đã cho thấy đà phát triển tốt đẹp trong thời gian gần đây.
Hai đoàn đã trao đổi chuyến thăm và có những kết quả tích cực trong hợp tác trong lĩnh vực đào tạo.
Về việc duy trì an ninh và tự do hàng hải trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Bộ trưởng Bộ Wu Chun Li tin rằng các nước ASEAN cần đảm bảo sự tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" vào năm 1982, thực hiện nghiêm túc "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), để đạt được "mã Biển Đông Trung Quốc tiến hành càng sớm càng tốt .
Bộ trưởng Wu Chunli đề nghị hai bên nên đẩy mạnh trao đổi, trao đổi, tích cực tiến hành các hoạt động tuần tra trên biển và điều trị nhân đạo cho ngư dân bất hợp pháp ....
Phó Thủ tướng Thái Lan và Bộ trưởng Quốc phòng Baweng Onuwang bày tỏ sự tán thành ý kiến ​​của Bộ trưởng Wu Chunli và tin rằng hai bên nên tiếp tục phát huy cơ chế hợp tác hiện tại và mang lại lợi ích cho cả hai nước.
Buổi chiều, Bộ trưởng Wu Chunli đã tổ chức một cuộc họp song phương với Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Huang Yonghong.
Bộ trưởng Wu Chunli đánh giá cao những tiến bộ gần đây trong hợp tác quốc phòng mới của Việt Nam và cảm ơn chính phủ Singapore đã cung cấp thêm nhiều cơ hội huấn luyện cho người Anh ngữ ở Việt Nam.
Chúng tôi hy vọng sự hợp tác giữa hai bên sẽ tiếp tục phát triển và đem lại lợi ích cho hai dân tộc.
Bộ trưởng Hoàng Yonghong đã chúc mừng Tổng Chu Chunli về việc ông được bầu làm Bộ trưởng Quốc phòng Ông tin rằng trong công việc mới, tướng Wu Chunli sẽ tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy sự phát triển của sự hợp tác Việt Nam trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Vào tối ngày 26 tháng 4, Bộ trưởng Quốc phòng Nga đã tổ chức một bữa tiệc cho các trưởng phái đoàn tham dự Hội nghị An ninh Quốc tế lần thứ 5 tại Matxcơva.
