Các cũ đã ban hành một tuyên bố chung để thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển mạnh mẽ của các mối quan hệ hợp tác lâu đời cũ
-----------------
Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu và Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Lào, Chủ tịch Quốc hội Lào Benjamin Volaki.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhận lời mời của Đảng Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Chủ tịch Chen Daguang của Lào Revolutionary Tổng Bí thư và Chủ tịch nước của vorachith bounnhang nhân dân từ 25 tháng 4 .
Báo cáo kết quả chỉ ra rằng trong chuyến thăm này, các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam đã gặp riêng rẽ với Bounnhang Vorachith đảng của ông, các cuộc họp và đàm phán, hai bên đã thông báo cho nhau từng trường hợp đảng và nhà nước; thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và toàn diện .
Các nhà lãnh đạo hai nước tin rằng nguyên nhân cách mạng của hai đảng và nhân dân hai nước sẽ phát triển và sự đoàn kết đặc biệt của người cao tuổi sẽ tiếp tục tiến lên phía trước.
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong và lãnh đạo Việt Nam muốn Lào Đảng, Nhà nước và nhân dân của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào hoàn thành mười độ phân giải cao nhất, và phấn đấu đến năm 2020 Lào từ kém phát triển, để phát triển thành một xã hội hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và thịnh vượng .
Cách mạng Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước nhân dân Lào Bounnhang Vorachith muốn Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Việt Cộng thắng lợi hoàn toàn giải quyết XII, càng sớm càng tốt sẽ xây dựng Việt Nam thành một nước công nghiệp hiện đại, tình trạng của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới .
Hai bên nhất trí để chơi dựa trên sự độc lập, bình đẳng và hợp tác cùng có lợi và mạnh mẽ thúc đẩy tinh thần của người cao tuổi, phát triển mạnh lớn tuổi quan hệ hợp tác toàn diện hơn, tính chất đặc biệt của mối quan hệ giữa các thông lệ quốc tế cũ và cũng tích hợp, cung cấp cho mỗi ưu tiên khác và ưu đãi đối với hai bên để đạt được sự phát triển chung và lẫn nhau .
Hai bên nhất trí tăng cường hai bên trong các hình thức khác nhau, các chuyến thăm cấp cao song phương thường xuyên và liên lạc; tăng cường xây dựng đảng, trao đổi kinh nghiệm và phát triển của quản lý nhà nước; tăng đảng viên, cán bộ và tất cả các bộ phận dân cư trên lớn tuổi, càng có nhiều mối quan hệ đặc biệt cũ .
Hai bên nhất trí mở rộng và tiếp tục nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế, văn hoá, khoa học trên cơ sở phát huy tiềm năng, lợi thế của quốc gia, sẽ thực hiện tốt và có hiệu quả thỏa thuận cấp cao và kế hoạch hợp tác liên Chính phủ.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác quốc phòng và an ninh, đảm bảo việc duy trì ổn định chính trị và trật tự xã hội ở nước mình, xây dựng hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển bền vững trong cũ, càng có nhiều dòng ranh giới cũ; chặt chẽ với sự hợp tác để ngăn chặn tội phạm xuyên quốc gia xuống; phấn đấu để làm .
Hai bên về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm sâu trao đổi ý kiến ​​và đạt được sự đồng thuận; nhấn mạnh rằng tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong Liên Hiệp Quốc, các nước ASEAN và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác và các cơ chế hợp tác tiểu vùng; tiếp tục nỗ lực để xây dựng một Cộng đồng ASEAN vững mạnh, tăng cường .
Việt Nam ủng hộ Lào hoàn toàn như là một thành viên luân phiên của ASEAN.
Cả hai bên của sông Lancang - kết quả Cửu Long đạt được cho là lần đầu tiên Hội nghị thượng đỉnh hoan nghênh; tiếp tục thực hiện căn cứ vào thỏa thuận đạt được giữa hai bên tiếp tục tăng cường song phương và với các nước và các tổ chức khác trong việc quản lý hiệu quả và bền vững và sử dụng tài nguyên nước ở sông Mê Công .
Hai bên nhấn mạnh việc bảo vệ Biển Đông Trung Quốc hòa bình, ổn định, tầm quan trọng của an ninh, và đồng ý rằng phải dựa trên luật pháp quốc tế và việc giải quyết hòa bình các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, kết hợp với các bên liên quan đến đầy đủ và hiệu quả thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," càng sớm càng tốt để đạt được "mã Biển Đông Trung Quốc của đạo đức .
