Mối quan hệ cũ hơn rất hiếm trên thế giới
-----------------
Trung ương Cách mạng Đảng ủy Tổng thư ký Bunyan • Wola Ji Nhân dân Lào thăm Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Trung ương Cách mạng Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào và Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Bunyan • Wola Ji nhân dân Lào .
Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Benjamin Ólaguchi từ khi đảm nhiệm chức vụ Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Lào và Chủ tịch nước Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào.
Chuyến thăm này sẽ giúp hai nước nhấn mạnh rằng đặc biệt chú ý đến việc bảo vệ quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện, thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ song phương, tăng cường hai bên, hai nhà lãnh đạo cấp cao của sự thân mật và tin cậy lẫn nhau về chính trị có luôn đường.
Ông Saikhong Sayyasin, Tổng thư ký Trung ương của Hiệp hội Hữu nghị Lào Yue: "Tôi nghĩ rằng truyền thống cũ và tình hữu nghị và tình đoàn kết đặc biệt là những yếu tố quyết định quan hệ giữa hai bên và hai nước..
Tôi nghĩ rằng nhiệm vụ của Hiệp hội Hữu nghị Lào Yue và Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam là đẩy mạnh giáo dục cho các thế hệ trẻ để họ có thể hiểu sâu hơn về mối quan hệ giữa tình hữu nghị truyền thống của Lào và tình đoàn kết đặc biệt.
"Thủ tướng Lào Songshawa Lingshawa:" Tôi nghĩ rằng mặc dù mỗi quốc gia có những đặc điểm riêng của mình, chúng tôi luôn ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau và thế giới ngày xưa trên thế giới .
"Sự hợp tác thực tiễn trong tất cả các lĩnh vực của quan hệ cũ đã được liên tục củng cố và phát triển hơn nữa.
Hai bên, hai cấp cao các nhà lãnh đạo, các Bộ, ngành và địa phương trao đổi thường xuyên của đoàn, trao đổi kinh nghiệm.
Trong lĩnh vực hợp tác kinh tế, hai bên đã chủ động khởi động các thỏa thuận hợp tác ký kết giữa hai Chính phủ.
Bên cạnh đó, hai nước cũng có những tiến bộ tích cực trong hợp tác giáo dục, đào tạo, vận tải, khoa học công nghệ, khoa học xã hội, nông nghiệp, thông tin truyền thông, dịch vụ lao động, văn hoá và du lịch.
Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Lào Hom Quebec · Qiaojinnali (Khamkhoi Keokinnaly): "Trong những năm gần đây, đặc biệt là trong năm năm qua, quan hệ hợp tác cũ có xu hướng phát triển tích cực.
Ngày càng có nhiều doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Lào và tăng cường thương mại giữa hai nước đã góp phần nâng cao khối lượng thương mại giữa hai nước theo năm.
"Tôi tin rằng sự lãnh đạo mới của hai nước sẽ tiếp tục nỗ lực hơn nữa để tăng cường sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước, .
"Tổng thư ký và Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào của chuyến thăm Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Bunyan • Wola Ji Nhân dân Lào đến Việt Nam tiếp tục nhấn mạnh sự đoàn kết và hữu nghị giữa Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân của Đảng, Nhà nước Lào và nhân dân, niềm tin chính trị lẫn nhau, phù hợp .
