Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang gặp gỡ Gazprom Miller
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trần Daguang gặp gỡ Gazprom Miller (Nguồn: Vietnam) Hà Nội - Ngày 26 tháng 4, Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang đã gặp gỡ với ngành thăm dò khí đốt Nga tại Việt Nam tại dinh tổng thống, .
Tại cuộc họp, Chủ tịch nước Trần Tắc Tú nhấn mạnh Việt Nam luôn coi Nga là một trong những ưu tiên cao trong chính sách đối ngoại của mình và sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với Nga để liên tục thúc đẩy hợp tác và phát triển song phương.
Các nhà lãnh đạo cấp cao của hai nước thường xuyên trao đổi thường xuyên, thúc đẩy sự hợp tác và phát triển trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, dầu khí, và năng lượng..
Chủ tịch Trần Daguang đánh giá cao sự hợp tác giữa Gazprom và Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam trong lĩnh vực năng lượng.
Ông cảm ơn Chính phủ Nga đã tạo điều kiện cho Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam thực hiện các dự án thăm dò và khai thác dầu khí ở Nga.
Chen Daguang Chủ tịch hoan nghênh Gazprom để vượt qua những khó khăn hiện nay, để mở rộng hoạt động dầu kệ và tìm kiếm thăm dò và khai thác lục tại Việt Nam; và doanh nghiệp Việt Nam tăng cường hợp tác trong lĩnh vực lọc dầu, sản xuất và tiếp thị của nhiên liệu LPG tại Việt Nam.
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam Gazprom sẽ mở rộng đầu tư kinh doanh để cung cấp tất cả các cơ sở tại Việt Nam, sẽ tiếp tục hợp tác năng lượng giữa hai nước phát triển ngày càng thực dụng và hiệu quả.
Gazprom Miller, chủ tịch của Gazprom, đã nhắc lại rằng tập đoàn dầu khí quốc gia Việt Nam là đối tác chiến lược của công ty và cả hai bên đã hợp tác trong thăm dò và khai thác dầu khí ở nước khác.
Hai bên đang xem xét mở rộng việc sản xuất điện, khai thác khí đốt tự nhiên từ thềm lục địa của Việt Nam và nhập khẩu từ Nga, chẳng hạn như sản xuất và phân phối các triển vọng hợp tác khí dầu mỏ hóa lỏng.
