Thủ tướng Nguyễn Chun Dun gặp gỡ Giám đốc điều hành của Gazprom Miller
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Sinh Du đã gặp Gazprom Miller (Nguồn: Vietnam) Hà Nội - Chiều ngày 26 tháng 4, Thủ tướng Nguyễn Nam Phương đã gặp Gazprom Miller .
Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác trong lĩnh vực năng lượng giữa Việt Nam và Nga..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, quan hệ hợp tác giữa hai nước chưa tương xứng với tiềm năng hợp tác giữa hai nước và hy vọng cả hai bên sẽ đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án hợp tác và kế hoạch hợp tác..
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng nhóm sẽ tạo điều kiện cho các công ty dầu khí Việt Nam hoạt động tại Nga. Chính phủ Việt Nam hỗ trợ Gazprom trong việc tiến hành các hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí ở Việt Nam.
Gazprom Miller của Nga nói rằng hai bên đang đóng vai trò tích cực trong truyền thống hợp tác tốt đẹp trong nhiều năm và chủ yếu tập trung vào các hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí ở các nước khác.
Ông Miller tiết lộ rằng trong tương lai công ty sẽ ký một bản ghi nhớ hợp tác với Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam để làm nền tảng cho sự phát triển hơn nữa và thực dụng của hợp tác song phương..
Ông cũng cho biết công ty chú trọng đến lĩnh vực năng lượng của Việt Nam và hy vọng chính phủ Việt Nam sẽ hỗ trợ và tạo thuận lợi cho việc thúc đẩy hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực này..
