Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tiếp Chủ tịch Quốc hội Lào
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang và cách mạng Trung ương Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Bunyan • Wola Ji (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Sáng tịch Việt Chen Daguang của ngày 26 tháng 4 đã được đáp ứng với Việt Nam .
Một chào đón nồng nhiệt với Uỷ ban Trung ương Tổng Thư ký Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch Bunyan • Wola Ji chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch Việt Chen Daguang nhấn mạnh rằng đây là một sự kiện chính trị quan trọng, để làm sâu sắc thêm cũ tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa góp phần.
Chủ tịch Chen Daguang bày tỏ niềm vui khi nhìn thấy sự phát triển mạnh mẽ của mối quan hệ đặc biệt giữa người cao tuổi và người già.
Ông nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi sự hợp tác giữa hai bên và hai nước là kho báu vô giá cho quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Năm 2017, hai nước sẽ tổ chức kỷ niệm 40 năm ngày thành lập Việt Nam và Hiệp ước Hợp tác và Hợp tác với Việt Nam..
Đây là cũ của nhân dân hai nước và thúc đẩy cơ hội để tăng trên tình bạn cũ, tình đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện và giúp thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là kinh tế và thương mại phát triển về phía trước và hợp tác đầu tư.
Chen Daguang Chủ tịch đánh giá cao sự phối hợp Gần đây gần già trong vấn đề quốc tế, trong khi trao đổi quan điểm với Lào về tình hình Biển Đông Trung Quốc và vị thế của Việt Nam trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc, và hy vọng hai bên duy trì hợp tác chặt chẽ trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc, tiếp tục ở sông Mê Công .
Hai bên đã thảo luận về hướng tăng cường hợp tác lâu năm.
Theo đó, hai bên sẽ tích cực hợp tác để bắt đầu thoả thuận hợp tác về việc thực hiện thỏa thuận cấp cao giữa hai nước và cuộc họp lần thứ 38 của hai uỷ ban hợp tác của chính phủ.
Benjamin Volaki nói rằng Lào sẵn sàng nỗ lực làm việc với đảng và chính phủ Việt Nam để thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống giữa Lào và Việt Nam, đạt được sự đoàn kết đặc biệt và phát triển sâu rộng và có những thành tựu cụ thể.
Nhân dân Lào Trung ương Cách mạng Đảng ủy Tổng bí thư, Chủ tịch nước Bunyan • Wola Ji từ 25-ngày 27 tháng 4, một thiện chí thăm chính thức Việt Nam từ hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung.
Sau 26 giờ sáng, cách mạng Trung ương Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào, Chủ tịch nước của đoàn đại biểu Lào và Lào Bounnhang Vorachith cấp cao đến thăm Học viện Quốc gia Hồ Zhiming Chính trị.
