Ủy ban Kinh tế Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Văn Bình đã có buổi làm việc với đoàn Goldman Sachs Group
-----------------
Goldman Sachs Group (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - 26 Tháng 4 chiều, đáp ứng bằng châu Á-Thái Bình Dương Goldman Sachs Group của (trừ Nhật Bản) Tập đoàn tài chính tại Hà Nội, thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Bộ trưởng Kinh tế Nguyễn Văn Bình của Trung ương .
Trong buổi làm việc, Bộ trưởng Nguyễn Văn Bình đã đánh giá cao vị thế và uy tín của Tập đoàn Goldman Sachs trong nền kinh tế Mỹ và hệ thống tài chính quốc tế, đặc biệt là kinh nghiệm về đầu tư chứng khoán và quản lý đầu tư toàn cầu.
Ông bày tỏ sự hài lòng với các lĩnh vực M & A của Tập đoàn tại Việt Nam, giới thiệu nhiều dự án đầu tư vào các dự án cơ sở hạ tầng khác nhau phù hợp với mô hình hợp tác nhà nước - tư nhân và những cam kết đầu tư dài hạn vào Việt Nam..
Tướng Nguyễn Văn Bình vạch ra hướng đi tương lai của phát triển kinh tế, đổi mới và nhu cầu kinh tế của lõi của phát triển bền vững ở Việt Nam, đặc biệt là trong hội nhập các điều kiện quốc tế và cung cấp vốn cho sự phát triển lâu dài của Việt Nam để đảm bảo năng lượng, phát triển cơ sở hạ tầng, đổi mới và tăng kết quả sản xuất nông nghiệp.
Ông hy vọng rằng Goldman Sachs Group tiếp tục Đề nghị tiềm năng Việt hợp tác và cơ hội đầu tư cho cộng đồng doanh nghiệp quốc tế; lời kêu gọi trực tiếp để thu hút và các đối tác đầu tư, các quỹ đầu tư quốc tế để mở rộng phạm vi đầu tư vào lĩnh vực quan trọng của nền kinh tế Việt.
Ông Andrea-Vera bày tỏ niềm tin của mình và đánh giá cao tiềm năng và triển vọng phát triển kinh tế của Việt Nam.
Gần đây, ông đã báo cáo các hoạt động của nhóm tại Việt Nam, và các lĩnh vực ưu tiên trong tương lai phát triển, bao gồm cả trong các lĩnh vực năng lượng, viễn thông, cơ sở hạ tầng, nông nghiệp, đặc biệt là để giảm tác động biến đổi khí hậu của vùng đồng bằng sông Cửu Long và ở các thành phố lớn để các tướng Nguyễn Văn Bình .
Ông nhấn mạnh rằng là một trong những ngân hàng lớn nhất Hoa Kỳ và thế giới, Tập đoàn Goldman Sachs cam kết đầu tư dài hạn với Việt Nam và tích cực tham gia tìm kiếm các nguồn vốn quốc tế khác nhau để đáp ứng nhu cầu phát triển của Việt Nam.
