Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Lào, Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Benjamin Volaki đã đến thăm Trung tâm Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh
-----------------
Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động Benjamin Vladijk, Chủ tịch Quốc hội, đã nói chuyện với cán bộ, sinh viên của Viện Khoa học Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Trong chuyến thăm Việt Nam, Trung ương Cách mạng Đảng ủy Tổng bí thư nhân dân Lào, Chủ tịch nước Lào và Lào Sáng Bounnhang Vorachith của đoàn đại biểu cấp cao lần thứ 26 đã đến thăm Học viện Quốc gia Hồ Zhiming Chính trị.
Khi nói chuyện với các cán bộ, giáo viên đại học và sinh viên, Bounnhang Vorachith nhấn mạnh, ông trở thành Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Quốc gia Lào trên cùng một bài của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, đoàn cấp cao quốc gia .
Đây là một tài sản có giá trị trong đất nước của họ, pháp luật của sự tồn tại và phát triển, cả hai yếu tố quan trọng trong việc xác định sự chiến thắng của sự nghiệp cách mạng của hai nước thực hiện, mà còn là sức mạnh vô tận của các doanh nghiệp đổi mới giữa hai nước.
Ben Jan Volagi thăm trường Cao đẳng Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh.
Ben Yang, Volagi, bày tỏ sự cảm ơn chân thành đến các nhà lãnh đạo, giáo viên và cán bộ của Viện Khoa học Chính trị Quốc gia và Luật Hồ Chí Minh về đào tạo và chăm sóc cán bộ Lào.
Ông nói rằng hầu hết cán bộ hiện đang phục vụ trong nhiều vị trí quan trọng ở Lào đã học và nghiên cứu tại Viện Khoa học Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh.
Tất cả đều là những công nhân có năng lực, có những ý kiến ​​không mệt mỏi và cống hiến sự hiểu biết và sức mạnh cho công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc tại Lào..
Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming National Academy of Politics Ruan Chunsheng chỉ ra rằng Hu Zhiming Viện Chính trị Quốc gia của Đảng Cộng sản Việt Nam đã được hướng dẫn sang Lào đảng, lãnh đạo nhà nước và cán bộ quản lý đào tạo.
Trung bình, mỗi năm khoảng 400 sinh viên Lào theo học tiếp tại Trường Khoa học Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh.
Sau khi tốt nghiệp trở về, họ đã đưa khả năng của họ vào phát huy đầy đủ, có những đóng góp do sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, trong khi tiếp tục để nuôi dưỡng các mối quan hệ hữu nghị truyền thống hữu nghị và đoàn kết người già hai Đảng, hai nước anh em.
Benjamin Volaki đã phát biểu tại Viện Chính trị Quốc gia, Hồ Chí Minh.
Trong tương lai, Hu Zhiming National Academy of Politics tiếp tục là một trong các nhà lãnh đạo và Lào của nó, đào tạo quản lý và hợp tác khoa học như một nhiệm vụ chính trị chính.
Bệnh viện sẽ tiếp tục nâng cao chất lượng đào tạo và tạo thuận lợi cho việc hoàn thành nghiên cứu và nghiên cứu cho sinh viên Lào.
Ben Yang Woraki và đảng của ông đã tỏ lòng tôn kính lăng Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và tặng vòng hoa của họ.
* Trước đó, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Lào và ông Ben Yang Volaki, Chủ tịch nước đã đến thăm lăng mộ của Chủ tịch Phòng Tưởng niệm Tôn vinh Anh hùng liệt sỹ và tặng hoa.
