Thúc đẩy hơn nữa tình đoàn kết, hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Braxin
-----------------
Việt Nam - Hiệp hội hữu nghị Brazil và Quốc hội hợp tác nhân dân toàn quốc lần thứ hai (Nguồn :) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - ngày 26 tháng 4 tại Hà Nội, Việt Nam thuộc Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam - Hội Hữu nghị Brazil tổ chức hợp tác quốc gia thứ hai .
Theo hiệp hội thân thiện và hợp tác tại Pakistan năm 2010 - 2015 Nhiệm kỳ của Phó Chủ tịch báo cáo, cựu đại sứ của Việt Nam sang Brazil Nguyễn SHUOYING thực hiện tại cuộc họp nhấn mạnh rằng Hiệp hội cơ bản hoàn thành Quốc hội Nhân dân đầu tiên đề xuất một nhiệm vụ chính trị, cùng có lợi .
Hội đề xuất 2016--2020 năm hạn nhiệm vụ, mà là để tăng cường hơn nữa công tác quảng bá về sự hợp tác toàn diện cùng có lợi giữa các thanh giáo dục, nhấn mạnh tầm quan trọng để thúc đẩy hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, khoa học và công nghệ; tiếp tục tăng .
Ông Wu Chunhong, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, đánh giá cao đóng góp của Hiệp hội Hợp tác và Hợp tác Việt Nam - Pakistan trong việc tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau song phương và thúc đẩy hợp tác thương mại song phương.
Đồng thời, ông cũng đánh giá cao vai trò trung tâm của hiệp hội trong việc thúc đẩy trao đổi và trao đổi phi chính phủ giữa Việt Nam và Pakistan.
Chúng tôi hy vọng trong thời gian tới Hiệp hội sẽ tiếp tục phát huy những thành quả của mình và góp phần bảo vệ và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Pakistan..
Đại hội đã bầu tổng cộng 37 thành viên của kỳ họp mới của Ban chấp hành.
Nguyễn Văn Lương, nguyên Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam, được bầu lại làm Chủ tịch Hội.
