Các nhà lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ với các vị khách mời của Hiệp hội các Nghị sĩ Hữu nghị Hàn Quốc - Việt Nam
-----------------
Bí thư Đảng ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La hoặc Nghị viện Hàn Quốc, Chủ tịch Hiệp hội Hàn Quốc và thân thiện hơn Kim Hee Yong.
(Nguồn: Cơ quan thông tấn Kyodo) Thành phố Hồ Chí Minh - Thành viên Bộ Chính trị Thành viên Ban Chấp hành Đảng Cộng sản Hồ Chí Minh Ding Luo Sheng đã gặp các thành viên của Nghị viện Hàn Quốc vào chiều ngày 25 tháng 4 và Kim Hack- .
Ding Luosheng nhấn mạnh rằng các nhà đầu tư Hàn Quốc đã thành công hơn trong các hoạt động kinh doanh của họ tại Thành phố Hồ Chí Minh và đóng góp một phần vào sự phát triển của thành phố.
Ding Luosheng nhấn mạnh rằng Thành phố Hồ Chí Minh đã luôn tạo điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài, bao gồm cả Hàn Quốc, để tìm hiểu thêm về cơ hội đầu tư kinh doanh.
(Nguồn: Kyodo News Agency) Ding Loose nhấn mạnh rằng thành phố Hồ Chí Minh luôn tạo điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài, bao gồm cả Hàn Quốc, tìm hiểu thêm về cơ hội đầu tư kinh doanh.
Ngoài ra, vẫn có nhiều tiềm năng hợp tác giữa hai bên để được khai thác.
Ông tin rằng Chủ tịch Kim Hee Yong sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực để thúc đẩy một mức độ mới trong mối quan hệ của Hồ Chí Minh với Hàn Quốc và ngay cả trong công việc của ông..
Jin Heyong tin rằng hơn Trung Quốc và Hàn Quốc có một mối quan hệ lâu dài và thân thiện, có nhiều điểm tương đồng trong lịch sử và văn hóa.
Ông nhấn mạnh rằng ông sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực để tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa thành phố Hồ Chí Minh và Hàn Quốc và thậm chí là cả Việt Nam và Hàn Quốc.
Ước tính vào đầu năm 2017, ông sẽ lãnh đạo một phái đoàn các doanh nghiệp Hàn Quốc tới thành phố Hồ Chí Minh để hiểu được cơ hội đầu tư và quản lý đầu tư.
Đại diện cho ảnh.
(Nguồn: TTXVN) Jin Heyong cho biết Hanyue gần đây Bạn tốt hơn đại biểu quốc hội đã tổ chức một số hoạt động để giúp Hàn Quốc đang sinh sống, làm việc và học tiếng Việt; lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh hy vọng sẽ tiếp tục trong tương lai như nhiều công ty Hàn Quốc ở Hàn Quốc .
Do đó, quản lý có hiệu quả đầu tư tại thành phố Hàn Quốc sẽ được thúc đẩy và thu hút thêm các doanh nghiệp Hàn Quốc khác để đầu tư vào thành phố để xây dựng một cây cầu quan trọng.
