Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Ngô Tôn thăm Nga và đã có cuộc hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng
-----------------
Theo Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nga Sergei Soyigou, tướng Wu Chunli, thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc, đã lãnh đạo phái đoàn quân sự cấp cao của Việt Nam .
Vào chiều ngày 25 tháng 4, tướng Wu Chunli đã hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Soyigul.
Tại cuộc họp, ông Sergei Shoigu nhấn mạnh rằng Việt Nam là đối tác quan trọng của Nga và là bạn của khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Nga sẵn sàng phát triển hợp tác quốc phòng của Việt Nam.
Bộ trưởng Wu Chunli cho biết, Việt Nam luôn coi Nga là bạn tốt và hợp tác với Nga là một trong những ưu tiên của chính sách đối ngoại của Việt Nam..
Việt Nam luôn nhớ đến sự giúp đỡ to lớn của người Xô viết và nhân dân vì sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc và vì sự nghiệp xây dựng nhà nước..
Việt Nam sẽ tiếp tục duy trì và thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Nga vì lợi ích của cả hai dân tộc và cho hòa bình và ổn định trong khu vực của mình.
Bộ trưởng Wu Chunli cho biết, khu vực Châu Á Thái Bình Dương đang phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, đặc biệt là các vấn đề an ninh phi truyền thống như khủng bố, cướp biển, buôn lậu và thiên tai.
Sau khi hoàn thành Cộng đồng ASEAN, khu vực Đông Nam Á đã có xu thế phát triển tốt, đồng thời đóng vai trò trung tâm trong cơ chế an ninh trong khu vực.
Ngoài những thách thức chung trong khu vực, ASEAN cũng đang phải đối mặt với những thách thức như an toàn hàng hải và các tranh chấp lãnh thổ ở Biển Hoa Đông.
Tướng Wu Chun Li nhấn mạnh rằng quan điểm của Việt Nam xem trong tranh chấp Biển Đông Trung Quốc để giải quyết vấn đề, có nghĩa là, nền tảng bao gồm cả "Hiến chương LHQ" và luật pháp quốc tế khác, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 về việc giải quyết hòa bình các tranh chấp, thực hiện đầy đủ các "ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc .
Các tranh chấp song phương sẽ được giải quyết thông qua các cơ chế song phương trong khi các tranh chấp đa phương được giải quyết theo cơ chế đa phương.
Hai Bộ trưởng bày tỏ sự hài lòng với sự hợp tác quốc phòng gần đây giữa Việt Nam và Nga và nhấn mạnh rằng hai bên cần chủ động thực hiện các hiệp định đã ký kết và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế.
Tại buổi làm việc, hai Bộ trưởng đã trao đổi những quan điểm sâu sắc về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm và nhấn mạnh hai bên sẽ tiếp tục nỗ lực củng cố và phát triển sự hợp tác và tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Nga..
Trong chuyến thăm Nga, sáng ngày 25-4, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Wu Chunli và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào Chansamone Channhalath.
Bộ trưởng Wu Chunli cho biết với tình hình phức tạp và bất ổn trong khu vực và trên thế giới, tình hữu nghị truyền thống lâu đời, sự đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện đang ngày càng sâu sắc.
Trong mọi trường hợp, Bên Việt Nam, nhân dân, quân đội sẽ sát cánh với Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân và quân đội để bảo vệ những thành tựu của cuộc cách mạng tại Lào.
Bộ trưởng Wu Chunli cũng cho biết, Lào là nước chủ tịch luân phiên của ASEAN vào năm 2016 và rằng Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ Lào trong việc tổ chức hội nghị quốc tế có liên quan.
Về hợp tác, Bộ trưởng Wu Chun Li đề nghị hai bên tiếp tục đẩy ranh giới của các hoạt động trao đổi, công tác xây dựng đảng, đào tạo nguồn nhân lực, tăng cường hợp tác lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, tuyên truyền quân đội cũ về mối quan hệ đặc biệt của tình đoàn kết.
Bộ trưởng Sharon Jayalaya cảm ơn Việt Nam đã giúp Lào trong việc tổ chức thành công một số hội nghị quân sự và hy vọng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ Lào trong tương lai.
Ông đề nghị hai bên tăng cường hợp tác trong đào tạo nguồn nhân lực đồng thời cho biết, Lào sẵn sàng hợp tác với Việt Nam để tìm kiếm các hài cốt tình nguyện viên Việt Nam chết ở Lào.
Trước đó, vào chiều ngày 24 tháng 4, Bộ trưởng Wu Chunli và đoàn tùy tùng của ông đã đi đến bức tượng Hồ Chí Minh ở Moscow để trình bày hoa.
Đại sứ đi kèm Đại sứ Ruan Qiushan, Đại sứ Việt Nam tại Nga,.
Buổi chiều, Bộ trưởng Wu Chunli đã đến thăm các cơ quan quân sự của Đại sứ quán Việt Nam tại Nga.
