Hoa Kỳ đề nghị rằng càng nhiều nghiên cứu của Hoa Kỳ càng làm giảm các rào cản thương mại và nâng cao hiệu quả hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễnulh Phước và Bộ trưởng Nông nghiệp Hoa Kỳ Thomas James Wilsack.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Chueh Fu đã gặp Bộ trưởng Nông nghiệp Hoa Kỳ Thomas James Wilsack tại trụ sở chính phủ vào chiều ngày 25 tháng 4,.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Khury đã đánh giá cao kết quả của cuộc đàm phán giữa Bộ trưởng Thomas và Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam Gordon High.
Hai bên nhất trí tiếp tục mở rộng hợp tác và thương mại trong lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản ở Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Thu Chun chỉ ra rằng nông nghiệp của Việt Nam chiếm một phần lớn trong cơ cấu kinh tế quốc gia.
Nông nghiệp quốc gia của Việt Nam chiếm hơn một nửa tỷ trọng dân số.
Ông bày tỏ hy vọng rằng Hoa Kỳ sẽ tăng cường hơn nữa sự hợp tác và hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong sản xuất nông nghiệp và biến đổi khí hậu.
Ruan Chunfu đánh giá cao của Thủ tướng Thomas để tăng cường hợp tác với Việt Nam trong việc giải quyết biến đổi khí hậu với những ý định của chính phủ Mỹ; hy vọng Mỹ giúp Việt Nam cải thiện phản ứng với khả năng biến đổi khí hậu và trình độ kỹ thuật; tăng cường kiểm tra thực phẩm và kiểm dịch thực vật và tăng cường nỗ lực để thúc đẩy sản xuất sạch.
Ông nói rằng sự thay đổi khí hậu, đặc biệt là xâm nhập biển nước và hạn hán hậu quả đáng kể gần đây với cuộc sống và sản xuất của người dân cũng như phát triển kinh tế tại Việt Nam.
Hoa Kỳ đề nghị rằng càng nhiều nghiên cứu của Hoa Kỳ càng làm giảm các rào cản thương mại và nâng cao hiệu quả hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
(Nguồn: TTXVN) Mặt khác, Ruan Chunfu Thủ tướng gợi ý rằng chính phủ Hoa Kỳ cấp giấy phép xuất khẩu càng sớm càng tốt cho xoài Việt, sữa, trái cây và các sản phẩm nông nghiệp khác; hy vọng phía Mỹ phải xem xét lại chính sách của mình để giúp cá basa Việt Nam và điều tra vào thị trường Mỹ.
Bộ trưởng Nông nghiệp Hoa Kỳ Thomas nói rằng chính phủ Hoa Kỳ luôn chú trọng đến hợp tác nông nghiệp và thậm chí là hợp tác toàn diện giữa hai bên.
Chính phủ Hoa Kỳ rất quan tâm và sẵn sàng gửi các chuyên gia tới Việt Nam để chia sẻ kinh nghiệm hiệu quả trong việc giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu, hạn hán và nước biển vì Việt Nam là một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nhiều nhất trong việc thay đổi khí hậu toàn cầu.
Ngoài ra, Hoa Kỳ sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam nâng cao năng lực ứng phó với biến đổi khí hậu.
Nhấn mạnh tầm quan trọng và tầm quan trọng của "Hiệp định Thương mại Song phương Việt Nam-Hoa Kỳ", ông Thomas nói rằng Hoa Kỳ sẽ tạo điều kiện cho các nỗ lực của Việt Nam để mở rộng xuất khẩu nông sản sang Hoa Kỳ.
Tướng Thomas nói rằng chính phủ Hoa Kỳ và Tổng thống Obama đang chờ đợi Quốc hội Mỹ để cải thiện "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" để xem xét bởi công việc, kiến ​​nghị cho các nghiên cứu trong tương lai tiếp tục loại bỏ nhiều rào cản đối với thương mại giữa hai nước, nhằm nâng cao hiệu quả hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau để góp phần.
