Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phunas tổ chức các cuộc hội đàm với ông Beng Lala Volagi, Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và Chủ tịch Benjamin
-----------------
Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Bounnhang Vorachith Tổng bí thư, Chủ tịch nước xem xét bảo vệ danh dự (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhận lời mời của Đảng Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và người Việt Nam Chủ tịch Chen Daguang, ngày 25 tháng 4 .
Tổng Thư ký Nguyễn Phuntson đã tổ chức một buổi lễ trọng đại theo tiêu chuẩn cao nhất của các nguyên thủ quốc gia và hoan nghênh chuyến thăm của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Lào và Ben Yang Volagit, Tổng thống của Lào.
Sau buổi chào mừng, Tổng Bí thư Nguyễn Phong Chánh đã có buổi làm việc với Tổng Thư ký Jan Youngullaghi và Chủ tịch nước.
Thay mặt Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân, mở rộng chào đón nồng nhiệt tới Tổng thư ký Ruan Fuzhong đồng chí Bounnhang Vorachith và phái đoàn của ông, và nhấn mạnh rằng đồng chí Bounnhang Vorachith trở thành Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, nhiệm kỳ tổng thống của đất nước sau cuộc bầu cử Việt Nam .
Bounnhang Vorachith tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục tạo ra những thành tựu rực rỡ hơn, hoàn thành xuất sắc độ phân giải Viet Cong XII, việc thực hiện đầu tiên của Việt Nam cơ bản trở thành một mục tiêu nước công nghiệp hiện đại, tăng quốc tế và Việt Nam .
Trong khí quyển dày của tình hữu nghị và tin cậy lẫn nhau, hai bên đã được giới thiệu với từng trường hợp đảng và nhà nước với nhau; về sự phát triển liên tục của hai bên, và các biện pháp chỉ đạo của quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm sâu trao đổi ý kiến.
Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu đã có cuộc hội đàm với Tổng Thư ký Janjan Volaki và Chủ tịch nước.
(Nguồn: TTXVN) Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân ủng hộ mạnh mẽ của sự đổi mới và thành lập sự nghiệp yêu nước Lào, và tôi tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, người huynh đệ Lào sẽ thực hiện thắng lợi Đảng mười .
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của tầm quan trọng chiến lược của quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện, đồng ý rằng một cách cẩn thận do Chủ tịch Hồ Cẩm Đào Zhiming và Kay Hill • Feng Wei Han Chủ tịch và hai bên, hai nước và nhân dân hai nước và thế hệ lãnh đạo .
Dưới sự lãnh đạo của cả hai nhà lãnh đạo, hai bên, hai nước và hai dân tộc sẽ cố gắng duy trì và nuôi dưỡng mối quan hệ đặc biệt đang phát triển lâu dài, từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Về định hướng phát triển vào năm 2016, hai bên đã đồng ý để chơi trên cơ sở độc lập, tự chủ, bình đẳng và hợp tác cùng có lợi và cùng thắng tinh thần, mạnh mẽ thúc đẩy sự hợp tác toàn diện giữa cái cũ và giúp đỡ lẫn nhau, lẫn nhau để cung cấp tiện nghi cho nước khác.
Hai bên nhấn mạnh rằng tiếp tục hợp tác chặt chẽ về các vấn đề quốc tế và khu vực, các hoạt động của diễn đàn đa phương, nhằm xây dựng một cộng đồng ASEAN vững mạnh làm cho một đóng góp tích cực; với các nước và các tổ chức quản lý và sử dụng tài nguyên nước sông Mekong bền vững và hiệu quả; thực hiện hợp tác hiệu quả trong Campuchia cũ .
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên đã bày tỏ lo ngại về những căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải; cả hai bên đã đồng ý đến việc giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông Trung Quốc trên cơ sở luật pháp quốc tế; toàn diện và hiệu quả với các bên liên quan .
Nhân dịp này, đồng chí Ben Yang Woraki đã mời Tổng Bí thư Nguyễn Phuntsuan đến thăm và thăm quan Lào tại một thời điểm thích hợp.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phun cảm ơn và vui lòng chấp nhận lời mời.
