Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt gặp gỡ và Philip Rosler, Giám đốc Diễn đàn Kinh tế Thế giới
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Giám đốc điều hành World Diễn đàn Kinh tế Philipp Rösler (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam đang được đáp ứng với một chuyến viếng thăm ngày 25 tháng 4 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Diễn đàn Thế giới của kinh tế thực hiện .
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Khunun đã cảm ơn Philippe Rosler đã ủng hộ Việt Nam trong sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi khu vực tư nhân là động lực cho sự phát triển kinh tế của Việt Nam. Chính phủ Việt Nam đã xác định đây là nhiệm vụ cốt lõi và đã tạo điều kiện để phát huy vai trò quan trọng của khu vực tư nhân..
Thủ tướng Nguyễn Du Chun nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng Tầm quan trọng của Diễn đàn Kinh tế Thế giới và bày tỏ sự cảm ơn Philippe Rosler đã mời Việt Nam tham dự Hội nghị thượng đỉnh ASEAN tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới vào tháng 6.
Ông cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của cuộc họp Diễn đàn Kinh tế Thế giới Mekong hy vọng Philipp Rösler sẽ làm việc chặt chẽ với Bộ Ngoại giao Việt Nam, góp phần vào việc triệu tập thành công của cuộc họp lớn nhất.
Phillip Rosler chúc mừng ông Ruan Chunfu về chức vụ Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và hy vọng Thủ tướng Nguyễn chỉ đạo hợp tác với Diễn đàn Kinh tế Thế giới sẽ tiếp tục.
Ông bày tỏ niềm tin rằng dưới sự lãnh đạo của Premier Ruan Chun-fu, các doanh nghiệp tư nhân sẽ đóng vai trò ngày càng quan trọng trong sự phát triển kinh tế của Việt Nam..
Philipp Rösler nhấn mạnh rằng Diễn đàn Kinh tế Thế giới muốn và sẵn sàng giúp Việt Nam mở rộng việc thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội, và Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu mời tham dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới và Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN những lời đề nghị kế hoạch phát triển kinh tế quốc tế và khu vực.
