Hệ thống y tế của Bệnh viện Quân đội Nhân dân Việt Nam đưa vào sử dụng
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - thời gian gần đây tại Viêng Chăn, Lào, Quản trị logistics Việt Nam, Học viện Quân sự (y học từ xa) lễ Khoa học Kỹ thuật và Bệnh viện Quân đội Trung ương số 108, hệ thống y học từ xa tổ chức với các bệnh viện quân đội Lào số 103 .
Hệ thống y học từ xa bao gồm Bộ Quốc phòng Việt Nam cán bộ y tế để sử dụng thiết kế và xây dựng các thiết bị nổi tiếng thế giới phù hợp với các tiêu chuẩn nghiêm ngặt và để tăng thêm Lào số 103 bệnh viện quân sự ở chất lượng dịch vụ y tế.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào câu tường thuật của ông về buổi lễ, Du có thể tĩnh, Phó Giám đốc Logistics Quân đội Quản trị Thiếu tướng nhân dân Việt Nam nhấn mạnh bởi hệ thống y học từ xa, Bệnh viện Việt Nam 108 Trung ương Quân đội để chia sẻ y tế với nhân viên y tế bệnh viện quân sự số 103 Lào .
Đây là sự thể hiện đầy đủ về tình hữu nghị lâu đời và thống nhất hơn, đồng thời tăng cường sự đoàn kết đặc biệt và quan hệ hữu nghị giữa hai nước và hai quân đội.
Đại sứ Việt Nam sang Lào Ruan Mengxiong đánh giá cao những ý nghĩa thiết thực của chương trình hỗ trợ, và cho biết dự án đánh dấu một mối quan hệ lâu dài Bệnh viện Nam Quân đội miền Trung Việt số 108 và số 103 bệnh viện quân sự ở Lào và hai quân đội để chuyển sang một cấp độ mới.
Lào Phó Tổng Giám đốc Logistics xứng đáng gửi-Xi Shanuo (Khamphet Sisanone) Thiếu tướng bày tỏ ủng hộ số 108 Bệnh viện Bộ Quốc phòng Việt Nam và của Việt Nam đưa chân thành cám ơn.
Hệ thống y tế từ xa là một món quà quý giá cho Bệnh viện Lao động Việt Nam số 103 của Bộ Quốc phòng Việt Nam, giúp củng cố cơ sở hạ tầng của bệnh viện và nâng cao mức độ chăm sóc.
Thiếu tướng Sisano nhấn mạnh rằng Bệnh viện Quân sự 103 sẽ khai thác triệt để và sử dụng các thiết bị này để nâng cao chất lượng chẩn đoán y tế.
