Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Benjamin Volaki bắt đầu chuyến thăm hữu nghị chính thức tại Việt Nam
-----------------
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong (trái) và Cách mạng Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước nhân dân Lào Lào Bounnhang Vorachith (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và nên Việt Nam .
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên kể từ khi Benjamin Volaki lên nắm giữ vị trí lãnh đạo cao nhất của Lào.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành Ding Shixiong với bộ ngành trung ương và các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp khác và đại diện của Hà Nội; đại sứ của Việt Nam sang Lào và Lào Đại sứ Việt Nam Ruan Mengxiong Tong Sha Wan Feng Wei-Han với các nhân viên đại sứ quán Lào, .
Sau đó, Tổng thư ký Ruan Fuzhong đã tổ chức lễ đón tiếp Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Lào đến thăm Bounnhang Vorachith.
Sau buổi chào đón, Tổng Bí thư Nguyễn Phương Phượng đã có buổi làm việc với Tổng Bí thư Benjamin Warlag.
Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phong Trì bày tỏ sự chào đón nồng nhiệt với Benjamin Volaki và tin tưởng rằng chuyến thăm này sẽ là một thành công hoàn toàn và sẽ góp phần quan hệ giữa hai nước và hai bên..
Theo chỉ tổ chức thành công tại Đại hội nhân dân toàn quốc của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Tenth Đại hội nhân dân toàn quốc và Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ mười hai, các cuộc bầu cử quốc hội sắp tới Việt Nam XIV và nền bounnhang khác vorachith hài lòng để có thể dẫn một phái đoàn đại diện .
Đồng thời, ông chúc mừng Nguyễn Phương về chức vụ Tổng bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
Bounnhang Vorachith cho biết ông đã trở thành Lào Việt Nam Đảng Cách mạng Tổng bí thư và Chủ tịch nước và các nhiệm vụ khác sau khi mọi người đã đến thăm quốc gia đầu tiên, phản ánh Đảng Lao nhân dân cách mạng, chính phủ Lào và nhân dân Việt Nam với sự hợp tác đầy đủ của tình bạn cũ, đoàn kết .
Bounnhang Vorachith nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn luôn là một người bạn đáng tin cậy của Lào, chúng tôi tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục tạo ra những thành tựu lớn hơn trong, hoàn thành công mới của Nghị quyết Trung ương Đảng thứ mười hai, việc thực hiện đầu tiên của Việt Nam cơ bản trở thành .
