Bộ trưởng Ngoại giao Lào: Lào coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam
-----------------
Tướng Lào Sun Tong trung tâm của · bên ngoài Saiya Jia TTXVN Hà Nội - Nhận lời mời của Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Chủ tịch Chen Daguang, Trung Revolutionary Đảng ủy Tổng bí thư nhân dân Lào, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith đến 4 .
Nhân dịp này, Chính phủ Trung ương Lào đã gửi một cuộc phỏng vấn với Sinotruk Saijiaga về tầm quan trọng của chuyến viếng thăm này tới tướng Yang Laozorah..
Tướng Sun · Saiya Jia Tong tin Bounnhang Vorachith chọn Việt Nam như ông được bầu làm Tổng Bí thư, Chủ tịch nước của đất nước sau chuyến thăm đầu tiên là sang Lào rất coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam và các mối quan hệ cũ-Việt Nam ở một vị trí quan trọng .
Việt Nam là bạn chiến lược của Lào và có tình đoàn kết đặc biệt, tình hữu nghị truyền thống, quan hệ vô ngã và nhất quán.
Tình hình hiện nay ở khu vực và trên thế giới rất phức tạp, tình hình trong nước vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức, nhưng mối quan hệ một - nhiều giữa Lào và Việt Nam vẫn tiếp tục phát triển sâu rộng.
Về hợp tác giữa hai nước trong tương lai gần, Bộ trưởng Sunat Sayayar cho rằng, tiếp tục là mối quan hệ chính trị lâu đời và tốt đẹp hơn sẽ là nền tảng quan trọng để hai nước thúc đẩy hợp tác và phát triển trong mọi lĩnh vực.
Sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực như quốc phòng, an ninh, ngoại giao, kinh tế, thương mại và đầu tư tiếp tục phát triển.
Việt Nam vẫn tiếp tục là một trong những nguồn đầu tư lớn nhất vào Lào và Việt Nam đã đầu tư 4,9 tỷ đô la Mỹ vào Lào.
Tướng Sun Tong · Saiya Jia tin rằng ngoài các khu vực nêu trên hợp tác, các nhà lãnh đạo cũ của hai nước là rất quan tâm đến hợp tác song phương trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực, và đánh giá cao của Việt Nam sang Lào trong lĩnh vực này để được hỗ trợ.
Đây là một sự trợ giúp to lớn của đảng, nhà nước và chính phủ Việt Nam đối với đảng, nhà nước và chính phủ Lào..
Hiện nay, nhiều cán bộ người Lào đã được đào tạo ở Việt Nam là những vị trí quan trọng ở cấp trung ương và địa phương.
Đây là một lực lượng quan trọng sẽ đẩy mạnh hơn nữa mối quan hệ đoàn kết đặc biệt của người cao tuổi.
Trong chuyến thăm mong muốn Việt Nam, Bounnhang Vorachith Cẩm Đào sẽ gặp nhau để nói chuyện với các nhà lãnh đạo của Việt Nam, nhắc lại rằng hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác, thúc đẩy tinh thần đoàn kết đặc biệt cũ của tình hữu nghị, quan hệ giữa hai nước phát triển mạnh, có một lịch sử lâu dài, vv.
