Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Tổng thư ký Đinh trai trong tỉnh điều tra
-----------------
Đảng Cộng sản thư ký điều hành Ủy ban Trung ương Việt Nam Ding Shixiong trong cuộc khảo sát Quảng Trị (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tỉnh Quảng Trị - Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký Ding Shixiong vừa dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Quảng Trị .
Nguyễn Văn Hsiung, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng và bí thư tỉnh Quảng Đông, đã báo cáo về những thành tựu của tỉnh trong việc phát triển kinh tế và xã hội và bảo vệ quốc phòng vào năm 2015 cũng như những nhiệm vụ sẽ được triển khai vào năm 2016..
Theo đó, năm 2015 tỉnh Quảng Trị đã hoàn thành các chỉ tiêu cơ bản liên quan đến phát triển kinh tế và xã hội, tốc độ tăng trưởng kinh tế 7,1%; GDP bình quân đầu người của tỉnh là 33,2 triệu đồng; thu ngân sách tỉnh 2336000000000 VND.
Những thay đổi tích cực đã diễn ra trong các lĩnh vực như văn hoá, chăm sóc sức khoẻ và giáo dục, an ninh quốc gia đã được củng cố, trật tự xã hội đã được duy trì và hệ thống chính trị đã được củng cố..
Thay mặt Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương, Đồng chí Anh Dũng cảm ơn sự nỗ lực của Đảng, Nhà nước, nhân dân tỉnh Quảng Trị trong nỗ lực đạt được những thành tựu quan trọng, toàn diện trong phát triển kinh tế xã hội, an ninh chính trị và trật tự công cộng.
Đồng chí Ding Shixiong nhấn mạnh, Quảng Trị trụ sở tỉnh cần thực hiện triệt để hướng dẫn của đảng, nghị quyết, sáng tạo những chủ trương áp dụng cho điều kiện địa phương, để đạt được kết quả hữu hình.
Trong số đó có ba bước đột phá quan trọng là cam kết đạt được các mối liên kết như: cải tiến các chính sách và cơ chế liên quan để các doanh nghiệp đầu tư vào kinh doanh để tạo thuận lợi, đạt được bước đột phá về nguồn nhân lực, xây dựng hệ thống giao thông.
việc hạn năm 2021 trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp để hướng dẫn công việc, tiếp tục đẩy một bên mạnh mẽ để xây dựng chính phủ Lian Jie, Mặt trận Tổ quốc và các nhóm - Xét đề nghị đồng chí Ding Shixiong, tỉnh Quảng Trị cam kết làm tốt công việc thay mặt cho Đại hội XIV đến 2016 .
