Các phương tiện truyền thông Nhật Bản đánh giá cao chuyến thăm Nhật Bản của ông Premier Ruan Chunfu
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễnulian Fu và đoàn tùy tùng đến sân bay quốc tế Tokyo.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Tokyo - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Tokyo báo cáo phương tiện truyền thông Nhật Bản Sáng 05 tháng 6 đã thông báo những tin tức Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu thăm chính thức Nhật Bản.
Trong bài báo "Thủ tướng Chính phủ Nhật Bản sang Nhật Bản", Nhật Bản Times chỉ ra: Theo lời mời của Chính phủ Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Tấn Chấn Fook đã có chuyến thăm chính thức Nhật Bản từ ngày 6 đến ngày 8 tháng 6.
lần Ruan Chunfu của Nhật Bản, kèm theo một số bộ trưởng, thứ trưởng, đại diện của Quốc hội, lãnh đạo tỉnh, thành phố và hơn một trăm doanh nhân, cuộc viếng thăm của phái đoàn đến Nhật Bản là số lượng lớn nhất của.
"Japan Times" cho biết thời gian gần đây, các nhà lãnh đạo Nhật Bản thường xuyên ghé thăm đến Việt Nam sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị song phương và hợp tác trong các lĩnh vực ngoại giao, an ninh, quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư, phát triển nguồn nhân lực và trao đổi phi chính phủ khác lên tầm cao mới.
Cho đến nay, Nhật Bản đã trở thành đối tác phát triển hàng đầu của Việt Nam, nguồn đầu tư lớn thứ hai của Việt Nam, là nguồn khách du lịch lớn thứ 3 và là đối tác thương mại lớn thứ tư.
Nhiều sinh viên Việt Nam chọn học tập tại Nhật.
Khi nói đến lần Ruan Chunfu của Nhật Bản, bài báo cho biết, không bao giờ diễn đàn doanh nghiệp song phương lớn nhất tổ chức vào tháng, thu hút 1.500 doanh nghiệp tham gia hai nước, trong đó phản ánh đầy đủ sự quan tâm đặc biệt của cả hai chính phủ và các doanh nhân, đặc biệt đối với thương mại .
Tại diễn đàn, ông Nguyễn Thắng Hoa sẽ chuyển tải quyết tâm của chính phủ Việt Nam trong việc tạo ra môi trường kinh doanh minh bạch, cởi mở và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản.
Việt Nam đang tiến bước chuyển dịch cơ cấu kinh tế.
Khả năng cạnh tranh của Việt Nam đã tăng từ năm thứ 12 vào năm 2015 lên thứ 9 vào năm 2016 trong Bảng Xếp hạng Cạnh tranh Toàn cầu của Ngân hàng Thế giới.
Trong bối cảnh này cơ hội, các doanh nghiệp Nhật Bản hơn để đầu tư nhiều hơn và tập trung hơn vào các lĩnh vực khác nhau của cải cách đầu tư cổ phần của doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp nhà nước kết hợp, xây dựng cơ sở hạ tầng, viễn thông, xây dựng, giao thông, thực phẩm, nông nghiệp vv.
Việt Nam mong muốn có một làn sóng đầu tư mới từ Nhật Bản và coi sự thành công của các doanh nghiệp Nhật Bản là thành công của Việt Nam.
Trong chuyến đi đến Nhật Bản, Ruan Chunfu đã được mời bởi Nihon Keizai Shimbun, rằng bài phát biểu của Hội nghị quốc tế "Tương lai châu Á" tổ chức 5-6, trên hai mươi ba.
Theo kế hoạch, ông Nguyễn Nam Chun-fook trong bài phát biểu sẽ đề cập đến quan điểm của Việt Nam về các chủ đề thảo luận tại hội nghị và cam kết của Việt Nam đối với hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực.
Chuyến thăm của ông tới Nhật Bản sẽ góp phần quan trọng vào sự phát triển không ngừng của đối tác chiến lược sâu rộng của Việt Nam dành cho hòa bình, an ninh và thịnh vượng trong khu vực.
