Phó Tổng thống Đặng Yusheng đã kiểm tra việc chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử của tỉnh Ninh Bình
-----------------
Phó chủ tịch Quốc hội Đặng Yusheng phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: Vietnam) Tin tức Tỉnh Ninh Bình - Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Chủ tịch Ủy ban bầu cử Nhà nước Đặng Yusheng đã lãnh đạo Quốc hội vào ngày 22 .
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình, Chủ tịch Ủy ban Bầu cử tỉnh Ding Wendian đã được báo cáo trên địa bàn tỉnh cho Đại hội XIV và hạn 2016--2021 năm trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp để thực hiện các công việc chuẩn bị cho.
Tất cả các công việc chuẩn bị được thực hiện theo thủ tục, dân chủ và pháp luật.
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Npong Ping đã hoàn thành danh sách chính thức các ứng cử viên sau khi tổ chức vòng thứ ba của cuộc tham vấn về danh sách đại diện của nghị viện và ứng cử viên chính thức cho các đại biểu nghị viện nhân dân các cấp.
Theo đó, phiên XIV của Quốc hội đại diện cho tám ứng cử viên chính thức của tỉnh, hội đồng nhân dân thay mặt cho 85 ứng cử viên chính thức ở mọi cấp.
Phó Chủ tịch Yu Sheng Tang đánh giá cao sự chuẩn bị của tỉnh cho cuộc tổng tuyển cử theo pháp luật, phát triển kịp thời và có trật tự của Tỉnh ủy của tỉnh, UBND tỉnh và các cuộc bầu cử tốt hướng dẫn và hướng dẫn các văn bản Ủy ban Bầu cử do công việc, công tác vận động phong phú và đa dạng .
Phó Tổng thống Đặng Yusheng cũng đã nói nhiều về công việc xử lý đơn khiếu nại của Ningpo đã được thực hiện.
Bà nhắc lại rằng tỉnh cần làm tốt công khai danh sách đại diện ứng cử viên trong tương lai và tiếp tục tăng cường các nỗ lực tuyên truyền bằng cách tập trung quảng bá các hoạt động của ứng cử viên và bảo đảm sự công bằng của các hoạt động tuyên truyền đối với các ứng cử viên,.
Ngoài ra, tỉnh cần chuẩn bị ứng cử viên để cử tri đi bầu, tham gia bầu cử, bảo đảm an ninh, trật tự xã hội, kịp thời giải quyết các vấn đề mới và giám sát, kiểm tra các hoạt động bầu cử.
Phó chủ tịch Tang Yu Sheng tin ở tỉnh Ninh Bình để hướng dẫn Ban chỉ đạo và Ủy ban bầu cử và theo quan điểm của các Bộ của tỉnh chuẩn bị đầy đủ ở tất cả các cấp của ngành công nghiệp, tỉnh sẽ tổ chức thành công đại diện quốc hội và đại diện của nhân dân hoạt động bầu cử và bầu cử hội các cấp .
