Chúng ta sẽ tăng cường hơn nữa mối quan hệ chặt chẽ và sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị giữa hai bên và hai nước
-----------------
Cách mạng Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Thư ký Nhân dân Lào, (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch Hội Nhân dân Lào Cộng hòa Dân chủ Bunyan • Wola Ji TTXVN Hà Nội - Chủ tịch Ủy ban Trung ương của Việt Đảng Cộng sản Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam nên Chen Daguang .
Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Benjamin Ólaguchi từ khi đảm nhiệm chức vụ Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Lào và Chủ tịch nước Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào.
Chuyến thăm này sẽ giúp hai nước nhấn mạnh rằng đặc biệt chú ý đến việc bảo vệ quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện, thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ song phương, tăng cường hai bên, hai nhà lãnh đạo cấp cao của sự thân mật và tin cậy lẫn nhau về chính trị có luôn đường.
Sự hợp tác thực tiễn trong tất cả các lĩnh vực quan hệ cũ đã được liên tục củng cố và phát triển hơn nữa.
Trong lĩnh vực chính trị, lãnh đạo cấp cao hai nước, các bộ, ngành, đoàn thể và các đoàn đại biểu địa phương trao đổi thường xuyên thăm viếng và trao đổi kinh nghiệm với nhau.
Các cơ quan liên quan của hai nước đã hợp tác với mỗi bên chính và hai lễ hội lớn và các hoạt động kỷ niệm.
Về hợp tác quốc phòng, hai bên đã duy trì hợp tác chặt chẽ và thực hiện các Nghị định thư, Hiệp định ký kết giữa Bộ Quốc phòng và Bộ Công an.
Hai bên đã hoàn thành mật độ cột biên giới cũ và tăng các dự án bảo trì, cải tạo, đã ký "biên giới cũ và dòng trụ cột biên giới Protocol", hai văn bản pháp luật quan trọng, "hệ thống cũ của các thỏa thuận và cửa khẩu quản lý biên giới".
Trong lĩnh vực hợp tác kinh tế, hai bên đã chủ động khởi động các thỏa thuận hợp tác ký kết giữa hai Chính phủ.
Các doanh nghiệp có vốn đầu tư nhiều hơn đã tăng lợi nhuận đầu tư.
Theo thống kê của Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, đến nay đã có 258 dự án đầu tư do các doanh nghiệp Việt Nam thực hiện với số vốn đăng ký gần 5 tỷ đô la Mỹ.
Bên cạnh đó, hai nước cũng có những tiến bộ tích cực trong hợp tác giáo dục, đào tạo, vận tải, khoa học công nghệ, khoa học xã hội, nông nghiệp, thông tin truyền thông, dịch vụ lao động, văn hoá và du lịch.
Việt Nam và Lào đã mở rộng quan hệ với nhiều bộ, ngành và địa phương ở nhiều tỉnh. Các tỉnh, thành phố của Việt Nam đã hỗ trợ cho tất cả các địa phương ở Lào trong các lĩnh vực như xây dựng cơ sở hạ tầng, y tế, chăm sóc sức khoẻ và đào tạo nguồn nhân lực..
Ngày càng có nhiều doanh nghiệp cũ và các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài quan tâm hơn tới công tác an sinh xã hội của đất nước và hỗ trợ người dân trong khu vực dự án.
Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Chủ tịch của chuyến thăm Dân chủ Cộng hòa Bunyan • Wola Ji nhân dân Lào đến Việt Nam tiếp tục nhấn mạnh Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Lào tình hữu nghị và tiệc đoàn kết, nhà nước và nhân dân, chính trị tin cậy lẫn nhau, phù hợp .
lần này nhấn mạnh sự ủng hộ mạnh mẽ và đầy đủ cho Việt Nam để đổi mới Lào, chẳng hạn như việc thành lập sự nghiệp vệ quốc vĩ đại, góp phần giúp Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Lào thực hiện thắng lợi các nghị quyết Quốc hội Nhân dân thứ mười và sự phát triển kinh tế và xã hội thứ tám kế hoạch năm năm, thành công .
Hai bên sẽ tiếp tục trao đổi ý kiến ​​về các biện pháp thúc đẩy việc thực hiện có hiệu quả các hiệp định đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai bên và hai nước.
