Thủ tướng Nguyễn Thu Fook, Thủ tướng Việt Nam đã tham dự Lễ khởi công Khu Nghỉ mát Nam Hoi
-----------------
Việt Thủ tướng tham dự Nam Ruan Chunfu Hội An diện tích khu du lịch lễ khởi công (TTXVN -VNA) VNA Quảng Nam Tỉnh - ngày 24 tháng 4 tại tỉnh Quảng Nam, để tham dự miền Nam Việt Nam Thủ tướng Ruan Chunfu Hội An diện tích khu nghỉ mát và Zhu .
Nam Hồ Dự án Khu du lịch nghỉ dưỡng Tổng mức đầu tư 4 tỷ USD do Tập đoàn VinaCapital và Tập đoàn GoldYield Việt Nam đầu tư xây dựng.
Đây là tổng đầu tư cao nhất tại tỉnh Quảng Nam, số lượng dự án lớn nhất theo từng giai đoạn, dự án dự kiến ​​hoàn thành vào năm 2035, một khu nghỉ giải trí du lịch năm sao.
Dự án dự kiến ​​sẽ góp phần làm thay đổi cảnh quan kinh tế và xã hội của tỉnh, khu vực vào suy thoái đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế của ngành du lịch, trung tâm giải trí.
Phát biểu tại lễ khởi công, Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng việc hoàn thành phía Nam Hội An diện tích khu du lịch sẽ đóng góp vào việc chuyển dịch cơ cấu khu vực kinh tế, thực Shi Quảng Nam, khu vực Đà Nẵng cũng như du lịch tiên tiến và chiến lược phát triển kinh tế khác.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thu Chun đánh giá cao sự đóng góp của chủ đầu tư và cho biết sẽ tạo thuận lợi cho dự án, trong khi đó đơn vị thi công phải làm tốt công tác bảo vệ môi trường trong quá trình xây dựng và phát triển bền vững.
Thủ tướng Nguyễn Chun Foo kêu gọi tỉnh Quảng Nam tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư và tạo cơ sở cho các doanh nghiệp và nhà đầu tư bắt đầu hoạt động sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh.
Sau đó, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự lễ khởi công dự án mở rộng Khu công nghiệp ô tô Zhule-Changhai và kết nối cảng Tam Hiệp với đường cao tốc và khu công nghiệp.
Theo kế hoạch, dự án sẽ đi vào hoạt động vào năm 2018.
Đồng thời, các nhà đầu tư đã bắt đầu dự án mở rộng Zhule-Changwan và thiết lập các tuyến đường thủy từ Hàn Quốc, Nhật Bản và Trung Quốc đến Chu Hải, Việt Nam để giảm chi phí vận chuyển, tiết kiệm thời gian và nâng cao năng lực logistics tại miền Trung Việt Nam..
Tổng vốn đầu tư dự án hơn 20,3 nghìn tỷ đồng, vốn đầu tư của doanh nghiệp khoảng 10 nghìn tỷ đồng.
Thủ tướng Nguyễn Chun Fook đánh giá cao đóng góp của Công ty ôtô Changhai Việt Nam vào sự phát triển kinh tế xã hội trong khu vực và sự hợp nhất ngành công nghiệp ô tô Việt Nam trong thời gian gần đây.
Thủ tướng Nguyễn Chun Fook đã chỉ ra rằng đây là niềm tự hào của ngành công nghiệp ở tỉnh Quảng Nam và thể hiện sự quyết tâm và phát triển của công nhân, kỹ sư và các đội hàng đầu trong ngành công nghiệp ôtô tại Công ty Changhai Automobile và Việt Nam..
Ông cũng đề xuất rằng Changhai Automobile Co., Ltd. và thậm chí cả ngành công nghiệp ôtô sẽ chủ động nắm bắt cơ hội, phát triển tiềm năng và chuẩn bị cho việc hội nhập vào thế giới, đồng thời nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam sẽ tạo mọi cơ sở cho sự phát triển của ngành máy móc.
Đồng Nai kêu gọi các công ty Nhật Bản đầu tư thêm vào các lĩnh vực công nghệ cao Đồng Nai - Tỉnh Đồng Nai Ngày 23/4, Hội đồng xúc tiến đầu tư Nhật Bản, bao gồm 50 công ty Nhật Bản, trong đó 100 công ty .
Iijima, Cố vấn đặc biệt của Thủ tướng Nhật Bản, đã tìm kiếm cơ hội hợp tác của Phái đoàn Doanh nghiệp Nhật Bản.
Đoàn đại biểu các doanh nghiệp Nhật Bản thăm tỉnh Đồng Nai tham gia các hoạt động nông nghiệp, giao thông vận tải, sản xuất, y tế, giáo dục, du lịch, môi trường và các lĩnh vực khác.
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam, ông Ruan Zhiyong, cho biết Nhật Bản là đối tác thương mại lớn thứ 4 của Việt Nam với tổng khối lượng thương mại song phương là 28,5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Về đầu tư, Nhật Bản là đối tác lớn nhất của Việt Nam. Tổng mức đầu tư của Việt Nam vào Việt Nam là 3.000 với mức đầu tư 38.8 tỷ đô la Mỹ.
Việt Nam đã xác định rằng các doanh nghiệp là động lực để thúc đẩy sự phát triển của đất nước Các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài là một phần của nền kinh tế quốc dân và đóng một vai trò quan trọng trong cơ cấu kinh tế của Việt Nam.
Theo ông Ding Guotai, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, 1586 dự án đầu tư nước ngoài đã được giới thiệu ở tỉnh Đồng Nai với tổng vốn đầu tư 28,4 tỷ USD.
Trong đó, có 206 dự án từ Nhật Bản với tổng vốn thoả thuận là 3,7 tỷ đô la Mỹ.
Hiện nay, tỉnh Đồng Nai ưu tiên thu hút các dự án công nghiệp kỹ thuật cao, công nghiệp phụ trợ, công nghiệp sản xuất vật liệu mới, tiết kiệm năng lượng, chế biến nông, công nghiệp chế biến.
tỉnh Đồng Nai hy vọng sẽ giới thiệu đầu tư của dự án là một khu công nghiệp DOFICO doanh dự án khác nhau nông nghiệp, các trung tâm ứng dụng công nghệ sinh học Đồng Nai, du lịch và các dự án giao thông.
Ông Benji Tomomi, Tổng giám đốc Công ty Sản xuất Máy tính Fujitsu (Việt Nam) cho biết, tỉnh Đồng Nai là nơi có tiềm năng đầu tư lớn.
Trong đó có một vị trí chiến lược, mạng lưới giao thông phát triển, bến cảng, sân bay, đường cao tốc và đường sắt và hệ thống giao thông đường thủy, phát triển đầy cơ sở hạ tầng khu công nghiệp, đủ nguồn nhân lực chất lượng cao, môi trường đầu tư ngày càng tốt hơn.
Đây là những điều kiện tiên quyết quan trọng để các công ty Nhật Bản tiếp tục đầu tư tại địa phương.
