Lãnh sự quán Honorary của Việt Nam tại Monaco chính thức khai trương
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Pháp và Monaco, Đại sứ Vương quốc Việt Nam Nguyễn Ngọc Sơn và Lãnh sự danh dự tại Monaco Roland de 雷希尼斯基 đã tham dự buổi lễ (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Tổng Lãnh sự quán Việt Nam của Vương quốc Monaco tôn vinh lễ khai mạc .
Nguyễn Trần Đại sứ của Việt Nam tại Pháp và Đại sứ Monaco và Lãnh sự danh dự của Việt Nam tại Monaco, Roland de Reisneski, đồng chủ tọa.
Gilles Tonnali, Bộ trưởng Ngoại giao Ma-rốc, Bernardo Balci, Tổng giám mục Monaco, Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp và đại diện các cơ quan Việt Nam tại Pháp đã tham dự buổi lễ.
Nhận lời mời của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Đại sứ Nguyễn Nguyên đã trao tặng Mẫu Công Ước Quốc hội cho Monaco cho Roland de Reisneski.
Đại sứ Nguyễn Nguyên cho biết ông vui mừng nhận thấy sự phát triển nhanh chóng của quan hệ song phương giữa Việt Nam và Monaco kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao vào tháng 11 năm 2007.
Ông hy vọng rằng ông Roland de 雷希尼斯基 có những đóng góp tích cực để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước Moldova, Monaco là tốt khi các doanh nghiệp để thu hẹp việc nghiên cứu thị trường, trong khi Monaco du lịch đến Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi cho khách du lịch.
Roland de Reisneski cho biết ông vinh dự được làm Lãnh sự danh dự của Việt Nam tại Vương quốc Monaco.
Ông nhấn mạnh, trong các chức vụ mới, ông sẽ làm việc tích cực để thúc đẩy sự phát triển quan hệ giữa hai nước và nỗ lực đầu tư cho các doanh nghiệp Monaco tại Việt Nam.
Việt Nam và Monaco thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 29 tháng 11 năm 2007.
Việc bổ nhiệm lãnh sự danh dự của cả hai nước sẽ giúp tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch và các lĩnh vực khác.
