Tổng thống Việt Nam Trần Daguang đã tham dự cuộc trao đổi nghệ thuật "Phụ nữ Việt Nam kinh doanh Hồ Chí Minh"
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang tham dự "phụ nữ thời kỳ kinh doanh Hu Zhiming của Việt Nam" trao đổi nghệ thuật (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Bộ Thương mại Việt Nam và Công nghiệp và Hiệp hội các nhà doanh nghiệp nữ tổ chức vào sáng ngày 23 tháng 4 Việt Nam, mang tên "Hồ Zhiming kỷ nguyên .
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang tham dự.
Chủ tịch nước Trần Đức Lương, thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, đã khen các doanh nghiệp phụ nữ Việt Nam, thậm chí Hội doanh nghiệp phụ nữ Việt Nam vì những đóng góp to lớn của họ cho sự phát triển và xây dựng đất nước..
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng đảng và nhà nước luôn quan tâm và xây dựng nhiều chính sách để khuyến khích các doanh nghiệp phát triển và phát huy vai trò của họ trong việc thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
Ông nói rằng một nhóm doanh nghiệp mạnh sẽ giúp Việt Nam nâng cao chất lượng, hiệu quả và khả năng cạnh tranh kinh tế để đạt được tăng trưởng kinh tế nhanh và bền vững và duy trì nền kinh tế độc lập..
Chen Daguang Chủ tịch ủy Đảng và chính quyền các cấp để thực hiện chu toàn các Công XII Việt trên "mạnh mẽ thúc đẩy sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hội nhập của Việt Nam vào thế giới trong việc xây dựng kinh doanh" độ phân giải, cho các doanh nghiệp để tạo sự bình đẳng môi trường kinh doanh thông suốt; hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam để nâng cao hoạt động hiệu quả; .
Nhân dịp này, Bộ Thương mại và Công nghiệp đã cấp giấy chứng nhận cho chín tập thể tiên tiến và 79 cá nhân từ Hiệp hội Doanh nhân nữ Việt Nam.
