Thủ tướng Nguyễn Thu Fook đã đến Laizhou để điều tra và hướng dẫn
-----------------
Việt Thủ tướng đến thăm tỉnh Ruan Chunfu Lai Châu để hướng dẫn công trình nghiên cứu (Nguồn: TTXVN) tỉnh Việt Nam Thông tấn xã Lai Châu - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và phái đoàn chính phủ vào ngày 22 trong buổi chiều với các nhà lãnh đạo chính của tỉnh Lai Châu liên quan đến phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh và .
Thủ tướng Nguyễn Thu Chun cho biết Laizhou có vị trí đặc biệt quan trọng trong an ninh quốc gia của Việt Nam và là nơi có nhiều dân tộc thiểu số sinh sống.
Gần đây, trụ sở Đảng, Chính phủ và nhân dân Laizhou đã có những nỗ lực vượt qua khó khăn và đã có nhiều thành tựu quan trọng trong phát triển kinh tế xã hội với mức sống của người dân dần dần được cải thiện.
Ruan Chunfu Thủ tướng tin tỉnh Lai Châu để đưa vào sản xuất nông nghiệp và phát triển lâm nghiệp, xây dựng nông thôn mới và các biện pháp hiệu quả khác để làm cho tái định cư dự án thủy điện, có hiệu quả trong việc thu hút đầu tư, thực hiện sứ mệnh ngoại giao của họ, để duy trì sự hiệp nhất của tình hữu nghị với các nước láng giềng địa phương ở khu vực biên giới.
Thủ tướng Nguyễn Chun Fook đã chỉ thị cho tất cả các bộ, ngành liên quan ủng hộ Laizhou County về xây dựng cơ sở hạ tầng, phát triển kinh tế, quốc phòng và cải thiện sinh kế của người dân.
