Nguyễn Thị Jin, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã kiểm tra công tác chuẩn bị cho cuộc bầu cử ở tỉnh Hải Dương
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Hải Dương vàng và bạc để kiểm tra việc chuẩn bị bầu cử (Nguồn: TTXVN) tỉnh Thông tấn xã Việt Nam Hải Dương - Ủy ban Thường vụ Quốc hội của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Hội vàng Ủy ban Bầu cử Quốc gia Nguyễn Thị và bạc đã lãnh đạo và .
tỉnh Hải Dương XIV Đại hội đại diện cho tổng cộng bốn đơn vị bầu cử, kết quả là Quốc hội sau cuộc bầu cử thay mặt cho chín, cuộc bầu cử hội đồng nhân dân thay mặt tổng cộng 99 đơn vị ở cấp quận, đơn vị thị trấn 1907.
Ủy ban Trung ương Mặt trận Trung ương Tổ quốc tỉnh Hải Dương đã tổ chức cuộc họp tham vấn lần thứ ba vào ngày 15 tháng 4 để quyết định danh sách ứng cử viên cho cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội lần thứ 10 tại Việt Nam..
Đồng thời nói Ủy ban Bầu cử tỉnh Hải Dương, Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc trên địa bàn tỉnh đã phát động nỗ lực để thực hiện các quy định của chỉ thị và các Ủy ban Bầu cử Quốc gia Bộ Chính trị Trung ương Đảng và các chức năng hướng dẫn các tổ chức ở mọi cấp phải trả cho một sự chứng thực.
Nguyễn Thị Kin và Chủ tịch HĐQT Jin cho biết do khu công nghiệp của tỉnh tập trung nhiều hơn trên cả nước và nhiều người lao động làm việc vì vậy để tránh những sơ hở trong Cử tri.
Bên cạnh đó, vàng và bạc Chủ tịch Nguyễn Hải Dương cũng được đề nghị để đảm bảo sự an toàn và an ninh chính trị và trật tự xã hội trong thời gian bầu cử, để đảm bảo rằng tất cả các cử tri có thể tham gia vào các cuộc bầu cử và đẩy mạnh quảng bá liên quan đến cuộc bầu cử, ngày bầu cử để nhân dân thực sự trở thành một quốc gia .
