Việt Nam tổ chức hội nghị chuyên đề lần thứ tám về Nhiệm vụ Hợp tác về Nhạy cảm ở Biển tại Thanh Đảo, Trung Quốc
-----------------
Các cơ quan an ninh biên giới Việt Nam cứu hộ tàu cá của Trung Quốc (Nguồn: Vietnam) Tin tức Thanh Đảo, Trung Quốc - Hội nghị bàn tròn lần thứ 8 về hợp tác trong lĩnh vực nhạy cảm thấp ở Việt Nam - Trung Quốc từ 19 đến 22 tại Thanh Đảo,.
Lãnh đạo nhóm công tác Việt Nam là Li Guiqiong, Cục trưởng Cục Hải quân thuộc Bộ Ngoại giao Việt Nam.
Đội trưởng đội Trung Quốc là Chu Jian, đại diện của ngành biên phòng và hàng hải của Bộ Ngoại giao.
Bộ Ngoại giao hai nước cùng các bộ ngành có liên quan và đại diện địa phương tham dự cuộc họp.
Hai bên sẽ nghiêm túc thực hiện sự đồng thuận đạt được bằng hai nước ở các cấp, trong đó có "Việt Nam về các vấn đề hàng hải hướng dẫn để giải quyết các nguyên tắc cơ bản của thỏa thuận", trong tháng 4 năm 2016 kết quả của các bộ trưởng ngoại giao tham khảo ý kiến ​​phó; tích cực thúc đẩy các vùng thấp nhạy cảm của hợp tác hàng hải đạt được .
Hai bên trao đổi ý kiến ​​sâu rộng về việc thúc đẩy sự "Nghiên cứu so sánh sự tiến hóa trầm tích Holocen của vùng đồng bằng sông Hồng và đồng bằng sông Dương Tử", "đảo với quản lý tổng hợp môi trường hợp tác nghiên cứu" khu vực nhạy cảm như các dự án hợp tác hàng hải trong thấp Vịnh Bắc Dương và đạt được sự đồng thuận về nhiều mặt.
Đồng thời, hai bên cũng trao đổi quan điểm về các lĩnh vực hợp tác khác.
Đối với việc thực hiện "Thỏa thuận về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển", hai nước thiết lập vào năm 2012 một nhóm công tác của các chuyên gia cơ chế hợp tác hàng hải khu vực nhạy cảm thấp, tiếp tục khám phá và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực hàng hải thấp nhạy cảm.
Cho đến nay, cơ chế này đã tổ chức tám vòng tham vấn và ký kết hai dự án hợp tác ở các khu vực nhạy cảm thấp trên biển, đóng vai trò tích cực trong việc tăng cường hợp tác hàng hải giữa hai bên.
