Bí thư Ding Zongxiong, thư ký của Trung ương Đảng, cho biết: Hòa Bình nên đạt được ba bước đột phá
-----------------
Ding, thư ký của Ban Thư ký Trung ương, phát biểu tại cuộc họp.
(Nguồn: trang web chính thức tỉnh hòa bình của) tỉnh hòa bình TTXVN - Theo Việt Nam, "De Volkskrant" báo cáo rằng giá trị của các đoàn đại biểu quốc hội mười ba vào dịp tổng kết công tác của tỉnh hòa bình, đoàn hòa bình Việt Nam của Tổng cục của nghị viện tỉnh ngày 21 tháng 4 .
Hòa Bình Tỉnh ủy và Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc, cơ quan chức năng và trách nhiệm của hòa bình tỉnh của nhiều cử tri, người dân của tất cả các dân tộc phải thực hiện đầy đủ đại diện của nhân dân thay mặt cho tỉnh của Quốc hội và Đoàn đại biểu Quốc hội, nhiệm vụ đầy tự tin, được khuyến khích và cung cấp .
Ding Binxiong, thư ký thường trực của Ban Thư ký Trung ương, nhấn mạnh rằng trong tương lai gần hòa bình vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức khó khăn.
Nhằm khắc phục những thách thức khó khăn này, Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam về Hòa bình và Hòa bình lần thứ 16 đã có những nhiệm vụ và biện pháp đột phá.
Trong thời gian tới, tỉnh cần đạt được hòa bình phần tốt của bước đột phá quan trọng nhất ba mà thu hút các dự án công nghệ cao; mạnh mẽ thúc đẩy sự phát triển của cơ sở hạ tầng và nguồn nhân lực để đạt được các dịch vụ công nghiệp hóa, hiện đại hóa để vượt qua địa bàn tỉnh và chuẩn bị cho hội nhập vào cộng đồng quốc tế hoan nghênh cơ hội.
Hòa bình thứ mười ba và đoàn đại biểu Quốc hội cấp tỉnh bao gồm sáu đại diện.
Trong năm năm qua, với tinh thần trách nhiệm cao, đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh và từng đại biểu Quốc hội đã tập hợp trí tuệ tập thể và trách nhiệm cá nhân và tham gia tích cực vào công việc của nghị viện.
Đoàn đại biểu Hòa bình lần thứ 13 đã thu thập được 870 đề xuất và trình lên Quốc hội, Chính phủ và các Vụ có liên quan.
Đồng thời, 12 đại diện hòa bình của mô hình tỉnh đã giành huy chương phục vụ mục tiêu của Quốc hội Việt Nam.
