Người cao tuổi sẽ tăng cường hợp tác trong xây dựng cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin
-----------------
Phó Tổng thống Zheng Tingyong (bên phải) của Chính phủ Việt Nam gặp Bộ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông Lào Lào Pompon.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - June 21, Phó Thủ tướng Việt, Bộ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông Lào Zheng Tingyong gặp anh Chamie · Punta Mary tài khoản (Thansamay Kommasith) đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam tại Hà Nội.
Trong cuộc họp, Zheng Tingyong đoàn đại biểu cấp cao của Bộ Lao Bưu chính Viễn thông bởi Chamie mình · Peng Ma chiếm và kết quả của các cuộc đàm phán do các phòng ban khác nhau của đoàn đánh giá cao của Việt Nam, và tin rằng Bộ Lao của bài viết và đoàn đại biểu cấp cao về thăm và làm việc tại Việt Nam .
Hà Nội hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Microsoft Corp CNTT Zheng Tingyong nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam đã cung cấp hỗ trợ và hỗ trợ trong xây dựng đất nước và cải cách gây ra cho Chính phủ Lào và nhân dân, như hai nước cũ trong tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là kế hoạch hợp tác kinh tế thương mại và đầu tư .
Zheng Tingyong hy vọng Bộ Bưu chính Viễn thông tương lai của Lào sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam để thực hiện nghiêm túc và có hiệu quả thỏa thuận đạt được giữa hai nước.
Chính phủ Việt Nam sẽ doanh nghiệp Việt Nam tại Lào trong lĩnh vực đầu tư các dịch vụ, viễn thông và công nghệ thông tin bưu điện để cung cấp cơ sở vật chất để hỗ trợ Lào nâng cấp và phát huy cơ sở hạ tầng CNTT để đáp ứng nhu cầu trao đổi thông tin giữa hai nước, mối quan hệ giữa hai nước này đặc biệt .
Ông chiếm Mary Chamie · Peng nói rằng mục đích của chuyến thăm này là để tiếp tục thảo luận về thỏa thuận hợp tác song phương trong lĩnh vực công nghệ thông tin chi tiết, và đồng ý.
Theo ông, sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông và truyền thông đã mang lại những lợi ích hữu hình cho cả hai bên trong những năm gần đây và đã có những đóng góp quan trọng để nâng cao chất lượng cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin ở Lào.
Ông Chamie · Peng Ma chiếm hy vọng rằng Chính phủ Việt Nam tiếp tục hỗ trợ các doanh nghiệp viễn thông của Việt Nam để mở rộng quy mô đầu tư tại Lào, Lào để giúp hiện đại hóa cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin, cung cấp một loạt các dịch vụ mới cho nhân dân Lào.
