Việt Nam nhiệt liệt chúc mừng ông Volaki, Tổng thống mới được bổ nhiệm của Lào
-----------------
Đại sứ Việt Nam sang Lào Ruan Mengxiong (trái) trình bày Lào chính quốc gia mới Xiwolaji hoa (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Lào ngày 22 tháng 4 - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo rằng giá trị của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào .
Đại sứ Ruanmeng Xiong bày tỏ tin tưởng rằng trong công việc mới, Bounnhang Vorachith sẽ làm việc với Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Ủy ban Trung ương do Chính phủ Lào và nhân dân của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào hoàn thành mười độ phân giải trên cùng của kinh tế và phát triển xã hội .
Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Benjamin Volaki, quan hệ giữa hai nước và nhân dân hai nước sẽ tiếp tục phát triển trong một phạm vi rộng hơn và sẽ tiếp tục phát triển từ thế hệ này sang tương lai..
Tổng thống Lào Benjamin Volaki nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn nỗ lực để hỗ trợ và giúp Lào trong việc đóng một vai trò quan trọng trong sự phát triển của Lào ngày nay.
Tổng thống Voraggi nhấn mạnh rằng nỗ lực của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Kaysone Phomvihane và Chủ tịch Souphanouvong trong việc trực tiếp giao lưu cùng các nhà lãnh đạo cũ của hai nước và nhân dân hai nước .
Ông hứa sẽ đi ra ngoài để tiếp tục bảo vệ tình hữu nghị cũ và truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện..
