Quốc hội Việt Nam và Mông Cổ tăng cường hợp tác
-----------------
TÓM TẮT: Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đến thăm Mông Cổ vào năm 2015 ngày 01-ngày 04 tháng 7 Huang Yushan gặp với Mông Cổ Nhà nước vĩ đại Hural (Quốc hội) Chủ tịch khen ngợi của cuộc gọi - Enkhbold.
VNA Mông Cổ - Nhà nước vĩ đại Hural Mông Cổ (Quốc hội) Chủ tịch khen ngợi của cuộc gọi - Enkhbold ngày 21 tháng 4 đã gặp Wang lãnh đạo Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Chu Liu tham dự từ 21-ngày 23 tháng 4 .
Chủ tịch Nhà nước vĩ đại Hural của Mông Cổ khen ngợi và đánh giá cao những lời kêu gọi của Việt Nam được đón tiếp đoàn đại biểu Quốc hội tham dự Hội nghị Đối tác Nghị viện Á-Âu lần thứ chín được tổ chức tại Mông Cổ, để làm sâu sắc thêm quan hệ song phương giữa hai nước Quốc hội, cũng như các XI sắp tới .
Giống như lên gọi Chủ tịch nói rằng Mông Cổ coi trọng việc hợp tác giữa tất cả các nước và phát triển trong khu vực, trong đó có Việt Nam, Mông Cổ hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau của nền kinh tế, thương mại, văn hóa, giáo dục và nông nghiệp; .
Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Chu Liu Wang về quan hệ song phương giữa hai nước tiếp tục lên Quốc hội để di chuyển về phía trước, hai bên duy trì trao đổi thường xuyên các chuyến thăm ở mọi cấp độ của đoàn bày tỏ vui mừng với sự tiếp xúc.
Bên cạnh đó, Phó Chủ tịch Chu Liu Wang cảm ơn Quốc hội Mông Cổ đã và đang đào tạo cho nhiều chuyên gia nông nghiệp Việt Nam, tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước để thực hiện một đóng góp tích cực; cao của Mông Cổ được tổ chức tại Hội nghị Đối tác Nghị viện IX Á-Âu cũng như năm 2016 .
Vào ngày 22 và 23 tháng 4, Phó Chủ tịch Wang Zhou Liu tiếp tục dẫn dắt đoàn tham dự Hội nghị ASEM lần thứ chín và phát biểu tại một cuộc họp chính thức vào ngày 22 tháng 4.
