Việc kiểm tra chung thủy sản trong khu vực đánh bắt cá chung của Vịnh Bắc Bộ sẽ giúp tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc
-----------------
Đại tá Phạm dày (Nguồn: Nhân dân Quân đội hàng ngày) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam trùng với thủy sản XI đã tiến hành kiểm tra doanh nhân dịp này, Phó chỉ huy chỉ huy Cảnh sát biển Việt Nam và tham mưu trưởng, Việt Nam lệnh lực lượng tuần tra đối với Đại tá Phạm dày .
PV: Xin vui lòng cho chúng tôi biết về mục đích và ý nghĩa của các hoạt động kiểm tra phần Vịnh Thủy sản Bắc Trung? .
Thuyền đánh cá ở hai nước thông qua việc trao đổi lý vi phạm đánh cá chung, chúng tôi thảo luận các biện pháp nhằm giải quyết và đối phó với những tàu đánh cá bất hợp pháp, để đảm bảo rằng các ngư dân được đối xử một hành vi nhân đạo trong bất kỳ môi trường.
Cả hai bên thống nhất đồng ý rằng các bên chủ trì kiểm tra các tàu cá trong vùng biển của họ vi phạm và bên nào đã được giao cho bên nào để vi phạm tàu ​​cá.
Sau đó, bên xử lý sẽ thông báo cho nhau về kết quả xử lý.
Phóng viên: Làm thế nào để ngư dân hai nước thực hiện hiệp định về hợp tác nghề cá phổ biến và các luật và quy định có liên quan? .
Về cơ bản ngư dân nhận thức được các quy định của thỏa thuận, đặc biệt là các quy định về giấy phép đánh cá và hoạt động đánh bắt của ngư chung.
PV: Sau hơn 10 năm kể từ khi Hiệp định Hợp tác nghề cá chung Việt Nam - Trung Quốc có hiệu lực và các hoạt động kiểm tra chung, hoạt động của khu vực khai thác chung đã thay đổi như thế nào? .
Đã có sự gia tăng rõ rệt về nhận thức của ngư dân về việc bảo tồn và khai thác tài nguyên biển.
Hai bên đã đạt được các tàu của họ tương ứng đánh cá và thủ tục tuần tra và các yêu cầu kiểm tra sự đồng thuận, từ giáo dục và có biện pháp trừng phạt chống lại đánh bắt trái phép, vì vậy ngư dân theo đúng thỏa thuận và yêu cầu pháp lý.
PV: Trong quá khứ, trên vùng biển cả hai bên vẫn có quan điểm khác nhau, cảnh sát biển Trung Quốc đã hành động bất hợp lý khi điều trị ngư dân Việt Nam.
Cảnh sát biển Việt Nam giữ thái độ này? .
Cảnh sát biển Việt Nam luôn đối xử với các ngư dân nước ngoài và hy vọng các lực lượng cảnh sát biển Trung Quốc sẽ đối xử nhân đạo với ngư dân Việt Nam.
