Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ Fan Pingming họp với Phó Bí thư Bang Brinken
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Mỹ Thứ trưởng Ngoại giao Bulin Ken (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 21 tháng 4 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp được đến thăm Việt Nam .
Trong cuộc họp, hai bên đã đánh giá những thành tựu kể từ khi hai nhà lãnh đạo đã đưa ra một "mối quan hệ Tuyên bố chung Tầm nhìn Việt Nam-Hoa Kỳ" trong chuyến thăm tháng 7 năm 2015 sang thị trường Mỹ kể từ khi Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong thực hiện trong quan hệ song phương, khuyến khích giai đoạn tiếp theo của sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ .
đề nghị Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh Mỹ để tăng cường hơn nữa hợp tác với Việt Nam, nhằm mục đích thúc đẩy sự phát triển hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước và để đạt được kết quả hữu hình và mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước, duy trì hòa bình trong khu vực, ổn định, hợp tác và đóng góp vào sự phát triển,.
Một lần nữa Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, quyết tâm của Việt Nam để thúc đẩy việc phê chuẩn và thực hiện quy trình, "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" (TPP) với hy vọng rằng "thỏa thuận" đã được đưa ra bởi Quốc hội Mỹ và càng sớm càng tốt, nhằm thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại giữa các bên "thỏa thuận" phát triển, .
Anthony Brinken nhấn mạnh rằng chuyến thăm chính thức sắp tới của Tổng thống Barack Obama tới Việt Nam là một trong những sự kiện nước ngoài quan trọng nhất của Hoa Kỳ vào năm 2016.
Mục đích của chuyến thăm này là nhằm tăng cường hợp tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và Việt Nam để hiểu thêm về hải quan và các vấn đề khác ở Việt Nam.
Bulin Ken cho biết Hoa Kỳ sẽ tiếp tục làm việc với Việt Nam để thúc đẩy sự phối hợp của thương mại doanh, đầu tư, biến đổi khí hậu, giáo dục và đào tạo, an toàn hàng hải, hợp tác trong việc khắc phục hậu quả chiến tranh (ERW).
Bulin Ken đánh giá cao của Việt Nam là "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" đã được coi như Hoa Kỳ và sớm phê chuẩn của lực lượng "thỏa thuận" của các nỗ lực của.
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực bao gồm vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Brinken nhấn mạnh.
Hoa Kỳ ủng hộ các bên liên quan thông qua các kênh ngoại giao, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển," năm 1982, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," các nhà lãnh đạo ASEAN và Hoa Kỳ vào tháng hai năm 2016 xuất bản "Sunnylands Tuyên bố" và vân vân .
