Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.4.21
-----------------
· 21 tháng 4 tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Chen Daguang buổi tiếp thân mật ngày Cố vấn đặc biệt Tsutomu Takebe Liên minh Nghị viện.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong theo lời mời của Chủ tịch nước Việt Chen Daguang và Cách mạng Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước nhân dân Lào Lào Bounnhang Vorachith sẽ được tổ chức 24-ngày 27 Tháng Tư trên một chuyến thăm hữu nghị chính thức đến Việt Nam.
· Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida sẽ thăm Trung Quốc và bốn nước ASEAN bao gồm Việt Nam vào cuối tháng 4 và đầu tháng 5.
· Tại Hà Nội, Thương mại Việt Nam và Công nghiệp (VCCI) đã tổ chức một "thương mại quốc tế trong dịch vụ tài chính, hậu cần và dịch vụ tiếp thị" phần hội thảo với Bangladesh International Chamber of Commerce April 21, nhằm thúc đẩy thương mại giữa Việt Nam và các quốc gia ở Nam Á.
· Thanh tra chung của ngành Thuỷ sản Việt Nam của Khu vực đánh bắt cá Vịnh Bắc Bộ năm 2016 từ ngày 19 tháng 4 đến ngày 23 tháng 4.
Điểm khởi đầu cho cả hai bên là 50 hải lý về phía đông bắc của đảo Cao Châu ở tỉnh Quảng Nhì.
· Xử lý sản phẩm và xuất khẩu hiệp hội thủy sản của Việt Nam dự đoán rằng vào năm 2016, tổng kim ngạch xuất khẩu thủy sản của Việt Nam sẽ đạt khoảng 7120000000 $, tăng 6,3% so với năm 2015.
· Năm 2016 Triển lãm vật liệu xây dựng quốc tế Đà Nẵng (Vietbuild) ngày 21 tháng 4 tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Đà Nẵng chính thức khai trương.
Kỷ niệm 130 năm ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam Việt Nam 41 Anniversary 5.1 Ngày Lao động quốc tế đoàn kết dân tộc, pháo hoa Thành phố Hồ Chí Minh sẽ được đặt ra tại bốn địa điểm nghệ thuật, cung cấp dịch vụ cho người dân địa phương và khách du lịch.
Theo Ban tổ chức Triathlon Việt Nam 2016, Triều đại Việt Nam 2016 (VNGIRONMAN70.3) sẽ được tổ chức vào ngày 8 tháng 5 tại Đà Nẵng.
Triển lãm thiết kế đồ họa ASEAN lần thứ hai năm 2016 với chủ đề "ASEAN: Nghệ thuật - Sự thống nhất - Phát triển" sẽ được tổ chức tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam vào tháng 12 năm 2016.
· Năm 2016, lễ hội hoa Phoenix ở Hải Phòng sẽ được tổ chức tại Hải Phòng từ ngày 6 đến ngày 8 tháng 5.
· Tại Hà Nội, trong các phần khác nhau của đất nước tiếp tục được tổ chức ngày 21 tháng tư 4.21 Ngày Sách Việt Nam lễ kỷ niệm, 4,23 bầu không khí của Ngày Sách thế giới trong Hiệp hội Các nhà xuất bản Việt Nam đã tổ chức 2015 Giải thưởng Sách lễ, được trao giải thưởng tốt .
· Cục Đầu tư nước ngoài Đầu tư Kế hoạch và của Việt Nam phát hành dữ liệu mới nhất cho thấy trong quý đầu tiên của năm 2016, tỉnh Đồng Nai đứng đầu trong cả nước để thu hút đầu tư nước ngoài.
