Bầu cử Đại biểu Quốc hội và Nghị viện Nhân dân ở các cấp khác nhau: Tập huấn Bầu cử Việt Nam về Ứng viên Dân tộc Thiểu số
-----------------
Công Công, Phó Chủ tịch Quốc hội đã trao đổi với các đại biểu.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - April 21 và 22, hai ngày tại Hà Nội, tại Đại hội XIV và 2016-- nhân dịp 2021 đại diện quốc hội sắp tới của nhân dân các cấp nhiệm kỳ bầu cử, .
Thành viên CPPCC, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Uỷ ban Bầu cử Quốc gia, tham dự và phát biểu.
địa chỉ mở HE Yu chỉ ra rằng các thành viên chiến tranh của Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Quốc hội, Quốc hội XIV Việt Nam và hạn 2016--2021 năm trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp ở khắp mọi nơi tại Việt Nam và các sự kiện chính trị lớn của đất nước.
Bên Việt Nam, chính phủ và quốc hội nó như là một nhiệm vụ trọng tâm năm 2016 để bầu đại biểu Quốc hội nhân dân toàn quốc của phiên XIV tại Việt Nam và người dân địa phương vào năm 2016 - Đại diện cho mức độ hạn hội Nhân dân năm 2021.
Nhiều ứng cử viên cho Quốc hội mới và đại diện các nghị viện nhân dân các cấp là đồng bào các dân tộc thiểu số ở các vùng miền núi xa xôi.
Mục đích của khóa đào tạo này là giúp họ nâng cao kỹ năng vận động, nâng cao kiến ​​thức và hiểu biết về lý thuyết, thực tiễn và trách nhiệm của các đại biểu nhân dân.
vị trí của bà Công tại cuộc họp đòi hỏi thí sinh dân tộc thiểu số phải công nhận sâu sắc rằng Đảng, Nhà nước, Quốc hội và chính quyền để đồng bào dân tộc thiểu số, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, xã hội, văn hoá, y tế, nâng cao kiến ​​thức, thúc đẩy nền văn hóa của dân tộc thiểu số .
Ngoài ra, các ứng cử viên nên thể hiện các đặc điểm văn hoá quốc gia của mình trong chiến dịch bầu cử và đặt mình làm ví dụ về cử tri và gia đình họ.
Các buổi tập huấn, các đại biểu đã nghe các chuyên gia và một sự giàu kinh nghiệm trong chiến dịch giới thiệu những kiến ​​thức cơ bản và kỹ năng, trong đó có xây dựng kế hoạch hành động và trình bày các kỹ năng của ứng viên, các kỹ năng vận động, và trong việc định hình ảnh của đám đông trước khi bài phát biểu và các kỹ năng khác.
