Ủy ban Kinh tế Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Văn Bình đã có cuộc gặp với đoàn đại biểu IMF
-----------------
Ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng kiêm Bộ trưởng Bộ Kinh tế Trung ương, sẽ gặp ông John Nimis.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng 4 21 sáng tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Trung ương giao Kinh tế Nguyễn Văn Bình đã gặp John Ni Misi (Giăng Nelmes) dẫn .
kết quả công việc của các cuộc đàm phán trong cuộc họp, Bộ trưởng Kinh tế Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Văn Bình Trung ương đến thăm IMF chuyên gia sứ mệnh để Việt Nam hoan nghênh chuyến thăm làm việc, đoàn Việt Nam và đánh giá cao của các phòng ban liên quan.
Một cái nhìn tổng quan của Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Văn Bình, Bộ trưởng XII tài liệu liên quan đến năm 2016 Việt Nam - Triển vọng kinh tế của giai đoạn nhiệm vụ xã hội trong năm 2020, nhấn mạnh Việt Nam về cải thiện cơ chế để duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát, cải cách chính sách, xử lý nợ xấu, .
Bộ trưởng Nguyễn Văn Phan đánh giá cao sự hợp tác thực tế giữa Việt Nam và Quỹ Tiền tệ Quốc tế.
Ủy ban Kinh tế Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Văn Bình đã có cuộc gặp với đoàn đại biểu IMF.
(Nguồn: TTXVN) thay mặt đoàn công tác của IMF, John Ni Misi cảm ơn Bộ trưởng Bộ Nội vụ kinh tế Đảng Cộng sản thời gian khám phá miền Trung Việt Nam Nguyễn Văn Bình để đáp ứng, và vào kết quả của cuộc hội đàm với đại diện của các Bộ, ngành có liên quan tại Việt Nam.
Theo đó, các chuyên gia IMF đánh giá cao của nền kinh tế của Việt Nam thay đổi Gần đây tích cực, đặc biệt là những thay đổi trong chính sách tiền tệ, cơ chế tỷ lệ quy định trao đổi, tái cấu trúc hệ thống ngân hàng và các lĩnh vực khác, giúp đỡ để đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô, duy trì hợp lý .
IMF Phái đoàn tán thành nhiệm vụ cốt lõi của sự nghiệp đổi mới ở Việt Nam, đặc biệt trong chính sách tài khóa, tái cơ cấu doanh nghiệp và tái cơ cấu hệ thống ngân hàng và các khu vực khác, trong khi tái khẳng định cam kết hợp tác của IMF tại Việt Nam.
