Bộ trưởng Nội vụ Li Yongxin: Bộ Nội vụ sẽ thực hiện sáu ưu tiên của chính phủ mới
-----------------
Bộ trưởng Bộ Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Nội vụ mới Li Yong mới (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Là Bộ trưởng Bộ Nội vụ, tôi sẽ tích cực hợp tác với các thành viên khác của Chính phủ, thực hiện đầy đủ các chính phủ và Thủ tướng Chính phủ giao .
Đây là tuyên bố của Li Yongxin, Ủy viên Trung ương Đảng và Bộ trưởng Nội vụ mới, trong một cuộc phỏng vấn với một phóng viên của Cơ quan Báo chí Việt Nam.
Bộ trưởng mới Li Yong cho biết, Bộ Nội vụ sẽ thực hiện các nhiệm vụ cốt lõi Sáu Vietcong XII của giải pháp đề xuất, và sẽ tập trung công việc của họ trên thực hiện trong sáu nhiệm vụ sau khi chính phủ mới được thành lập để thúc đẩy các ưu tiên.
Chúng bao gồm: theo tinh thần của Nghị quyết Vietcong XII và định hướng tương lai của phát triển đất nước, đẩy nhanh việc thực hiện cải cách hệ thống "nhất"; hướng về phía đất nước đổi mới theo định hướng đẩy nhanh tiến độ cải cách của hệ thống kiểm tra và phê duyệt hành chính, tập trung vào việc xây dựng một đất nước xã hội chủ nghĩa cai trị bởi pháp luật: tăng cường công chức quốc gia, .
Tình hình liên quan đến việc thực hiện nghĩa Việt Nam "hầu hết các hệ thống" 10 năm, Li Yong cho biết mới, "siêu bộ" cho sự hội nhập của các Bộ, cơ quan ngang Bộ và Chính phủ trực thuộc thẩm quyền đóng một vai trò quan trọng, góp phần nâng cao hiệu quả quản lý.
Ông nói rằng để khắc phục những thiếu sót của "nhất của hệ thống", sự cần thiết phải tăng sắp xếp tổ chức, công tác chuẩn bị của những nỗ lực thắt chặt, trong khi tăng cường thương mại giữa các nhà chức trách và phối hợp cơ quan quản lý tổng hợp và giám sát liên kết.
