Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho sự hợp tác của ASEM
-----------------
Hình.
(Nguồn: Vietnam Voices) Thông cáo Báo chí Việt Nam Hà Nội - Hội nghị Tăng cường Hợp tác toàn diện Á - Âu trong thế kỷ 21 do Việt Nam tổ chức tại Hà Nội ngày 20 tháng 4.
Đây là một trong những nỗ lực trong các thành viên Á-Âu ASEM cho Hội nghị cấp cao kỷ niệm đánh dấu kỷ niệm 20 năm nền, hợp tác Việt Nam Á-Âu để cải thiện tính hiệu quả của phiên và đóng góp của họ.
ASEM được thành lập tháng 3 năm 1996.
Hình thành và phát triển từ 20 năm trước, ASEM khẳng định vị thế là lớn nhất ở châu Á và châu Âu, một diễn đàn quan trọng cho đối thoại và hợp tác, thúc đẩy hợp tác quốc tế và khu vực và xu thế hội nhập.
ASEM hình thành và phát triển của 20 năm để lại dấu ấn ngay từ đầu của 26 quốc gia sáng lập, sự phát triển nhanh chóng của Hội nghị Á-Âu, số lượng thành viên tăng lên gấp đôi, trở thành gia đình 53 thành viên, bao gồm bốn thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc .
Trong 20 năm qua, ASEM đã có những thành tựu đáng khích lệ trong việc thúc đẩy hợp tác bình đẳng trong nhiều lĩnh vực trên hai châu lục.
Hội nghị Á-Âu đưa ra các thông báo kịp thời về những vấn đề quan tâm chung cho cả cộng đồng quốc tế và khu vực.
Chia sẻ thông tin trên cơ sở hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau, bình đẳng và cùng có lợi, thúc đẩy luật pháp quốc tế và nguyên tắc ứng xử chung nhằm tăng cường sự hiểu biết chung về đối thoại và hợp tác, nhằm duy trì hòa bình và an ninh ở hai khu vực, để ngăn chặn xung đột, bảo vệ sự ổn định và thông qua đối thoại mang tính xây dựng, các thành viên của Hội nghị .
Chúng tôi có thể nói rằng 20 năm của quá trình phát triển khẳng định ASEM quan trọng đối với hai châu lục để duy trì hòa bình, an ninh, ổn định và tăng cường hợp tác và hội nhập trong cộng đồng quốc tế về các vấn đề cùng quan tâm để chơi vai trò và sự đóng góp có hiệu quả.
Bước vào thập kỷ thứ ba, Hội nghị Á-Âu coi trọng đổi mới và nâng cao chất lượng hoạt động, thúc đẩy sự phát triển sâu rộng và thực tế của cuộc họp và thích ứng với tình hình mới.
Vấn đề trên sẽ được thảo luận tại Hội nghị Á-Âu lần thứ 11 tổ chức tại Mông Cổ vào tháng 7 năm nay.
ASEM Việt Nam Việt Nam đóng góp tích cực cho các thành viên sáng lập đủ điều kiện để tham gia ASEM, Việt Nam là một,, quan hệ mở toàn diện đa dạng chính sách đối ngoại và hội nhập vào nền kinh tế quốc tế một bước mang tính biểu tượng quan trọng.
20 năm qua, Việt Nam đã là một thành viên tích cực và có trách nhiệm, và thiết lập một cột mốc có ý nghĩa trong quá trình phát triển của ASEM, đã góp phần nâng cao vai trò và vị thế của ASEM.
Tham gia ASEM gắn liền với cải cách và hội nhập của Việt Nam với cộng đồng quốc tế.
Sự hợp tác chặt chẽ với các thành viên khác và sự tham gia tích cực của ASEM đã mang lại những lợi ích hữu hình cho đất nước, doanh nghiệp và người dân.
các thành viên ASEM là đối tác kinh tế và thương mại quan trọng của Việt Nam trong khoang hạng nhất, chiếm khoảng 70% đầu tư nước ngoài tại Việt Nam, 70% tổng thương mại quốc tế và khách du lịch quốc tế đã nhận được 80%.
Trong số 16 FTA mà Việt Nam đã ký kết hoặc đang trong quá trình đàm phán, 14 đối tác của ASEM.
Những dữ liệu trên là một minh chứng rõ nét về ảnh hưởng của hợp tác kinh tế giữa các nước thành viên của Việt Nam và ASEM.
Bên cạnh đó, trong hòa bình quốc tế và khu vực và môi trường an ninh đang đối mặt với nhiều thách thức, dưới nền phức tạp của các cường quốc cạnh tranh khốc liệt, các thành viên của Hội nghị Á-Âu tại Việt Nam và đã hợp tác chặt chẽ, được thiết kế để cung cấp cho sự chú ý nhiều hơn tới các nước thành viên trong việc phát triển việc duy trì yêu cầu của hòa bình .
ASEM cũng là một diễn đàn quan trọng để Việt Nam tăng cường hợp tác toàn diện với các đối tác khác.
Thông qua ASEM, Việt Nam đã làm phong phú thêm sự hợp tác trong việc quản lý và giảm nhẹ thiên tai.
Đây là khu vực mà Việt Nam cần.
Tiếp tục làm việc sát cánh cùng ASEM Việt Nam đang bước vào giai đoạn phát triển mới, đẩy mạnh cải cách và cơ cấu lại nền kinh tế, tích cực và hội nhập sâu vào cộng đồng quốc tế.
Các đối tác Á-Âu và ASEM thậm chí còn quan trọng hơn.
Một trong những chính sách ưu tiên tại Việt Nam trong thời gian tới là tiếp tục hợp tác hiệu quả với các nước thành viên để đi về phía trước và đóng góp tích cực và hiệu quả để ASEM và nỗ lực toàn cầu.
Ở Việt Nam, việc thực hiện các sáng kiến ​​và tích cực tham gia, ngoại giao đa phương quốc tế để tăng cường mức độ yêu cầu trong ASEM vẫn là một cơ chế đối thoại và hợp tác xuyên khu vực quan trọng để đạt được sự ủng hộ và nguồn lực cho việc duy trì hòa bình và ổn định khu vực trong môi trường, dịch vụ .
