Tổng Bí thư Nguyễn Phú Quốc chúc mừng Raul Castro tái đắc cử làm Bí thư thứ nhất của Trung ương Đảng Cộng sản Cuba
-----------------
Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Cuba Raul Castro Trung ương (Nguồn: Agence France-Presse) VNA Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong đã gửi Raul Castro, Cuba Cộng sản Trung ương Đảng chúc mừng ông về ông tái đắc cử .
Đảng Cộng sản Đảng Cộng sản Việt Nam của Bộ trưởng Ủy ban Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam để mở rộng chúc mừng nồng nhiệt của tôi để Raul Castro.
Đại hội Tổng thư ký Ruan Fuzhong Cuba nhân dân toàn quốc lần thứ VII họp chúc mừng nồng nhiệt chiến thắng, và tin rằng dưới sự lãnh đạo sáng suốt và hướng dẫn của Đảng Cộng sản Cuba, Raul Castro, được dẫn dắt bởi tinh thần các nghị quyết của Đại hội đồng, người dân Cuba sẽ vượt qua mọi khó khăn .
Ruan Fuzhong tái khẳng định quyết tâm của phía Việt Nam, chính phủ và mọi người sẵn sàng để củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai bên cổ huynh đệ, hai nước và nhân dân hai nước, hợp tác toàn diện và tình đoàn kết.
