Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huỳnh Phù đã gặp mặt với ông Park Sam-ku, Chủ tịch Tập đoàn Kumho Asiana của Hàn Quốc
-----------------
Thủ tướng Ruan Chunfu và Pu San tìm kiếm chủ tịch hội đồng quản trị.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - khi 20 tháng 4 buổi chiều, gặp Chủ tịch Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Hàn Quốc Kumho Asiana Group Park Sam-tìm kiếm nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam luôn tôn trọng và để bao gồm Kumho Asiana .
Ruan Chunfu đánh giá cao những đóng góp tích cực Kumho Asiana Group và ông Han, chủ tịch của Hàn Quốc trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, văn hóa và giáo dục đã thực hiện, và rằng điều này sẽ giúp thúc đẩy các mối quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
Thủ tướng Nguyễn đã bày tỏ hy vọng rằng nhóm sẽ tiếp tục mở rộng đầu tư và tăng cường hợp tác và hỗ trợ trong các lĩnh vực như văn hoá và giáo dục..
Park Sam-tìm kiếm Ruan Chunfu, chủ tịch của Thủ tướng Chính phủ và Chính phủ Việt Nam, các Bộ ngành, địa phương để bao gồm Kumho Asiana Group, bao gồm cả các công ty nước ngoài hoạt động tại Việt Nam để thực hiện hoạt động đầu tư cho mối quan tâm bày tỏ lòng biết ơn chân thành.
Pu San đã hỏi Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tập đoàn Kumho Asiana tham gia tích cực vào các hoạt động từ thiện xã hội và văn hoá ở Việt Nam ngoài khu vực thương mại.
Ông cho biết Hàn Quốc Kumho Group sẽ tiếp tục thực hiện nhiều dự án và chương trình góp phần vào việc thúc đẩy hợp tác giữa Hàn Quốc và doanh nghiệp Việt Nam và nhân dân và thúc đẩy hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước.
