Bản tin của cơ quan báo chí nhiều hơn 2016.4.20
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 20 tháng 4 - • Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong 20 tháng 2 • gây ra một thông điệp chúc mừng đến Raul Castro, Bí thư thứ nhất chúc mừng ông được bầu vào Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba lần nữa.
• Tổng thống Áo và Tổng thống Serbia chúc mừng Tổng thống Dami Chan, tân tổng thống Việt Nam.
• Thủ tướng Ấn Độ, Thủ tướng Malaysia, Thủ tướng Romania, Thủ tướng Phần Lan, Thủ tướng Bhutan, vv để thủ tướng mới Ruan Chunfu Renyue Nan Thông điệp của Congratulation.
• trùng hợp với đồng chí Nguyễn Thị vàng và bạc được bầu làm Chủ tịch Quốc hội Việt Nam nhân dịp này, Chủ Tịch Quốc hội Phần Lan có Tháp Hà La Maria • Thông điệp của Congratulation.
• April 20, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức một "tăng cường tuyến Á-Âu hợp tác toàn diện trong thế kỷ 21" họp tại Hà Nội.
Ban Chính trị Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Fan Pingming tham dự và phát biểu bài phát biểu.
• Eighth Đại hội đã được thông báo rằng cuộc họp đầu tiên của Lào ngày 20 tháng 4 buổi sáng được tổ chức tại thủ đô Viêng Chăn, bầu và phê chuẩn bởi Quốc hội, Nhà nước và các nhà lãnh đạo chính phủ.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trần Daguang, Thủ tướng Nuan Chunfu, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thượng Bullion, Phó Tổng thống Đặng Yusheng đã gửi điện mừng tới lãnh đạo mới của Lào.
• Ngày 20 tháng 4 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Nam Phuok Fook đã gặp Park San-won, Chủ tịch Tập đoàn Kumho Asiana.
• Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu quyết định triệu tập quyền ngày 29 tháng tư - đại diện doanh nghiệp họp người "doanh nghiệp Việt Nam là động lực phát triển kinh tế của đất nước," năm 2016.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nam Phi cho biết Đại sứ quán Việt Nam tại Nam Phi đã được tổ chức ngày 19 tháng 4 hội thảo tại Việt Nam với Nam Phi để thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực vận tải biển ở Pretoria.
Hội nghị đầu tiên của Chủ Cán bộ • Các nước Á-Âu mang tên "nước châu Âu và châu Á để tăng cường hợp tác quốc hội, thịnh vượng chung trong thế kỷ 21" đã được tổ chức tại Moscow Radisson Hotel on April 19, từ Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SOC), và các nước thành viên khác của ASEAN .
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Xuân Châu đã dẫn đầu đoàn tham dự cuộc họp.
• Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã tổ chức diễn đàn về việc thực hiện IPR giữa các doanh nghiệp Việt Nam và TPP tại Hà Nội vào ngày 20 tháng 4.
Đây là một trong một loạt các hoạt động nhằm đáp ứng "Ngày quốc tế về Sở hữu Trí tuệ Hướng tới hội nhập vào các Mục tiêu Quốc tế"..
• Cục Xúc tiến Thương mại Việt Nam của Bộ Công nghiệp và Thương mại Diễn đàn tổ chức thương hiệu quốc gia với giới truyền thông và xã hội April 20, Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Du Shenghai nhấn mạnh rằng Việt Nam thiết lập một thương hiệu quốc gia chắc chắn là thương hiệu đặc trưng trong thị trường quốc tế.
• Giới thiệu tỉnh hợp tác tiềm năng Gyeongsang, Nam Việt Nam từng công ty, April 20, tỉnh Nam Gyeongsang đoàn doanh nghiệp tham gia tại Việt Nam đã được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh - công ty Hàn Quốc gặp gỡ giao lưu.
• Việt Nam, Malaysia và Thái Lan và các nước ASEAN Ba Đức Đại sứ quán phối hợp tổ chức ngày 19 tháng 4 tại Frankfurt, Đức, có tựa đề "Toàn cầu hóa đầu tư ASEAN" Xúc tiến đầu tư ASEAN Hội thảo.
• Gần đây, biên giới qua biên giới của Việt Nam đã bàn giao hai nghi can và các nghi phạm liên quan đến ma túy cho các Lực lượng An ninh Công cộng Hua-Pan ở Lào.
• Theo những tin tức của Ban chỉ đạo phòng chống thiên tai quốc gia tại Việt Nam, Nam Trung Bộ, khu vực và Nishihara sông Cửu Long Đồng bằng sông và khu vực hạn hán và xâm nhập mặn của đất khác đang phát triển ngày càng trường hợp nặng.
Theo thống kê, hạn hán và xâm nhập mặn đất dẫn đến thiệt hại kinh tế lên đến khoảng 6,4 nghìn tỷ đồng Việt Nam (US $ 280 triệu), một thiếu nghiêm trọng của nước với giá khoảng 364.000 gia đình sống.
• Gần 4 tháng trước năm 2016, Đồng Nai đã đưa ra 33 dự án đầu tư nước ngoài mới, trong đó có 15 dự án liên quan đến ngành công nghiệp phụ trợ như máy móc, hàng dệt và may mặc.
• Theo những tin tức Việt chế biến thủy sản xuất khẩu Hiệp hội (VASEP), hai tháng đầu năm 2016, kim ngạch xuất khẩu tôm của Việt Nam sang Trung Quốc lên tới 64.800.000 $, chiếm hơn 17% tổng kim ngạch xuất khẩu, tăng 36,5%, top ten Việt Nam .
Các sản phẩm tôm lớn của Trung Quốc nhập khẩu từ Việt Nam bao gồm tôm tươi và tôm đông lạnh, chiếm khoảng 95% lượng tôm xuất khẩu.
• Theo những tin tức Việt Nam và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, nông nghiệp của Việt Nam, lâm nghiệp, thủy sản Cơ quan Chất lượng (NAFIQAD) vừa ban hành một thông báo cho Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA) An Toàn Thực Phẩm kiểm tra dịch vụ (FSIS), tăng 13 doanh nghiệp sẽ được phép xuất khẩu vào cuộc điều tra của Mỹ .
Hiện tại, do thuế chống phá giá của Hoa Kỳ, 13 doanh nghiệp trên đã không xuất khẩu cá và cá basa sang thị trường Hoa Kỳ.
• Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sẽ là sáng ngày tỷ giá hối đoái 20 VND so với đồng đôla Mỹ là trung tâm cho 21.838 đồng, giảm 17 kể từ ngày VND biến động tỷ giá hối đoái trước của +/- 3%.
• Ngày 20 tháng 4, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam đã tổ chức lễ khai mạc Sách Đọc Việt Nam năm 2016 tại Công viên Tông, Hà Nội.
• Ngày 20 tháng 4, Lễ hội Sách Hazu Đà Nẵng năm 2016 mang tên "Sách - Văn hoá và Phát triển" chính thức khởi động.
• trùng với lễ kỷ niệm 2016 4 • 30 (miền Nam Việt Nam giải phóng, đoàn kết dân tộc), 5 • 1 (Ngày Lao động quốc tế), 5 • 7 (Điện Biên Phủ Victory), 5 • 19 (sinh nhật Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming) và chủ yếu liên hoan-kiêm-mười khác .
• tỉnh Quảng Nam của Việt Nam do Sở Thông tin và Truyền thông của Ủy ban nhân dân huyện Duy Xuyên tổ chức liên đới "cát Trường Sa do Việt Nam: bằng chứng lịch sử và pháp lý" Thông tin và Triển lãm Bản đồ Publications và Hội chợ sách 2016 từ ngày 19 đến .
Sha Qi, Phó Giám đốc Ban Quản lý Cảng • Quảng Ngãi Xie bài Luân Công ngày 19 tháng 4 nói rằng trong thời gian kỷ niệm 2016 kỳ nghỉ của Hùng Vương, khách du lịch Đảo Quận Lee gần 4.000 người.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ở Cuba, Đại hội nhân dân toàn quốc Đảng Cộng sản Cuba Seventh (viết tắt: tổng cổ bảy) tối 19 đã kết thúc thành công tại Havana.
Trước khi bế mạc Đại hội, một danh sách các thành viên của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba và các thành viên Bộ Chính trị đã được công bố.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, Lào, cuộc họp đầu tiên Quốc hội lần thứ VIII vào sáng ngày 20 tháng tư tổ chức tại thủ đô Viêng Chăn, bầu và phê chuẩn bởi Quốc hội, Nhà nước và các nhà lãnh đạo chính phủ.
• Xuất khẩu phi dầu khí trong tháng 3 của Singapore (NODX) giảm 15,6%, mức giảm lớn nhất kể từ tháng 2 năm 2013.
