Trong thế kỷ 21, một cuộc họp toàn diện về tăng cường quan hệ đối tác toàn diện giữa Á - Âu đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có bài phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - April 20, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức một "tăng cường tuyến Á-Âu hợp tác toàn diện trong thế kỷ 21" tại Hà Nội .
Ban Chính trị Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Fan Pingming tham dự và phát biểu bài phát biểu.
Thủ tướng trước đây của Chính phủ Việt Nam, cựu chủ tịch Ủy ban quốc gia vì sự hội nghị thượng đỉnh Fifth Á-Âu Vũ Khoan, Tổng thống Mông Cổ, an ninh quốc gia và cố vấn chính sách đối ngoại Avi gỗ De Batoul (Avirmed Battur), Bộ Ngoại giao ASEM các nhà lãnh đạo các nước thành viên .
Sau khi Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị Á-Âu lần thứ năm năm 2004, đây là cuộc họp chính sách đầu tiên tại Việt Nam tổ chức ASEM..
Cuộc họp này là cơ hội để xem xét hình thành và ASEM quá trình 20 năm phát triển, định hướng phát triển trong thập kỷ tiếp theo ASEM hợp tác để góp phần vào những thành tựu và bài học kinh nghiệm cùng một lúc sau hai thập kỷ của Việt Nam tham gia ASEM thực hiện để đánh giá.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khi phát hành bài phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc đã làm cho nó rõ ràng rằng sự hình thành và phát triển của ASEM 20 năm, ASEM diễn đàn là một cơ chế quan trọng cho đối thoại và hợp tác, châu Á và châu Âu là cơ chế lớn nhất sẽ giúp thúc đẩy đa cấp .
ASEM mang lại lợi ích cho các nước thành viên trong việc duy trì hòa bình, an ninh, ổn định, phục hồi kinh tế và những thách thức toàn cầu.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng bước vào thập niên thứ hai của thế kỷ 21, ASEM đang đối mặt với sự đổi mới, nâng cao mức độ hợp tác, ASEM chắc chắn đóng vai trò quan trọng trong việc tích cực kiểu kiến ​​trúc đa cực và các nhu cầu khác.
Vì vậy, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết, ASEM cần tăng cường hơn nữa hợp tác, tăng cường hợp tác, liên lạc và tìm ra đà phát triển mới..
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiến xa hơn về phía đáp ứng yêu cầu của ASEM hợp tác sâu để xác định nội dung, mà sẽ được kết hợp với chương trình nghị sự phát triển bền vững của Liên Hiệp Quốc vào năm 2030 và năm 2015 Hiệp định Paris về phát triển bền vững, tăng cường dựa trên lợi ích chung và hài hòa trên .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị rằng các nước ưu tiên tái cơ cấu kinh tế, tăng cường khả năng tương tác khu vực; để đạt được phát triển bền vững của an sinh xã hội, trong đó chú trọng đối với trẻ em, phụ nữ, người dân tàn tật và cao cấp và mục tiêu dễ bị tổn thương khác.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cũng nhấn mạnh rằng khu vực châu Á-châu Âu sáng kiến ​​và cơ chế hợp tác phải có người làm trung tâm, tăng sự tham gia của người dân, nhằm đem lại lợi ích thiết thực cho người dân, vv.
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh phát biểu tại buổi làm việc (Nguồn: TTXVN) Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng ASEM tại Việt Nam đổi mới, phát triển và hội nhập vào kinh doanh quốc tế đóng một vai trò quan trọng.
25 đối tác chiến lược của Việt Nam và đối tác toàn diện trong 19 thành viên ASEM là để cung cấp cho việc đầu tư trực tiếp nước ngoài Việt chiếm 70%, chiếm 70 phần trăm của thương mại quốc tế và du khách quốc tế chiếm 80%.
14 trong số 16 hiệp định thương mại tự do mà Việt Nam ký và sẽ ký với các nước thành viên ASEM.
Việt Nam đã và đang đóng góp tích cực cho ASEM, và những nỗ lực để thúc đẩy các thỏa thuận hợp tác với EU với các nước ASEAN, và phấn đấu để thành lập ASEAN - đối tác chiến lược của EU và cam kết hoàn thành các quốc gia đối tác Hiệp định mậu dịch tự do ASEAN, nhằm thúc đẩy ASEAN .
Đây là kết quả mà Việt Nam đã đạt được và đồng thời là nền tảng của Việt Nam trong việc thúc đẩy kết nối Á-Âu.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng nó sẽ đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của Việt Nam và vị thế quốc tế trong 5 đến 10 năm tới..
Cụ thể, vào năm 2017, Việt Nam sẽ đăng cai tổ chức hội nghị thượng đỉnh APEC (APEC 2017), 2018 năm để hoàn thành các cam kết gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và các thế hệ mới của Hiệp định thương mại tự do vào năm 2020, khi quay Chủ tịch ASEAN, tham gia vào cuộc bầu cử năm 2020 .
Việt Nam cam kết sẽ phối hợp song song với các thành viên của Hội nghị Á-Âu, ASEM nâng cao trình độ hợp tác, cam kết xây dựng một dân tộc làm trung tâm hoạt động, đoàn kết và tự lực cánh sinh của Cộng đồng châu Á và châu Âu.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị các Bộ ngành tiếp tục tích cực đưa ra các ý kiến ​​và gợi ý để quảng bá thông tin cải cách cơ chế trao đổi, tăng cường sự phối hợp và hợp tác giữa các phòng ban khác nhau, để khuyến khích sự tham gia tích cực của cộng đồng doanh nghiệp, chú ý đến công tác đào tạo cán bộ, để nâng cao Việt Nam Châu Á .
Tại cuộc họp, tất cả các đại biểu nhấn mạnh tầm quan trọng của ASEM và vai trò của nó như một cầu nối giữa châu Á và châu Âu.
Trong tình hình mới, ASEM nên thúc đẩy hợp tác rộng rãi và chú trọng giải quyết các thách thức toàn cầu và đạt được mục tiêu phát triển bền vững.
Cuộc họp đã đề xuất một số kiến ​​nghị và quan sát, nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại, thúc đẩy đối thoại chính trị để đạt được kết quả rõ rệt, đồng thời tăng cường khả năng tương tác giữa châu Á và châu Âu, thúc đẩy giao lưu phi chính phủ, chẳng hạn như nâng cao hình ảnh của diễn đàn.
Đáp ứng cho Việt Nam đã phấn đấu để trở nên năng động và có trách nhiệm ASEM một, đầu tiên đề xuất và tích cực tham gia vào an ninh lương thực, nông nghiệp bền vững, quản lý nước, biến đổi khí hậu, tìm kiếm và cứu hộ và các khu vực một số sáng kiến ​​để .
Các đại biểu cũng chia sẻ kinh nghiệm của mình trong việc tham dự ASEM, đồng thời đề xuất góp phần nâng cao đóng góp của Việt Nam cho diễn đàn này.
