Bản tin 2016.4.19
-----------------
• Sáng 19 tháng 4, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam đã tổ chức một cán bộ quốc gia để nghiên cứu thực hiện Nghị quyết hội nghị Vietcong XII tại Hà Nội.
Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Ngurah Ruan đã tham dự và phát biểu bài phát biểu.
• 19 Tháng Tư, Chủ tịch Việt Chen Daguang buổi làm việc với Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Oshima Hiroshi (Hiroshi Fukada) và đặc biệt hơn mệnh toàn quyền ở Nga Konstantin • Funukefu (Konstantin V.Vnukov).
• Ngày 19 tháng 4, Tổng thống Việt Nam Trần Daguang đã gọi điện cho ông Denis Sassou-Nguesso để chúc mừng ông về việc tái cử ông làm Tổng thống Cộng hòa Congo.
• Sáng 19 tháng 4, Thủ tướng Chính phủ, Giám đốc thay đổi với Phó Thủ tướng, Phó Giám đốc Ủy ban Biến đổi khí hậu quốc gia, giám đốc khí hậu của Ban chỉ đạo quốc gia Zheng Tingyong mục tiêu đồng chủ trì Quốc Ủy ban Biến đổi khí hậu Seventh Việt Nam Ủy ban Biến đổi khí hậu quốc gia Ruan Chunfu Việt .
• Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thắng đã quyết định tổ chức một cuộc họp vào ngày 29 tháng 4 với chủ đề "Chính phủ Việt Nam - Động lực thúc đẩy phát triển kinh tế quốc dân" của Thủ tướng Chính phủ và doanh nghiệp.
• Tại Hà Nội, Bolivarian Cộng hòa Đại sứ quán Venezuela tại Việt Nam phối hợp tổ chức "Ngày Đoàn kết với Venezuela cộng đồng quốc tế" diễn đàn với Học viện Quốc gia Hồ Zhiming Chính trị 19 tháng 4.
• 19 Tháng Tư, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội Hữu nghị cổ xưa hơn phối hợp tổ chức sự kiện Vịnh Con Lợn chiến thắng trong trận chiến (Giron) 55 năm (1961.4.19-2016.4.19) Lễ kỷ niệm tại Hà Nội với Bộ Quốc phòng Việt.
• Về phía tây nam Nhật Bản bị ảnh hưởng bởi hàng loạt gần đây của những trận động đất xảy ra trong việc bảo vệ công dân Việt Nam, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Fukuoka, cho biết Việt Nam đang đẩy mạnh nỗ lực để mở rộng việc bảo vệ công dân Việt Nam.
• Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố sáng ngày 19, tỷ lệ trung tâm cho tiền đồng so với đồng USD, 21.855 đồng, cuối tuần trước đã giảm 7 VND biến động tỷ giá là +/- 3%.
• 70% các công ty Nhật Bản có ý định mở rộng đầu tư vào Việt Nam.
Để mở ra một làn sóng đầu tư mới tại Nhật Bản, Hà Nội đã rút khỏi các khu vực đầu tư trọng điểm, trong khi việc thành lập "Nhật Bản truy cập" để cung cấp thông tin cho các nhà đầu tư Nhật Bản.
• Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam cho Công nghệ thông tin và thương mại điện tử Chen Youling cho biết năm 2015 kim ngạch mua sắm trực tuyến cá nhân của khoảng $ 160 Mỹ, kim ngạch thương mại điện tử giữa các doanh nghiệp và người tiêu dùng đến $ 4070000000.
• Trong năm năm qua, mối quan hệ giữa Việt Nam và New Zealand đã cho thấy đà phát triển tốt.
Trong số các nước ASEAN, Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của New Zealand với khối lượng thương mại song phương là một tỷ đô la Singapore.
Năm 2015, Thủ tướng hai nước đặt mục tiêu tăng gấp đôi khối lượng thương mại song phương giữa hai nước vào năm 2020.
• April 19, phía tây nam của Ban chỉ đạo các vấn đề Việt Nam với Cơ quan Hoa Kỳ Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID), Trung tâm Xanh Đổi mới phát triển (GreenID) các dự án nghiên cứu chung trong quản lý các tỉnh thành phố Cần Thơ sông Cửu Long Delta, Văn phòng Tài nguyên và Môi trường .
• 2016 4th Annual Hà Nội chính xác kỹ thuật, máy công cụ và gia công kim loại triển lãm quốc tế và hội nghị (MTAHANOI 2016) sẽ được tổ chức vào tháng tư Hà Nội 26-28.
• Với khoản tài trợ mới và tăng vốn 585 triệu USD, chiếm 14,5% tổng số thỏa thuận quốc gia, Đồng Nai đã trở thành quốc gia thu hút nhiều vốn đầu tư nước ngoài nhất trong quý I.
Riêng trong ba tháng đầu năm nay, tổng vốn đầu tư nước ngoài vào tỉnh Đồng Nai chiếm gần 60% kế hoạch năm..
• Diễn đàn "Kỷ niệm 10 năm Việt Nam về Bình đẳng Giới và Tiến bộ Phụ nữ" tổ chức tại Hà Nội vào ngày 19 tháng 4.
• Liên hoan sách Việt Nam lần thứ 3 khai mạc tại Hà Nội vào ngày 19 tháng 4.
• Lễ hội lễ hội Xiong Wang, quận Lhasa đã đón 40.000 chuyến du lịch.
Triển lãm ảnh ASEAN lần thứ hai năm 2016 với chủ đề "ASEAN: Tính năng nghệ thuật - Đoàn kết và Phát triển" sẽ được tổ chức tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam vào tháng 12 năm 2016.
• Trong năm 2016 Rio Olympic Gymnastics vòng loại cuối cùng, thể dục Việt Fan Fuxing một cách trung thực, để 84,032 điểm diễn ra 35 năm, chính thức giành được năm 2016 Thế vận hội Olympic Rio vé, tham gia vào cùng một thời điểm như năm 2016 Thế vận hội Olympic tại Việt Nam trong 13 .
