Các nước ASEAN đã trở nên thống nhất về vấn đề Biển Đông
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Trung Quốc gần đây đã cải tạo và đảo quân sự ở Biển Đông Trung Quốc và các hoạt động khác của cộng đồng quốc tế, trong đó có các nước Đông Nam Á, trong đó có sâu lo lắng.
Kể từ khi thành lập, Cộng đồng ASEAN dường như đã nâng cao nhận thức về tranh chấp của mình đối với Biển Đông Trung Quốc.
Bây giờ Biển Đông Trung Quốc không chỉ là một vấn đề giữa các quốc gia có chủ quyền cáp âm thanh, mà còn trở thành một vấn đề đối với tất cả các nước có quyền lợi trong vận chuyển được coi là huyết mạch của vùng biển trong khu vực, bao gồm ASEAN.
Đối mặt với căng thẳng gần đây ở Biển Hoa Đông, có vẻ như các quốc gia ASEAN sẽ không còn lén lút giải quyết vấn đề.
Trong Hội nghị thượng đỉnh Mỹ-ASEAN tổ chức vào tháng năm nay, nhiều đoàn kết tại Washington, tranh chấp lãnh thổ trở thành chủ đề chính được thảo luận tại cuộc họp, nhưng một tuyên bố chung được đưa ra tại hội nghị thượng đỉnh đã không đề cập cụ thể là Biển Đông Trung Quốc.
Hai bên kêu gọi "tôn trọng chủ quyền và luật pháp quốc tế của mỗi quốc gia".
Các nhà phân tích tin rằng tuyên bố chung được đưa ra sau cuộc họp không đề cập đến Trung Quốc cho thấy ASEAN là sự khác biệt nội bộ ngày càng lớn, và sự khác biệt này là phá hoại sự đoàn kết của tổ chức.
Nhưng chỉ có một tuần, cuộc họp không chính thức các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN về ngày 27 tháng 2 năm nay, được tổ chức tại Viêng Chăn, các ngoại trưởng của các nước về vấn đề Biển Đông Trung Quốc được chú ý nhiều hơn và lời nói Lie Qiang.
Trong cuộc họp này, các Bộ trưởng ngoại giao ASEAN đặt các biện pháp chuyển tiếp cụ thể để giải quyết tranh chấp Biển Đông, chẳng hạn như: "Tất cả các tranh chấp cần phải được giải quyết một cách hòa bình, trong đó tôn trọng thủ tục đối ngoại và pháp lý, sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực.".
Đây là tuyên bố chính thức đầu tiên của ASEAN rằng ngoài việc nói về tầm quan trọng đối với các cuộc đàm phán ngoại giao hòa bình, nó cũng bày tỏ sự ủng hộ của mình trong việc giải quyết tranh chấp chủ quyền bằng các biện pháp pháp lý.
Cựu Phó chủ tịch của Viện Công trình Nghiên cứu Chiến lược Công an Việt Nam Levin Gang nói: "Chúng tôi cho rằng đây là một phản ứng tích cực.
Mười nước ASEAN có số phận chung.
ASEAN chiếm một vị trí quan trọng, chứ không chỉ là vị thế kinh tế.
Trong bối cảnh quốc tế hiện nay, ASEAN nên đóng vai trò trung tâm trong việc giao tiếp giữa các vùng và thế giới.
"Xuất bản cuộc họp không chính thức của câu phương tiện truyền thông nước ngoài Bộ trưởng Chủ tịch ASEAN cũng chỉ ra rằng ASEAN tiếp tục với tình hình trong khu phức hợp Biển Đông Trung Quốc" quan ngại sâu sắc "trong đó có" cải tạo quy mô lớn của đảo hành động ảnh hưởng đến hòa bình và an ninh của môi trường ổn định khu vực "..
ASEAN kêu gọi chấm dứt quân sự và kiềm chế trong khu vực.
Tiến sĩ Phó giáo sư Trường Biển Đông Trung Quốc Ruanwu Song nói: "Cách để mô tả tình hình ở Biển Đông Trung Quốc được nâng cấp, mà chỉ ra rằng tình trạng này đang được nâng cấp.
hành động của Trung Quốc vi phạm của tất cả các luật pháp quốc tế hiện hành, bao gồm "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, trái với tuyên bố chính trị song phương và đa phương.
Đối với các nước ASEAN, hành động của Trung Quốc cũng là một câu hỏi về cách mà một quốc gia mới mạnh mẽ giải quyết tranh chấp lãnh thổ có thể áp đặt lên một nước láng giềng yếu.
Hành động của Trung Quốc đã gây ra ảnh hưởng to lớn đến niềm tin của tất cả các nước.
"Sau khi vấn đề Biển Đông Trung Quốc đang mở để thảo luận và cuộc họp sẽ được công bố trong báo cáo phương tiện truyền thông gọi để chứng minh rằng chủ tịch luân phiên của ASEAN vào năm 2016 - Lào đã đóng một vai trò trong sự phối hợp của các bên.
Trong cuộc họp này, Phó Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Ngoại giao Thongloun nói, như Chủ tịch luân phiên ASEAN, Lào sẽ cùng nhau thúc đẩy sự hợp tác Trung Quốc-ASEAN với các nước thành viên ASEAN để tiếp tục thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) và càng sớm càng tốt .
Không chỉ Lào, Singapore cũng tham gia trong việc giải quyết vấn đề này, trong đó được phản ánh trong nước rằng "các quy tắc của tai nạn hàng hải đáp ứng" tại cuộc họp, nhằm giảm bớt căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc.
Như Điều phối viên Quốc gia 2016 của mối quan hệ giữa ASEAN và Trung Quốc, Singapore, các bên cam kết hợp tác để thúc đẩy sự phát triển của "mã Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" để hỗ trợ các bên tham gia tranh chấp để giảm bớt căng thẳng và tránh xung đột.
đoàn kết ASEAN và đóng một vai trò trung tâm trong chương trình thực tế, Biển Đông Trung Quốc sự phát triển mới nhất của tình trạng này là một nguồn chính của các nước ASEAN bày tỏ lo ngại nghiêm trọng, như các nước này nhận được từ môi trường an ninh để bảo vệ vùng biển của lợi ích lớn.
Các hoạt động quân sự đang diễn ra ở lãnh hải đang tranh chấp đang đe dọa sự ổn định trong khu vực.
Rõ ràng, tranh chấp Biển Đông đang trở thành tâm điểm chú ý của tất cả các nước ASEAN.
Nhưng làm thế nào các nước ASEAN có thể hành động để kiểm soát tình hình và giải quyết vấn đề? .
Điều này rất quan trọng để ASEAN quản lý, làm rõ hướng phát triển của khu vực và góp phần giải quyết các thách thức toàn cầu.
