Thủ tướng Nguyễn Chiu-fu gặp gỡ Ibaraki Hashimoto, thống đốc tỉnh Ibaraki, Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễnulhun Fook (bên phải) và Thống đốc Ibaraki Hashimoto (trái).
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Tokyo - Trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản, ngày 04 tháng 6 tại thủ đô Nhật Bản Tokyo, gặp Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Nhật Bản Ibaraki (Ibaraki) Thống đốc Masaru Hashimoto (Masaru Hashimoto).
Ruan Chunfu trong cuộc họp nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam rất coi trọng đến sự phát triển của giao lưu giữa Trung Quốc và Nhật Bản, hợp tác giữa địa phương và xem nó như một công cụ quan trọng để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Ruan Chunfu hài lòng với sự hợp tác với Việt Nam trong Ibaraki nông nghiệp, công nghiệp chế biến và các khu vực khác tiếp tục mở rộng, và cảm ơn chính quyền quận Ibaraki và nhân dân Việt Nam sự ủng hộ và giúp đỡ của họ.
Ruan Chunfu nói, Ibaraki Prefecture, có tiềm năng to lớn trong các lĩnh vực nông nghiệp, khoa học và công nghệ, giáo dục, Ibaraki Prefecture hy vọng sẽ tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư vào Việt Nam và phần lợi ích của hạt công nghệ cao kinh nghiệm phát triển nông nghiệp với Việt Nam để thúc đẩy việc chuyển giao công nghệ để giúp Việt Nam đạt được công nghiệp hóa nông nghiệp và .
Masaru Hashimoto giới thiệu tiềm năng phát triển và lợi thế trong lĩnh vực giáo dục, Ibaraki Prefecture, và nông nghiệp công nghệ cao khác để Ruan Chunfu, và nhấn mạnh, lãnh đạo Ibaraki và cộng đồng doanh nghiệp là sẵn sàng đầu tư tại Việt Nam và xung quanh các khía cạnh khác nhau của những nỗ lực hợp tác, hoan nghênh các lực lượng lao động chất lượng cao Việt .
* Buổi chiều, Ruan Chunfu gặp tương ứng với Ngân hàng Nhật Bản cho Hợp tác quốc tế (JBIC) Giám đốc điều hành Tadashi Maeda (Tadash Maeda) và Hạ viện Nhật Bản của Đại diện Ủy ban đặc biệt về Chủ tịch an ninh quốc gia Saito chỉ Yaguchi (Tsuyashi Yaguchi).
đại diện JBIC hy vọng sẽ tiếp tục trong cơ sở hạ tầng, dịch vụ tài chính, hợp tác với Việt Nam, nhiều doanh nghiệp Việt Nam Ruan Chunfu dẫn đầu một chuyến thăm tới Nhật Bản, chào đón với hy vọng rằng hai nước tiếp tục hợp tác để thúc đẩy kết nối kinh tế, phát huy đầy đủ các APEC (APEC) tại .
Ruan Chunfu đánh giá cao những nỗ lực của Nhật Bản và Ngân hàng Nhật Bản về hợp tác quốc tế được thực hiện bởi các tổ chức tài chính khác nhau, và nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam hoan nghênh và tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức tài chính Nhật Bản trong tài chính để thực hiện các hoạt động nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa ngày để giữ độ sâu .
