Cán bộ Quốc gia, Nghiên cứu và Triển khai Nghị quyết Đại hội X của Đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 12 tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - April 19 buổi sáng, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam đã tổ chức một cán bộ quốc gia nghiên cứu và triển khai của Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hà Nội XII .
Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Ngurah Ruan đã tham dự và phát biểu bài phát biểu.
Trong bài phát biểu của mình, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Quốc nhấn mạnh rằng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII đã kết thúc một cách thỏa đáng.
Đây là sự kiện có ý nghĩa lớn, và kêu gọi sự giúp đỡ truyền cảm hứng cho toàn Đảng, toàn quân và tất cả mọi người để chơi một mức độ cao tinh thần yêu nước, tự chủ sẽ của sự đoàn kết toàn dân tộc, càng sớm càng tốt và phấn đấu xây dựng Việt Nam thành một nước công nghiệp hiện đại.
Vietcong hồ bơi tập XII sự khôn ngoan của toàn Đảng và nhân dân, phản ánh trình độ phát triển tư duy lý luận của Đảng Cộng sản Việt Nam trong, kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng an ninh chính trị, ngoại, xây dựng đảng và hệ thống chính trị.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Phú nhấn mạnh rằng nhiệm vụ quan trọng nhất hiện nay là thâm nhập vào nghị quyết của đảng vào mọi khía cạnh của cuộc sống và thực hiện có hiệu quả nghị quyết của đảng.
Do đó, chúng ta nên nghiên cứu và triển khai của Đảng Cộng sản quyết Việt Nam XII, nó được coi là hoạt động chính trị đặc biệt quan trọng, nhằm mục đích toàn Đảng, toàn quân và tất cả mọi người, đặc biệt là nhận thức ở tất cả các cấp, tất cả các ngành cán bộ xương sống cho dương .
Nghiên cứu và triển khai của Đảng Cộng sản có độ phân giải Việt Nam XII đòi hỏi một cam kết để tăng cường công tác chính trị tư tưởng của tòa nhà bên trong khu vực, để ngăn chặn và chấm dứt những tư tưởng chính trị đảng, đạo đức và lối sống suy thoái và "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" và vân vân; sửa hiểu méo mó .
Bên cạnh đó, Tổng thư ký Ruan Fuzhong chú ý tới những mục tiêu chung và mục tiêu cũng như các nước trong năm năm tới, mục tiêu phát triển chính, để chơi các kết quả đạt được, giải quyết các vấn đề trong mọi lĩnh vực của những thiếu sót và khiếm khuyết.
cấp ủy Đảng và các tổ chức đảng, đặc biệt là các nhà lãnh đạo sẽ chịu trách nhiệm hướng dẫn sự phát triển của Bộ Chính trị Trung ương Đảng và tiếp tục nghiên cứu và thực hiện các kế hoạch tập trung, độ phân giải Twelfth tuyên truyền của đảng ngay lập tức thực hiện các quy định và hướng dẫn.
Nghiên cứu, thực hiện, tuyên truyền, hướng dẫn giải quyết của Đảng phải kết hợp với quy hoạch thực tiễn, vượt qua chủ nghĩa hình thức, quản lý cá nhân và đánh giá chất lượng nghiên cứu.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nghiên cứu và giảng dạy khác nhau tổ chức lý thuyết để phát triển tất cả các loại lý luận chính trị và chương trình nghiên cứu dựa trên chủ đề của nghị quyết, thực hiện các nghị quyết của Đảng XII để tóm tắt, cập nhật càng sớm càng tốt, bổ sung và hoàn thiện lý luận chính trị tài liệu giảng dạy và các chương trình, .
XII Việt Cộng công tác tuyên truyền được mở rộng theo chiều sâu phân giải, để đảm bảo công việc thường xuyên của các hình thức phong phú và đa dạng, phù hợp với từng đối tượng, đảm bảo rằng mọi thành phần của nhân dân trong nước và ở nước ngoài nhiều hơn ở nước ngoài công khai rộng rãi của Nghị quyết.
nghiên cứu quốc gia và thực hiện các Đảng Cộng sản Việt Nam XII Nghị quyết phiên họp được tổ chức trong hai ngày tới, cuộc họp đã nghe Cục Trung ương Đảng Chính trị, thư ký điều hành Ủy ban Trung ương Ding Shixiong trình bày các nội dung cơ bản của báo cáo của Việt Cộng chính trị XII, Đảng Trung ương .
Cuộc họp được thiết kế để giúp các phòng ban, Mặt trận Tổ quốc và các nhóm trung tâm lãnh đạo, chỉ đạo của tỉnh, thành phố và trực thuộc Ủy ban Trung ương Đảng, Trung ương Báo cáo viên nắm vững các nội dung cơ bản tốt Vietcong XII nghị quyết, điểm mới, trong khi nồng độ của từng .
