2016 Comoros chung cuộc biểu tình của quân đội chiến đấu biển kết thúc thành công
-----------------
Cipla đảo nước Hải quân tàu thuyền (Nguồn: Quân đội nhân dân báo) VNA Hà Nội - Do phải sẵn sàng về mọi mặt, và sức mạnh của tàu bệnh viện Hải quân nhân dân Việt Nam đã phối hợp với lực lượng hải quân 561, đầy đủ và chính xác .
Tổ chức tại cảng Padang (Padang) trích trong nhà và sau khi kết thúc các khóa học bài giảng, mỗi quốc gia tàu chiến tham gia đã thiết lập buồm vào sáng ngày 14 Tháng Tư, biên soạn Bảy cột đường đi Cipla Island (Sipora) (từ cảng Padang khoảng 80 hải lý) .
Vào buổi chiều, 48 tàu chiến tham gia đã đến biển gần Si Pula.
Các tàu chiến tham gia được chia thành ba nhóm chiến thuật: TU 35.1.1, TU 35.1.2 và TU 35.1.3, đóng tại ba vùng biển phía tây bắc và đông đảo Sipula.
Tàu bệnh viện Hải quân Việt Nam 561 được dệt thành các nhóm chiến thuật TU 35.1.3.
TU 35.1.3 đội chiến thuật cũng bao gồm bốn tàu hải quân Indonesia, tàu khu trục nhỏ tên lửa Úc số HMAS Anzac, tàu tuần tra Ấn Độ INS Sumedha, các tàu khu trục Nhật Bản JS ISE vv.
Vào lúc 15:00 ngày 14 tháng 4, tàu bệnh viện Hải quân 561 của Hải quân Việt Nam đã bắt đầu mục đích của việc tập luyện lớp giao tiếp nhẹ.
Sau đó, tàu bệnh viện số 561 và một tàu chiến của hải quân Indonesia giao tuần tra ban đêm ở vùng biển nhiệm vụ được chỉ định.
15 tháng 4 để bắt đầu đánh chặn đánh chặn hàng hải.
Cuộc tập trận này cho rằng hai hòn đảo đối mặt với nhau qua biển đã đụng độ do vấn đề năng lượng và lực lượng vũ trang chống chính phủ đang trong tình trạng hỗn loạn.
Các quốc gia đã phái các tàu để thực hiện các nhiệm vụ gìn giữ hòa bình và nhân đạo trong vùng biển giữa hai nước.
561 tàu hải quân Việt Nam và tàu nước chịu trách nhiệm tuần tra trong khu vực quy định tham gia, việc thành lập dòng liên kết truyền thông khi nó tìm thấy tàu nghi ngờ, chất vấn thông tin, kiểm tra chặt chẽ các tàu nghi ngờ, báo cáo cho tàu chỉ huy.
Lúc 8 giờ sáng, máy bay trinh sát hàng hải bắt đầu bay.
Hải quân Nga tàu khu trục của ADM Vinogradov 572 máy bay trực thăng để thực hiện giám sát và báo cáo lên tàu chỉ huy 368 Indonesia kết quả Navy Kri Frans Kaisiepo.
Phần còn lại của tàu chiến tham gia sẽ được chuẩn bị cho tình huống giả định này.
Tàu hải quân Việt Nam 561 cũng tổ chức một đoàn kiểm tra để sẵn sàng tiếp cận và kiểm tra bất kỳ tàu khả nghi nào vào bất cứ lúc nào.
Tuy nhiên, cuối cùng, tàu đáng ngờ đã không xuất hiện trong khu vực tuần tra của tàu số 561.
Kiểm tra đội tuyển đã sẵn sàng để tham gia vào tập thể dục ngăn chặn hàng hải (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) số 561 tàu bục để liên lạc bằng walkie-talkie và đội ngũ chiến thuật trong mỗi tàu (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) nhân viên hải quân Việt Nam trực tiếp dưới sự chỉ huy của trung tâm đào tạo mô phỏng chiến đấu .
Vào buổi chiều, Indonesia Kri Sultan Iskandar Muda HMS, Trung Quốc Weifang tên lửa tàu khu trục nhỏ, tàu khu trục Nhật Bản JS ISE, Mỹ USS Stockdale DDG-106 tàu khu trục, số Nga ADM Vinogradov của tàu và tàu khác đã được thực hiện thành công cuộc diễn tập nội trú, máy bay trực thăng thả lẫn nhau khoan, .
Ngày 16:00-20:00, 561 tàu để thực hiện các đội bóng chiến thuật giống nhau trong mỗi của tàu lên để đối phó với các mối đe dọa bất đối xứng các môn học như mục đích của cuộc tập trận, đặc biệt cho các trạng thái sẵn sàng để giữ biển nhiệm vụ, ngăn chặn cuộc khủng hoảng tấn công tàu nhỏ, Ming khi cần thiết .
Tham gia vào các máy bay trực thăng tập thể dục (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) tổ chức cùng với đất và biển diễn tập quân sự từ 12-ngày 16 tháng 4, và kỹ sư Hoa lực lượng quân sự trong Siberut (Siberut) và Cipla .
đơn vị kỹ thuật hải quân Việt gồm sáu sĩ quan và binh lính đã được xây dựng tại đảo United Cipla và lực lượng kỹ thuật trong tất cả chiều dài khoảng 700 mét đường bê tông, để tạo điều kiện đi lại cho người dân trên đảo để góp phần.
Cùng lúc đó, sáu thành viên của các đơn vị quân đội Việt Nam đã được tiến hành với các lực lượng Quân đội Indonesia và lực lượng hải quân nâng cao sức khỏe và giáo dục, nâng cao nhận thức sức khỏe cộng đồng, đào tạo nhân viên y tế đến hòn đảo này, như Đảo Cipla, Siberut .
Sau cuộc tập trận kéo dài 5 ngày, cuộc tập trận chung năm Comoros 2016 chính thức kết thúc vào sáng ngày 16 tháng 4.
561 Hải quân tàu bệnh viện của Việt Nam và tàu hải quân đã tham gia lễ quốc gia về Navigation, rời khỏi khu vực tập thể dục trở về nhà, kết thúc thành công "2016 tập Komodo doanh.".
