Trung Quốc đã công khai gửi các máy bay vận tải tới các rặng san hô thuộc quần đảo Changsha ở Việt Nam
-----------------
hình ảnh vệ tinh chéo Reef (Nguồn: CSIS) VNA Hà Nội - truyền thông Trung Quốc báo cáo April 18, một máy bay quân sự của Trung Quốc lần đầu tiên trước công chúng vào Việt Nam Trường Sa chéo Quần đảo Reef hạ cánh, một động thái tăng máy bay chiến đấu của Trung Quốc được triển khai ở đây .
"Quân đội Giải phóng Trung Quốc hàng ngày" câu chuyện trên trang nhất, dưới Biển Đông Trung Quốc tuần tra một máy bay quân sự của Trung Quốc đã nhận được một cuộc gọi khẩn cấp để được giúp đỡ, sau đó ngay lập tức nhặt trên rạn san hô hạ cánh chéo ba công nhân bệnh để điều trị đảo Hải Nam.
"Thời báo toàn cầu" của Trung Quốc cho biết đây là lần đầu tiên Quân đội Giải phóng nhân dân Trung Quốc công khai thừa nhận rằng một chiếc máy bay của đất nước đã đổ bộ lên đảo Cross.
Tờ báo dẫn lời các chuyên gia quân sự cho biết động thái cho thấy rằng việc xây dựng trái phép ở đường băng rạn chéo cho máy bay dân sự, máy bay chiến đấu và máy bay vận tải lớn khác cất cánh và hạ cánh các hoạt động.
Đường băng của Trung Quốc được xây dựng trên Cross Reef là một trong ba đường băng được xây dựng bất hợp pháp của đất nước ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Vào đầu tháng Giêng năm nay, Trung Quốc tiến hành một loạt các chuyến bay thử nghiệm tại các sân bay bất hợp pháp xây dựng trên đảo Cross.
Đại diện của Bộ Ngoại giao Việt Nam đã triệu tập một lá thư phản đối từ đại diện của Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam về việc vận chuyển trái phép máy bay Trung Quốc sang đảo Cross.
Việt Nam tin rằng Trung Quốc di chuyển một vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo của Trường Sa, trái với sự đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo của cả hai nước và "Thỏa thuận về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển" và ASEAN và Trung Quốc ký kết vào năm 2002, "Biển Đông Trung Quốc .
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay lập tức và ngăn chặn hành vi tương tự xảy ra lần nữa, lấy hiệu quả, hành động cụ thể, Biển Đông Trung Quốc để bảo vệ hòa bình, ổn định, an ninh và tự do hàng hải và hàng đóng góp.
