Việt Nam và Namibia thúc đẩy hợp tác cùng có lợi
-----------------
Wu Wenyong, Đại sứ Việt Nam tại Nam Phi và Đại sứ tại Namibia, phái Nhà Houthar Georgette, Tổng thống Namibia.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - đại sứ của Việt Nam sang Nam Phi, Namibia, Wu Wenyong gần đây từng là đại sứ trình quốc thư lên Chủ tịch nước Cộng hòa Namibia Hage Geingob ở Windhoek, Namibia.
Tổng thống Hage gốc Gerber nói rằng Namibia muốn học hỏi kinh nghiệm Việt Nam trong xây dựng và hoạt động của nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa và vân vân, hy vọng sẽ thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác cùng có lợi giữa Namibia và Việt Nam.
Hagggen và Gebu Đề nghị Việt Nam cử các chuyên gia đến Namibia để được hướng dẫn kỹ thuật trong lĩnh vực nông nghiệp, ngư nghiệp và các lĩnh vực khác để giúp Namibia thoát khỏi đói nghèo.
Trong Namibia, Đại sứ Ngô Wenyong cũng là một cuộc gọi lịch sự trên Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Namibia trong quan hệ quốc tế và hợp tác trong Tombo Nandy - Vâng detva, biện pháp cụ thể để thúc đẩy các thỏa thuận cấp cao song phương đạt được giữa hai nước thực hiện việc trao đổi .
