Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.4.18
-----------------
· Tổng Bí thư Ruan Fuzhong đạo của Ban chỉ đạo Trung ương tham nhũng ngày 18 tháng 4 được lưu trữ trên phòng, chống tham nhũng họp tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC.
· Ecuador thông báo đã xảy ra trận động đất ngày 16 tháng 4, gây thương vong rất lớn và thiệt hại tài sản, 18 tháng 4, Tổng thống Việt Chen Daguang, Ruan Chunfu Thủ tướng và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh lần lượt gửi thông điệp chia buồn đến các nhà lãnh đạo Ecuador.
· 18 tháng 4 buổi sáng, Bộ Công an Việt tổ chức quyền lực của cán bộ Công an nhân dân Việt Nam để kỷ niệm lần thứ 70 của nghi lễ truyền thống của Nhật Bản và một đức quân lễ tôn vinh huy chương.
Tổng thống Việt Chen Daguang tham dự buổi lễ, và một huy chương khen quân được đeo trên lá cờ truyền thống của Tổng cục của Bộ Công an.
· Sáng ngày 18/4, tại Bang Shu, Việt Nam đã tổ chức vòng đàm phán thứ tư về thỏa thuận tạo thuận lợi cho Khu phát triển Việt Nam-Lào-Tama-delta.
· April 18, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping về trận động đất mạnh gần đây ở Ecuador, khiến hàng trăm người nổi tiếng thương vong trả lời câu hỏi của phóng viên liên quan đến câu trả lời, nhấn mạnh Việt Nam bày tỏ sự cảm sâu sắc đối với Chính phủ và nhân dân Ecuador đang phải chịu tổn thất nặng nề và nỗi buồn .
· Để được tổ chức tại tỉnh Cao Bằng Thác County, Phật tre Trùng Khánh theo dõi Temple, Giáo hội Phật giáo Việt Nam, ngày 18 tháng tư để bảo vệ quê hương và cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và nguyên nhân của sự hy sinh anh dũng của buổi lễ anh hùng liệt sĩ để cầu nguyện cho sự cứu rỗi.
· Tổng cục thống kê Hải quan cho thấy Việt Nam, thặng dư thương mại Việt Nam của đất nước tháng ba năm 2016 lên tới 630 triệu $ trong quý đầu tiên của năm nay thặng dư thương mại của nước này lên 1,36 tỷ $.
· Trong sự tăng trưởng kinh tế thế giới chậm, lạm phát thấp, vàng và giá dầu trong năm 2016 và một tháng rưỡi trong bối cảnh phục hồi và hồi phục sau khi điểm thấp nhất của quý I năm 2016, nền kinh tế và xã hội của Việt Nam tiếp tục thể hiện sự phát triển ổn định, .
· Hiệp hội Thương mại quốc tế Hàn Quốc 17 Tháng tư liệu công bố cho thấy trong quý đầu tiên của năm 2016, trong kim ngạch xuất khẩu của Hàn Quốc sang nhiều thị trường, trong đó có Trung Quốc, rơi ở chế độ nền, kim ngạch xuất khẩu của nước này sang Việt Nam vẫn cho thấy tốc độ tăng trưởng ổn định.
· Thành phố Đà Nẵng Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Cục Quản lý thực hiện thống kê cho thấy từ 16-ngày 18 tháng tư kỷ niệm các ngày lễ Hùng Vương, khách du lịch thành phố lên tới gần 7 triệu lượt khách, tăng 20%.
Trong đó, có 23.500 du khách quốc tế và gần 50.000 du khách trong nước.
· Cục Văn hoá, Thể thao và Du lịch tỉnh Lâm Đồng cho biết, trong ba tháng đầu năm 2016, có 1,32 triệu du khách đến thăm tỉnh du lịch, tăng 10,9%.
Trong số đó, số khách du lịch nước ngoài đạt 66.000 người, tăng 25%, khách nội địa đạt 1,25 triệu lượt người.
Doanh thu du lịch khoảng 2,37 triệu Việt Nam.
· 2016 Quốc Bãi biển Bocce Tournament do Bộ Việt Văn hóa, Thể thao và Du lịch, tổ chức phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các tỉnh Yee Yee thị xã ở cửa, tổ chức từ ngày 17-ngày 25 tháng 4, thu hút từ tất cả 12 .
· Trong Myanmar sắp tới truyền thống của năm mới, ngày 18 tháng 4, chính phủ mới của Myanmar Quốc gia tư vấn Aung San Suu Kyi (AungSanSuuKyi) Trong bài phát biểu đầu năm mới của mình một lần nữa tăng cường chính sách và nguyên tắc của Liên đoàn quốc gia Miến Điện vì Dân chủ (NLD), được thiết kế để bảo vệ đất nước .
Bà nhấn mạnh rằng chính phủ mới có trách nhiệm của toàn dân để thực hiện nguyên tắc bình đẳng và công bằng cho tất cả.
Vòng loại thể dục thể thao cuối cùng của Olympic Rio 2016 từ 16 đến 22 tháng 4 tại Sân vận động Olympic Rio.
