Việt Nam bày tỏ sự cảm thông và chia buồn với người dân Ecuador, những người đã chịu một trận động đất nghiêm trọng
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - chính phủ Ecuador Việt Nam và người dân đang phải chịu mất mát to lớn và nỗi buồn bày tỏ sự cảm sâu sắc và lời chia buồn chân thành đến với hy vọng rằng Nhà nước Ecuador càng sớm càng tốt để vượt qua những khó khăn, ổn định cuộc sống .
Đây là những gì người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping cho biết vào ngày 18 tháng 4 để đáp lại câu hỏi của phóng viên về trận động đất gần đây ở Ecuador gây ra hàng trăm thương vong..
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping, cho biết: "Chúng tôi đang rất buồn bởi những thảm họa thiên nhiên liên tiếp gần đây ở một số nước, đặc biệt là Ecuador có một trận động đất mạnh gây ra hàng trăm thương vong và hàng ngàn người nổi tiếng đang bị nguyên liệu vô tận và thiệt hại về đạo đức.
Việt Nam bày tỏ sự cảm sâu sắc và gửi lời chia buồn tới Chính phủ và nhân dân Ecuador đang phải chịu tổn thất nặng nề và đau khổ, hy vọng Ecuador nước càng sớm càng tốt để vượt qua những khó khăn, cuộc sống ổn định và tiếp tục di chuyển về phía trước.
"Tour Eritrea về tình hình công dân Việt Nam, người phát ngôn của Li Haiping nói:" Theo Đại sứ quán Việt địa phương của Ecuador ở Chile từng là tin tức về trận động đất không phải là một công dân Việt Nam định cư.
Đại sứ quán Việt Nam tiếp tục hợp tác với các phòng ban có liên quan của nước sở tại để tìm hiểu xem liệu bất kỳ công dân Việt Nam nào đã bị ảnh hưởng bởi trận động đất để kịp thời cứu hộ.
".
Trước đó, giờ địa phương lúc 18:58 vào ngày 16, trận động đất mạnh 7.8 độ Ecuador.
Chủ tịch của Ecuador Correa đã thông báo số liệu chính thức mới nhất vào ngày 18 rằng số người chết vì động đất ở bờ biển phía đông bắc của đất nước đã tăng lên 247 và 2527 đã bị thương.
