Để kỷ niệm 55 năm ngày truyền thống của cảnh sát chữa cháy
-----------------
cảnh buổi họp báo (Nguồn: Tin tức Công an nhân dân) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - "Nhân dân Nhật báo" báo cáo rằng Bộ Công an Fire và Cục Cứu hộ Việt thời gian gần đây đã tổ chức một cuộc họp báo tại Hà Nội để đánh dấu kỷ niệm lần thứ 55 của các lực lượng Cảnh sát phòng cháy truyền thống Nhật Bản (1961,04 .
Sau 55 năm xây dựng, chiến đấu và phát triển, Đảng và Nhà nước Việt cháy và cứu hộ có một lực lượng cảnh sát của 15 đơn vị Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy trao giải thưởng "Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân".
Bao gồm hai đơn vị anh hùng trong Chiến tranh Cứu hộ Chiến tranh và hai đơn vị trong thời kỳ cải cách.
Cháy và giải cứu toàn bộ lực lượng cảnh sát đã được trao hai huy chương Hu Zhiming, một huy chương độc lập, Huân chương huy chương và nhiều giải thưởng cao quý khác.
