Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.4.17
-----------------
· Việt buổi tối Chủ tịch Chen Daguang của Tháng Tư 16, 2016 để tham dự lễ khai mạc Liên hoan dân tộc văn hóa Việt khác nhau được tổ chức tại thành phố Hà Nội, Làng du lịch văn hóa dân tộc Việt Nam.
· Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 17 tháng 4 tiếp tục tham dự năm 2016 Xúc tiến Du lịch Đầu tư tổ chức tại TP Quảng Trị Quảng Trị, East River.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bộ trưởng Kinh tế Nguyễn Văn Bình đại diện trung ương, tỉnh, thành phố của các Bộ, các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp, các chuyên gia kinh tế, đại diện doanh nghiệp và các tổ chức quốc gia để tham gia.
· Trùng hợp với năm 2016 liên Hùng Vương kỷ niệm về cái chết và cho kỷ niệm ngày giải phóng miền Nam và quốc gia thống nhất đất nước 41 kỷ niệm, ngày 17 tháng tư sáng nay, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đi đến Liệt sỹ Quốc gia Changshan và số 9 quốc gia Nghĩa trang Liệt sỹ Đường, Quảng Trị thành phố cổ của di tích và những nơi khác .
· Từ 16-ngày 17 tháng 4, thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Phú Quốc Kiên Giang, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Huaizhong đã tổ chức một cuộc họp thường niên với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Liu Zhenmin, về thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau tại Việt Nam .
· Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ VII đã được triệu tập tại Havana, thủ đô của nước này từ ngày 16 tháng 4 đến ngày 19 tháng 4.
Nhân dịp này, Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã gửi điện tín cho Quốc hội khoá XII Đảng Cộng sản Cuba và chân thành chúc mừng chiến thắng của Đại hội đồng.
• Tại Geneva, Thụy Sĩ, cộng đồng người Việt Nam ở Thụy Sĩ và Thụy Sĩ và Hội Hữu nghị Việt phối hợp tổ chức một hội nghị chuyên đề và triển lãm về Việt Nam trong chủ quyền Biển Đông Trung Quốc tháng 16, nó đã được ký kết "kiến nghị" cho Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon .
· Hiện nay, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đang đẩy mạnh các thủ tục có liên quan, chấp nhận của Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) triệu $ 3 viện trợ để tái thiết, thành lập các hạn hán và các thảm họa khác của nước biển xâm nhập.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng đóng quân tại Seoul, Hiệp hội Thương mại quốc tế Hàn Quốc trên danh nghĩa của ngày 17 tháng tư tiết lộ rằng quý đầu tiên của tổng kim ngạch xuất khẩu của Hàn Quốc sang Việt Nam để theo kịp đà.
· Buổi tối thứ ba của tháng tư 16, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, cộng đồng người Việt sinh sống tại Ủy Ban Liên Lạc Malaysia được tổ chức mang tên "Trái tim của các đảo đại dương về nhà" với Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia sống tại Malaysia văn hóa cộng đồng người Việt .
· Từ ngày 11-ngày 18 tháng 4, được tổ chức trong tuần chế độ ăn uống Việt Nam mang tên "JustPHOyou" khách sạn năm sao Le Meridien tại Le Méridien Malaysia, giới thiệu chính các món ăn truyền thống Việt Nam - Phở.
· Ngày 17 tháng 4, Lễ hội sách Việt Nam lần thứ ba mang tên "Sách - Kiến thức và Văn hoá Con người" chính thức bắt đầu tại tỉnh Jian Jiang.
· Lễ hội ẩm thực quốc tế Huế năm 2016 sẽ được tổ chức từ ngày 28 tháng 4 đến ngày 2 tháng 5.
Đây là hội nghị tổ chức Festival Thực phẩm Huế năm 2016 được tổ chức vào ngày 15 tháng 4 tại một cuộc họp báo thông báo tin tức.
Phóng viên An sinh Xã hội Việt Nam tại Mêhicô báo cáo rằng vào ngày 16 tháng 4, Đại sứ quán Việt Nam tại Mêhicô đã tổ chức buổi lễ tôn vinh các bạn danh dự.
