Thứ trưởng Ngoại giao Li Huai-chung của Việt Nam họp thường niên với Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Liu Zhenmin
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Huaizhong (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Huaizhong 16-ngày 17 tháng 4 tại thành phố Hồ Chí Minh và đảo Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang, với Trung Quốc .
Cả hai bên tin rằng trong những năm gần đây quan hệ đối tác chiến lược chung giữa Việt Nam và Trung Quốc đã duy trì đà phát triển tốt đẹp như một toàn thể.
Trong thời gian tới, hai bên sẽ tăng cường các chuyến thăm cấp cao và danh bạ, củng cố niềm tin chính trị lẫn nhau, mở rộng giao lưu phi chính phủ, tăng cường hợp tác thực dụng và thực hiện cùng có lợi và cùng thắng, kiểm soát tốt và xử lý đúng đắn khác biệt.
Trong hợp tác kinh tế và thương mại, hai bên cần có các biện pháp thiết thực nhằm thúc đẩy thương mại song phương phát triển ổn định, cân bằng và bền vững, đảm bảo tiến độ dự án và chất lượng, hiệu quả sử dụng vốn vay và cấp hỗ trợ được cung cấp bởi Trung Quốc để tăng cường hợp tác cùng có lợi giữa hai nơi.
Thứ trưởng cảm ơn người Trung Quốc Li Huaizhong xả khối lượng tăng sông Cửu Long, sông Cửu Long Việt Nam đồng bằng giảm bớt tình trạng hạn hán và xâm nhập nước biển, và gợi ý rằng cả hai bên sẽ tiếp tục thực hiện hợp tác lâu dài trong sự phát triển bền vững và quản lý tài nguyên nước trên sông Cửu Long.
Hai bên nhất trí phát huy đầy đủ vai trò của Ủy ban hợp tác quản lý biên giới đất liền Việt Nam cùng nhau giữ gìn sự ổn định trong môi trường khu vực biên giới, hợp tác và phát triển.
Hai bên cũng trao đổi thẳng thắn về các vấn đề hàng hải và nhất trí thúc đẩy tiến bộ thực hiện trong cơ chế đàm phán hiện có để đưa các dự án hợp tác mà hai nước này đạt được.
Thứ trưởng Li Huazhong nói rằng Việt Nam rất quan tâm đến những căng thẳng gần đây ở Biển Hoa Đông và những thay đổi trong tình hình Biển Đông.
Ông nhắc lại rằng cả hai bên cần tuân theo sự đồng thuận và nhất trí giữa hai bên, hai nhà lãnh đạo hàng đầu đạt được, đặc biệt là "Việt Nam về các vấn đề hàng hải hướng dẫn để giải quyết các nguyên tắc cơ bản của thỏa thuận", quản lý tốt và sự khác biệt kiểm soát trên biển, không có những tranh cãi sẽ làm phức tạp hoặc leo thang .
Nhân dịp này, Ủy ban Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Phó Ruan Chengfeng Kiên Giang, Mei Ying, Thứ trưởng Bộ Liu Zhenmin gặp Nhẫn.
