Thủ tướng Nguyễn Lương Phước Phượng đã nói với các anh hùng và liệt sỹ trong tỉnh Chiazhi
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu hương Quảng Trị anh hùng liệt sĩ (Nguồn: TTXVN) Tỉnh tấn xã Việt Nam tỉnh Quảng Trị - Inter trùng hợp với năm 2016 Hùng Vương kỷ niệm về cái chết và cho kỷ niệm ngày giải phóng miền Nam và quốc gia thống nhất đất nước 41 kỷ niệm, ngày 17 tháng 4 .
Nghĩa trang liệt sĩ Quốc gia Changshan là nơi an nghỉ cho hơn 10.000 vị tử đạo trên khắp đất nước, phần lớn là các đơn vị Trường Sơn đã hy sinh trong cuộc chiến chống Mỹ..
Đây cũng là nơi mà những người lính đã hy sinh mạng sống của họ trên đường Hồ Chí Minh trong thời kỳ Mỹ cứu nước và cứu quốc đã được giải thoát.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và đảng của ông đã đi để tỏ sự kính trọng của ông dài núi Liệt sỹ Quốc gia hoa, trân trọng ký ức của các vị tử đạo của tín dụng anh hùng vĩ đại, và để tỏ lòng biết ơn của họ..
Sau đó, Ruan Chunfu và đảng của ông đã đi xuống vị trí thứ 9 hoa lộ hương Liệt sỹ quốc gia, yêu mến bộ nhớ độc lập dân tộc và tự do tại các chi phí của tuổi trẻ, dũng cảm anh hùng liệt sĩ chiến đấu tất cả mọi người để bày tỏ lòng biết ơn vô hạn của họ.
Sau đó, Ruan Chunfu và đảng của ông đã đi để tỏ sự kính trọng tượng đài của mình để thành phố cổ Quảng Trị, trân trọng ký ức về Quảng Trị vào năm 1972 để bảo vệ thành phố cổ tại các chi phí của hàng ngàn anh hùng liệt sĩ.
Trong thành phố cổ Quảng Trị liệt sĩ anh hùng chiến đấu anh hùng đã được thực hiện cho chiến thắng Việt Nam tại Hội nghị Paris một đóng góp quan trọng để đạt được chiến thắng cho mùa xuân năm 1975, tổng số hành vi phạm tội, để đạt được hoàn toàn giải phóng miền Nam, và do đó đã đặt tiền đề đoàn kết dân tộc.
Nguyên Chun Fu Thủ tướng Chính phủ cũng đặt hoa trên mồ hôi đá.
Trong thời kỳ Chiến tranh chống Tham nhũng ở Mỹ, đã từng là một chiến trường rất tồi tệ ở khu vực miền Trung và chứng kiến ​​cuộc đấu tranh can đảm của những vị tử đạo anh hùng trong việc bảo vệ độc lập và tự do cho quê hương.
Nhân dịp này, Ruan Chunfu và đảng của ông đã đi để tưởng nhớ đồng chí Lê Duẩn Quận tỏ sự kính trọng của mình để những bông hoa cuối Việt Đảng Cộng sản Tổng Bí thư Lê Duẩn.
