Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.4.16
-----------------
· Sáng ngày 16 tháng 4 (nghĩa là Tết âm lịch), vua Bogey năm 2016 đã được tổ chức tại các tàn tích đặc biệt của quốc gia Vua Sau,.
Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phuntsu, lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các ngành có liên quan cũng như Xing'an, Cà Mau,.
· Nhật Bản cho hàng loạt gần đây của động đất, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping 16 tháng tư cho rằng Việt Nam gây ra thương vong lớn và thiệt hại tài sản trên chính phủ Nhật Bản và người trúng loạt các trận động đất cảm thông, chia buồn đến gia đình nạn nhân.
· 16 tháng 4, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, Hà Nguyên Tỉnh De Tần Xi Longan ra "thời gian anh hùng lao động sáng tạo", tiêu đề của lễ điều lệ.
· April 15, nhiều phương tiện truyền thông nhà nước Cuba được báo cáo, Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro (Raúl Castro) gọi để chúc mừng Chủ tịch nước Việt Nam và Thủ tướng Ruan Chunfu Chen Daguang.
Ngày 16 tháng 4 tại Tokyo, thủ đô của Nhật Bản, 12 bộ trưởng Y tế Châu Á đã tổ chức cuộc họp về vấn đề kháng kháng sinh.
Nguyễn Thiện Kim Jin-min, Bộ trưởng Bộ Y tế Việt Nam đã tham dự cuộc họp.
· Giá trị của truyền thống Lào, Campuchia năm mới, Hồ Chí Minh Việt Nam Hồ Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng Đoàn Thanh niên tổ chức cũ Campuchia Ba sinh viên trao đổi một loạt các hoạt động 15-ngày 17 Tháng Tư.
· Theo thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan Việt Nam, vào tháng 3 năm 2016, thặng dư thương mại của Việt Nam lên đến 630 triệu đô la Mỹ.
· Trong Hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam năm 2016, chiều ngày 16/4, Hiệp hội Du lịch Việt Nam chính thức khai trương hoạt động "Cải thiện hình ảnh khách du lịch Việt Nam".
Thành phố Hà Nội, các trường cao đẳng và đại học của 2000 sinh viên du lịch tham dự.
· Hội nghị Hợp tác Phát triển Du lịch Việt Nam - Nga được tổ chức tại Hà Nội ngày 15 tháng 4.
Đây là một trong những hoạt động trong khuôn khổ của năm 2016 Hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam (VITM2016), sẽ góp phần tăng cường sự hợp tác của Nga hơn trong ngành du lịch và du khách để thúc đẩy hơn nữa trao đổi hai chiều.
· Bảo tàng tỉnh Vĩnh Long được tổ chức tại Đền nam, Ủy ban tỉnh Vĩnh Long, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc 16 tháng tư Hùng Vương lễ thờ cúng tổ tiên.
· Ngày 16 tháng 4 tại Hà Nội, Bộ Du lịch, Bộ Văn hoá và Thể thao của Việt Nam đã tổ chức "2025 chiến lược phát triển thương hiệu du lịch Việt Nam và triển vọng năm 2030".
