Bộ Ngoại giao Việt Nam: Không có công dân Việt Nam được báo cáo về những tai nạn ở Nhật Bản Động đất
-----------------
Nhật Bản động đất gây thiệt hại rất lớn (Nguồn: Agence France-Presse) VNA Hà Nội - loạt các trận động đất ở Nhật Bản thời gian gần đây cho một loạt các trận động đất, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping April 16, cho biết chính phủ Việt Nam và nhân dân Nhật Bản trúng .
Li Haiping nói: "Chúng tôi tin tưởng rằng với những nỗ lực và ý chí của chính chúng tôi, chính phủ và người dân Nhật Bản sẽ dành thời gian khó khăn này và sớm khôi phục sự ổn định..
"Trên liệu có là công dân Việt bị thương trong trận động đất, Li Haiping nhấn mạnh, theo Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Fukuoka (Fukuoka) thông báo, đến nay, vẫn chưa nhận được một thương vong dân Việt Nam trong trận động đất .
ĐSQ Việt Nam tại Nhật Bản và Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Fukuoka đã thành lập ba đường dây nóng điện thoại để nhận thông tin về công dân Việt Nam, và có biện pháp ứng cứu.
