Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Mingkui thăm Thượng Hải, Trung Quốc và tỉnh Chiết Giang
-----------------
Đại sứ Việt Nam sang Trung Quốc Đặng Mingkui (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Đại sứ Việt Nam sang Trung Quốc, Đặng Mingkui ngày 10-ngày 14 tháng 4 tại Thượng Hải và tỉnh Chiết Giang của Trung Quốc trong một chuyến công tác, gặp với Ủy ban Trung ương CPC, .
Trong cuộc họp, Đặng nhấn mạnh rằng trong những năm gần đây quan hệ song phương giữa hai Đảng và hai nước đã có những tiến bộ to lớn.
Các chuyến thăm cấp cao thường xuyên giữa hai nước.
Tổng thư ký hai bên của Trung Quốc và Trung Quốc đã thăm lẫn nhau trong năm và số lần trao đổi giữa các phái đoàn ở các cấp, các ngành và chính quyền địa phương đã tăng lên.
Đại sứ đánh giá cao những thành tựu toàn diện và nổi bật Đặng Mingkui trong những năm gần đây ở Thượng Hải và tỉnh Chiết Giang, và thực hiện một số ý kiến ​​đóng góp để tăng cường hơn nữa hợp tác giữa Thượng Hải, Chiết Giang và địa phương Việt Nam, bao gồm đại diện của tất cả các cấp để thúc đẩy .
Han Zheng, thư ký của Ủy ban Đảng thành phố Thượng Hải và ông Liang Liming, Phó Thống đốc tỉnh Chiết Giang, đã giới thiệu sự phát triển kinh tế và xã hội của Đại sứ Deng Mingkui.
Han Zheng nói rằng Thượng Hải coi trọng và đánh giá cao quan hệ hữu nghị giữa TP Hồ Chí Minh 20 năm và hy vọng sẽ thăm Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh càng sớm càng tốt, để tăng cường hợp tác song phương nhằm góp phần.
Liang Liming bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam tiếp tục tạo ra cho các doanh nghiệp Chiết Giang đầu tư điều kiện thuận lợi hơn, và đề xuất các biện pháp nhằm tăng cường song phương phần Các doanh nghiệp, chẳng hạn như đoàn tích cực tham gia vào đầu tư và thương mại triển lãm quy mô lớn được tổ chức tại Việt Nam để thúc đẩy.
Trong chuyến thăm, Đại sứ Đặng Mingkui cũng ghé thăm trụ sở của Tập đoàn Alibaba, nói chuyện với lãnh đạo của nhóm, về hợp tác theo hướng Alibaba và doanh nghiệp Việt Nam, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực trao đổi thương mại điện tử quan điểm.
Trước đó, Đại sứ Đặng Mingkui đã gặp gỡ sinh viên Việt Nam và đại diện Việt Nam tại Thượng Hải và tỉnh Chiết Giang.
