Bộ Quốc phòng Việt Nam kỷ niệm 70 năm ngày quân sự truyền thống của quân đội
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Wu Chun Li quê hương lớn sẽ bảo vệ huy chương đeo trên lá cờ chiến thắng Cục Quân Y (Nguồn: TTXVN) Hà Nội, Việt Nam - "De Volkskrant" báo cáo rằng Việt Nam Memorial Medical truyền thống Bộ Quốc phòng Nhật Bản đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 15 tháng 4 .
Đảng Bộ Chính trị viên và Phó Bí thư Quân đội Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng Wu Chun Li tướng lĩnh tham dự buổi lễ và phát biểu chào mừng.
Ngày 16 tháng 4 năm 1946, Bộ Quốc phòng Việt Nam ban hành các quy định về nhiệm vụ và tổ chức của Trung tâm Y tế Quân sự.
Với sự phát triển của nhân dân Việt Quân đội 70 năm, Ban Y tế cũng đã có tiến bộ trong phát triển, thực hiện tốt công tác y tế bệnh và thương binh, quân đội và dịch vụ y tế của người dân, đã đạt được nhiều thành tựu rực rỡ làm cho sự phát triển của y học và việc thành lập sự nghiệp yêu nước quốc gia .
Với sự đóng góp to lớn của Cục cán bộ trước Quốc phòng Quân đội thực hiện, Đảng và Nhà nước trao tặng nhiều phần thưởng cao quý cho Bộ Quốc phòng và cán bộ Quân Y ở tất cả các cấp, đã được trao danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân và danh hiệu đơn vị Anh hùng lao động 92, cá nhân 9 .
Tại cuộc họp, tướng Wu Chunli đeo huy chương Quốc phòng của Tổ quốc trên lá cờ của Hội đồng Y khoa Quân đội.
