Các ứng cử viên được đề cử cho đại diện của nghị viện và quốc hội tại các vùng khác nhau của Việt Nam
-----------------
Thành phố Hà Nội ở vòng thứ ba tham vấn (Nguồn: Internet) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - "Đài Tiếng nói Việt Nam", báo cáo, các tỉnh, thành phố trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức vòng ba của tham vấn vào ngày 15, để hình thành và chuẩn bị để tham gia .
Tại Đà Nẵng, chính quyền và các đơn vị nhất trí đưa ra danh sách 8 ứng cử viên cho cuộc bầu cử quốc hội lần thứ 14 gồm 5 ứng viên nữ, 3 ứng cử viên trẻ và hai ứng viên không phải đảng.
Có 85 ứng cử viên cho cuộc bầu cử nhân dân thành phố.
Vòng thứ ba tham vấn Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Bình Thuận đã tổ chức địa bàn tỉnh đã đồng ý submit khuyến cáo của các cơ quan khác nhau và các đơn vị trong mười tiêu chuẩn Quốc hội XIV thay mặt các ứng cử viên cho cuộc bầu cử.
Tổng số 89 ứng cử viên đã tham gia bầu cử đại diện của Quốc hội các cấp trong nhiệm kỳ từ năm 2016 đến năm 2021 trên địa bàn tỉnh.
