Tổng Bí thư Nguyễn Phú Ngọc nhớ lại Vua của danh dự
-----------------
Tổng Bí thư Ruan Fuzhong và các nhà lãnh đạo quốc gia yêu mến bộ nhớ của hương xưa Hùng Vương (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Tư 16 sáng (có nghĩa là, tháng giêng âm lịch mười) năm 2016 Hùng Vương kỷ niệm về cái chết tại tỉnh Phú Thọ .
Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phuntsu, lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các ngành có liên quan cũng như Xing'an, Cà Mau,.
Lễ tiệc rượu được tổ chức vào lúc 07:30 sáng.
Tổng Bí thư Ruan Fuzhong, và các nhà lãnh đạo quốc gia, tỉnh, thành phố và đại diện ngành công nghiệp của các Bộ có liên quan tham dự, xin chân thành yêu mến bộ nhớ của các vị tử đạo năm thành lập tín dụng lớn trở thành tiểu bang cổ đại, cầu nguyện cho hòa bình và thịnh vượng, thịnh vượng quốc gia.
Nhắc lại Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Phú Thọ Pei Trân Trong diễn văn khai mạc của ông bảo vệ truyền thống vẻ vang của sự thành lập của Việt Nam, tham mưu cho thành tựu to lớn của Đảng, quân đội và tất cả mọi người trong sự nghiệp đổi mới thực hiện cho các tổ tiên, trong khi tái khẳng định thế hệ tương lai .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong Hùng Vương lăng mộ và đặt vòng hoa tại bộ nhớ của hương xưa Hùng Vương, và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Hùng Vương chân dung cung cấp hoa khu di tích.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong và tỏ sự kính trọng của mình tại ngôi mộ của vua Hùng (Nguồn: TTXVN) mỗi mặt trăng tháng mười kỷ niệm của Hùng Vương được tổ chức tại Việt Nam đã trở thành một biểu tượng của giá trị văn hóa tinh thần và đoàn kết dân tộc, nó phản ánh nhân dân Việt Nam "uống từ nguồn" của truyền thống .
Theo truyền thuyết, Luo dài Jun, điều cấm kỵ Chong cáp, là Jingyang vua và nữ rồng con trai, vợ chồng Hoàng đế Levin của con gái Ou Ji cổ tích sau khi vợ sinh con để một trăm trứng một gói, sau đó một trăm trứng vào một trăm người đàn ông, những chàng trai này là tổ tiên của đất nước.
Ji phụ nữ với năm mươi trẻ em của mình trở lại trên núi, Luo Jun Long dẫn năm mươi con xuống biển, là con trai cả của Wang Feng, title Wang Xiong trong tình trạng cao điểm (tại Việt Trì, tỉnh Phú Thọ) sáng lập Fumio, Hùng Vương trở thành thế hệ thứ 18 .
