Hội đồng Nhà nước Cuba Chủ tịch nước chúc mừng Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và Thủ tướng Chính phủ
-----------------
Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - April 15, nhiều phương tiện truyền thông nhà nước Cuba được báo cáo, Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Raul .
Trong bài phát biểu của mình, Tổng thống Raul Castro nhấn mạnh quyết tâm tiếp tục củng cố mối quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai Đảng, hai nước và hai quốc gia ở Việt Nam cổ đại.
Trước đó, tờ báo chính thức của Cộng sản Trung ương Đảng Cuba - "Granma" (Granma) đã được báo cáo tại Việt Nam theo dõi cuộc họp thứ mười một của Đại hội Thirteenth.
Mặt khác, Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda (Andrzej Duda), Tổng thống Phần Lan Sauli Niinistö (Sauli Niinistö) và Chủ tịch Tajikistan Emomali Rahmon (Emomali Rahmon) đã gửi Chủ tịch Việt Nam .
Bên cạnh đó, Thủ tướng Hungary Viktor Orbán (Viktor Orban) trên đồng chí Ruan Chunfu được bầu làm Thủ tướng của Việt Nam để nhắn của ông Chúc mừng.
Chủ tịch nước Marek Kuchcinski cũng chúc mừng Tổng thống Việt Nam.
