Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.4.15
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam TTXVN bản tin 2016/04/15 Hà Nội, tháng 15 - • Chủ tịch nước Cộng hòa Ba Lan, Tổng thống Cộng hòa Phần Lan, Chủ tịch Tajikistan chúc mừng Tổng thống đắc cử Chen Daguang Việt Nam.
• Thủ tướng Hungary Orban đã viết một bức thư chúc mừng ông Ruan Chunfu trong cuộc bầu cử làm Thủ tướng của Việt Nam.
• Diễn giả Nhà Mát-xcơ-va Marek Kuchcinski đã điện thoại cho bà Nguyễn Thymeng để chúc mừng bà về việc đảm nhận chức vụ Chủ tịch Quốc hội Việt Nam.
• 15 tháng 4, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Tổng Giám đốc WTO Roberto Azevedo • (Roberto Azevêdo), Ruan Wen Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và tận tâm thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ như một thành viên của WTO.
• nhấn mạnh Chủ tịch phối hợp Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân trong bảo vệ môi trường và khắc phục biến đổi khí hậu 15 tháng 4 liên kết họp Ủy ban chương trình lái, công tác bảo vệ môi trường phải dựa vào quần chúng.
• UBND thành phố Hồ Chí Minh vừa ban hành kế hoạch kiểm soát vi rút Zika.
Hiện tại, một trường hợp nhiễm vi rút Zika nhập khẩu được chẩn đoán ở thành phố Hồ Chí Minh.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Seoul, Hàn Quốc báo cáo rằng Hiệp hội Việt Nam của doanh nghiệp vừa và nhỏ và Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc tháng Commercial 14 phối hợp tổ chức "Việt Nam hội nhập vào quá trình cơ hội kinh tế trên thế giới cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ", diễn đàn kinh doanh hơn Hàn Quốc .
• 15 tháng 4, UBND Yên Bái nhân dân tỉnh và Phòng Thương mại Việt Nam, Phòng Thương mại tại Hàn Quốc, Hàn Quốc Cơ quan Xúc tiến thương mại-đầu tư (KOTRA) và Hiệp hội Quốc Doanh nhân phối hợp tổ chức tại Hà Nội mang tên "Yên Bái tại Hà Nội - điểm đến của các nhà đầu tư .
• Hội nghị Hợp tác Phát triển Du lịch Việt Nam - Nga tổ chức tại Hà Nội ngày 15 tháng 4 với mục đích tăng cường hợp tác du lịch Việt Nam-Nga.
Đây là một trong những hoạt động nằm trong khuôn khổ Hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam 2016 (VITM).
• Lễ hội ẩm thực quốc tế Hue 2016 sẽ được tổ chức từ ngày 28 tháng 4 đến ngày 2 tháng 5.
• Tổ chức Thương mại Thế giới vừa công bố một báo cáo mang tên "2015 Xem lại Thương mại Thế giới và 2016 Outlook", báo cáo, trong đó nói rằng Việt Nam là nước duy nhất trong tăng trưởng thương mại ấn tượng năm 2015.
• Theo công ty tư vấn Brand Finance giá trị thương hiệu của Anh vừa công bố "giá trị thương hiệu viễn thông Đông Nam Á trong danh sách top 20," Công ty Cổ phần Truyền thông di động Việt Nam (MobiFone) đứng thứ hai về tốc độ tăng trưởng giá trị thương hiệu.
Đây là nội dung của ông Nguyễn MAN Xiong, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Truyền thông di động Việt Nam.
• Triển lãm du lịch quốc tế Việt Nam năm 2016 mang tựa đề "Việt Nam - hải đảo du lịch thiên đường" có nhiều điểm sáng so với những năm trước và đã được nhiều nhà triển lãm đón nhận.
• 15 tháng 4 tại Thừa Thiên-Huế Tỉnh Thành Phố Huế, Thừa Thiên-Huế cho du lịch văn hóa và triển lãm đảo biển, thu hút nhiều người dân và du khách đến thăm.
• Ngày 15 tháng 4, một cuộc trình chiếu phim Pháp được tổ chức tại Đà Nẵng.
Đây là một trong những hoạt động nằm trong khuôn khổ hợp tác giữa Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam, Trung tâm Văn hoá Việt Nam tại Pháp và Uỷ ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng.
• Công ty Điện lực miền Nam Việt Nam cho biết, vào tháng Ba năm nay, 21 tỉnh, thành phố ở miền nam tiết kiệm 95 triệu megawatt điện, tăng 23%, dẫn đến việc ba tháng đầu năm nay, Trung Quốc Công ty Điện lực miền Nam, tiết kiệm 322 triệu kwh điện.
• Ngân hàng Quốc gia Việt Nam công bố vào sáng ngày 15 tháng 4 rằng tỷ giá của đồng Việt Nam và trung tâm đô la Mỹ là 18.262 đồng, tăng 11 đồng so với ngày hôm trước.
Đây là lần thứ ba liên tiếp Ngân hàng Quốc gia nâng tỷ giá đồng Việt Nam lên Đô la Mỹ tổng cộng hơn 28 đồng và tỷ giá dao động trong khoảng +/- 3%.
• Bơi Grand Prix Mỹ Mesa 2016 khởi động vào ngày 15 tháng 4 với ngôi sao bơi lội Việt Nam Nguyễn Thị Wonu hoạt động kém và bị tổn thương bởi cánh cửa màu đen mở.
• Ulaanbaatar, Mông Cổ năm 2016 Thanh niên châu Á Chess Championship hạn tiêu chuẩn đánh cờ 14 tháng 4 ra mắt vòng 9 của cuộc thi, các cầu thủ Việt Nam Nguyễn nước fairy chơi tốt trong nhóm 18 tuổi và nguyện vọng của phụ nữ.
