Đồng chí Trần Khánh Minh giữ chức Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
-----------------
Đồng chí Trần Khánh Minh giữ chức Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Eighth Ủy ban Trung ương họp thứ năm Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ngày 14 tháng 4 trong buổi chiều đã được tổ chức tại Hà Nội, được thiết kế để cải thiện một số vị trí lãnh đạo.
viên tướng Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị CPC Ủy ban Trung ương, phong trào ủng hộ dân chủ tướng Trung Zhang Mei, Ủy ban Trung ương cựu CPC, cựu phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương Hồ Jie .
Trong bài phát biểu tại buổi họp, đồng chí Ruan Shanren đã thông báo về sự ổn định của các chức vụ trong Ban Chấp hành Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và của Cục..
Theo Hiến pháp Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Đoàn Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức cuộc họp và ban hành nghị quyết về vấn đề nhân sự.
Theo đó, Bộ Chính trị ra khỏi ban hành quyết định về Mặt trận Tổ Uỷ ban Trung ương Phó Chủ tịch Việt Nam từ ngày 1 tháng 10 năm 2016 nghỉ hưu của đồng chí Ngô Kim Chung, các bài Tổng thư ký, tiếp tục đóng vai trò là người đại diện của Đại hội Thirteenth.
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Bộ Chính trị đề nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Chen Qingmin Wu Chung thay vì đồng chí Kim phục vụ 2014--2019 Ủy ban Trung ương lần thứ VIII nhiệm kỳ Mặt trận Tổ quốc Việt Nam của Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký.
Đồng thời, đồng chí He Jie được đề nghị làm phó chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Bộ Chính trị Trung ương cũng đã đề nghị đồng chí Trương Mai Mây lên ghế Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Tại cuộc họp, các thành viên của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đồng chí Kim Chung Wu loại bỏ nhiệm vụ và bầu cử tư vấn của đồng chí Trần Qingmin phục vụ 2014--2019 hạn năm Eighth liên quan đến Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Bộ trưởng đồng ý.
Văn phòng của Ủy ban Trung ương Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để trình kiến ​​nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Ủy ban Trung ương, ủy viên Bộ, Phó Chủ tịch không chuyên trên bầu vào Ủy ban Trung ương lần thứ tám của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Cục đề nghị bầu cử 12 đồng chí là một thành viên của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lần thứ VIII, bầu cử bốn đồng chí phục vụ như là Văn phòng của Ủy ban Trung ương thứ tám Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (bao gồm cả thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương .
Kết quả cho thấy tất cả các thành viên của Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã thống nhất tham khảo ý kiến ​​các vị trí trên để bầu cử.
Đồng chí Chen Qingmin sinh ngày 12 tháng 8 năm 1962 tại thị trấn Shichun, huyện Chengzhou, tỉnh Houjiang.
Đồng chí Trần Qingmin nhóm từng là phó bí thư của Giang tỉnh, Can Ban Tho City Mission thành phố, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ, TP.Cần nước Thọ Ban chấp hành Quận, Chủ tịch Cần UBND thành phố Cần Thơ, Bí thư của thành phố Cần Thơ .
