Pei Wenqiang Đồng chí Liên đoàn Lao động Việt Nam làm chủ tịch của bưu chính
-----------------
Đồng chí Pei Wenjiang như Tổng Liên đoàn Việt Nam của Chủ tịch Lao động (Nguồn: http: //nld.com.vn) VNA Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị quyết định về việc thực hiện của cán bộ, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam trong những hành Ủy ban 4 .
Trong khai mạc phát biểu tại cuộc họp, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Yusong nói sau khi kết thúc của Đảng Cộng sản XII của Việt Nam, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, đồng chí Pei Wenjiang đã được chỉ định là Tổng Liên đoàn Việt Nam của Bí thư Đảng Lao động và giới thiệu nó như là tổng số lao động Việt Nam .
Tại buổi làm việc, tỷ lệ chính 100%, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Tổng Liên đoàn Việt Nam của Bộ trưởng Đảng Lao động Pei Wenjiang được bầu làm Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.
Đồng chí Pei Wenjiang trong bài phát biểu tại cuộc họp của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam thay mặt cho Ủy ban Quốc gia của 900 thành viên và đoàn viên tin tưởng ông bầu làm Chủ tịch Liên đoàn cảm ơn.
Ông cho biết sẽ làm việc với Tổng Liên đoàn Việt Nam của tập đoàn Đảng lãnh đạo, Cục và sự đoàn kết Federation đồng quản trị và sự cống hiến để phục vụ tầng lớp lao động và người lao động quốc gia; tuân thủ để cải cách hoạt động công đoàn và cách; cho các tổ chức công đoàn cơ sở đến xây dựng một công đoàn mạnh mẽ mạnh mẽ .
Ủy ban đồng chí Pei Wenjiang cựu Hu Zhiming Việt Nam Đoàn Thanh niên Cộng Trung ương, Bí thư Đảng ủy Lai Tỉnh Gia, Thứ trưởng của phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương, Bí thư Đảng của trung tâm thương mại.
