Đoàn công tác Lục quân Hà Lan tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương đã đến Tổng công ty Tứ Xuyên thuộc Bộ Quốc phòng của Bộ Quốc phòng Việt Nam
-----------------
Hai bên ảnh (Nguồn: Bản tin Quân đội nhân dân Việt Nam) VNA Hà Nội - April 14, do Hà Lan Quốc phòng Nhân viên, Phó Giám đốc Văn phòng Hợp tác Quân sự Quốc tế Toine Beukering thiếu tướng của Hà Lan ở các nước khu vực châu Á-Thái Bình Dương trong nhóm võ thuật thăm Việt Nam Quốc phòng .
Cùng với Nienke Trooster, Đại sứ Hà Lan tại Việt Nam.
Tổng công ty tổng giám đốc Akie Ông Shanhai đại tá nói rằng sau 40 năm phát triển, Akie Corporation đã trở thành một trong những công ty đóng tàu hàng đầu Việt Nam năm 2015 doanh thu của 2 nghìn tỷ đồng (US $ 89.380.000).
Đồng thời thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu quốc phòng, sản xuất, hợp tác của công ty với các đối tác, sang châu Âu, Mỹ Latinh, châu Phi và các thị trường khác xuất khẩu hơn 40 tàu cá các loại tàu.
Cho đến nay, Công ty Tấn Thành đã được đánh giá là nhà xuất khẩu đóng tàu hiệu quả nhất tại Việt Nam bởi Tập đoàn Đóng tàu DAMEN.
Toine Beukering Chuẩn đại diện cho ấn tượng bởi thành tích sản xuất Akie Corporation, và rằng sự hợp tác giữa Tổng công ty Akie và Damen Shipyard Group tại Hà Lan và Việt Nam trở thành điểm nổi bật về kinh tế, mối quan hệ hợp tác quốc phòng, và thậm chí còn giúp cải thiện Corporation Akie .
