Bản tin 2016.4.14 của cơ quan báo chí
-----------------
· Ngày 13-ngày 14 tháng 4, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong đến thăm tỉnh Quảng Ninh, toàn tỉnh đã đến thăm Việt Cộng phát động thực hiện Nghị quyết XII, xã hội và kinh tế, an ninh quốc gia, việc thực hiện công tác xây dựng đảng, vv.
• Ngày 14 tháng 4, Chủ tịch Hội đồng Trung ương Mặt trận Tổ quốc Trung Quốc đã tổ chức cuộc tham vấn lần thứ ba về danh sách ứng cử viên cuối cùng của Quốc hội khoá 14 tại Hà Nội.
· Ba tháng đầu tiên của năm 2016, Việt Nam và các cơ quan giám sát để phát hiện các trường hợp tham nhũng 4-6 người, liên quan đến 3,1 tỷ đồng; kiến ​​nghị liên quan đến ba xử phạt hành chính; 3 trường hợp trong số năm hình phạt hình sự.
· Chủ tịch nước Việt Chen Daguang 14 tháng 4, tương ứng, để chủ tịch Benin mới, Patricia Starr Long (Patrice Talon), chủ tịch mới của châu Phi, Faustin - Archingeay · Tuwadela (Faustin-Archange Touadéra) và chủ tịch mới của Niger .
· April 14, mang tên "" Trans-Pacific Hiệp định đối tác "(TPP): Enterprise Policy" hội thảo, các Việt Nam Phòng Thương Trung tâm Thương mại và Hội nhập trong khuôn khổ WTO đã được Đề nghị các "<xuyên Thái Bình Dương Hiệp định Đối tác> .
2016 Việt Nam xuất khẩu · Xúc tiến Thương mại Việt Nam Bộ Cơ quan Thương mại và Công nghiệp đã được tổ chức ngày 14 tháng 4, có tựa đề "Nâng cao sức cạnh tranh của doanh nghiệp Việt Nam để nắm bắt những cơ hội mang về bởi các hiệp định thương mại tự do, thúc đẩy sự phát triển của thị trường xuất khẩu," các diễn đàn xúc tiến.
· UBND thành phố Hồ Chí Minh cho biết thành phố sẽ tổ chức lễ hội hoa anh đào đầu tiên và các hoạt động xúc tiến đầu tư và du lịch Việt Nam - Nhật Bản vào ngày 22 và 23 tháng 4.
Các Thế chiến I (1914-1918) và (1939-1945) đã được gửi đến Toulouse, Pháp, trong cuộc triển lãm chủ đề Thế chiến II trong công nhân lao động Đông Dương tổ chức tại Toulouse, văn phòng chính phủ tập trung.
· 2016 Dài Quảng Ninh lưu lễ hội và đường phố biểu diễn nghệ thuật sẽ được tổ chức vào buổi tối tháng 30 tại 10.30 tiết kiệm City Square Quảng Ninh Hạ Long.
· Từ ngày 28 tháng 4 năm 2016 đến 04 Tháng Năm năm 2016, Việt Nam Airlines sẽ mã hóa chín tuyến đường trong nước, trong đó có Hà Nội - Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc, Huế và thành phố Hồ Chí Minh - Phú Quốc và các tuyến đường khác, tăng các chuyến bay .
Từ đầu năm 2016 đến nay, số lượng khách quốc tế đến Hà Nội vượt quá 1 triệu người, tăng 25%.
· Chiều 14 tháng 4, Văn phòng Du lịch Hà Nội đã giới thiệu hình ảnh du lịch và tiềm năng của Hà Nội với các cơ quan du lịch trong nước và quốc tế và các tổ chức quốc tế.
