Bộ phận giám sát của chính phủ Việt Nam đã tổ chức buổi họp báo lần thứ nhất
-----------------
Zhang Wu Wenqing, Phó Giám đốc Phòng Giám sát và Quản trị của Việt Nam, phát biểu tại cuộc họp.
(Nguồn: thanhtra.com.vn) VNA Hà Nội - - ba tháng của năm 2016, Việt Nam và giám sát các phòng ban để phát hiện các trường hợp tham nhũng 4-6 người, liên quan đến 3,1 tỷ đồng; kiến ​​nghị liên quan đến ba xử phạt hành chính .
Đây là thông tin về quý I April hội nghị 14 báo được tổ chức tại Hà Nội, Thanh tra Chính phủ Việt Nam cung cấp.
Trong quý I, các cơ quan giám sát ở Việt Nam đã tiến hành kiểm tra 1553 và 33.927 kiểm tra chuyên nghiệp.
Sau khi điều tra, phát hiện kinh tế vi phạm 23.251 tỷ đồng và 1.973 ha đất, 60.661 Nghị quyết xử phạt hành chính đã được ban hành và tổng số tiền phạt là 642,7 tỷ đồng.
Về năm 2016 kế hoạch hoạt động trong quý thứ hai, cơ quan Việt Nam và giám sát sẽ tập trung vào các kết luận ban hành một hoạt động giám sát hoàn thành, và mở rộng chương trình giám sát năm 2016, tập trung vào giám sát không báo trước; tái giám sát phù hợp với "Luật Giám sát"; tăng cường kiểm tra và quản lý của mỗi quốc gia .
Bên cạnh đó, bộ phận giám sát trong tương lai để bảo đảm thực hiện có hiệu quả của nhân dân tiếp nhận đến thăm, để giải quyết việc tranh tụng cho Đại hội XIV và hạn 2016--2021 năm trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp để cung cấp dịch vụ.
