Thủ tướng Nguyễn Chiu-fu thăm viếng đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và gặp các đại biểu Việt Nam tại Nhật
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Chueh Fu đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và trao đổi với các nhân viên của Đại sứ quán.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Tokyo - Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, giờ địa phương ngày 04 tháng sáu buổi tối, Ruan Chunfu và đảng của ông đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, hãy truy cập lời chia buồn đến đại sứ quán, nhân viên và các cơ quan đại diện khác .
Đại sứ Việt Nam sang Nhật Bản Ruan Guoqiang Ruan Chunfu đã báo cáo kết quả của cuộc nghiên cứu gần đây của các đại sứ quán nước ngoài và các công việc khác, các đại sứ quán đã tiếp tục hoạt động như một vai trò tốt như một cầu nối giữa Việt Nam và Nhật Bản, góp phần vào việc tăng cường chiều sâu của quan hệ đối tác chiến lược giữa Trung Quốc và Nhật Bản hơn.
Ruan Chunfu cùng lúc tại Nhật Bản, trí thức Việt Nam, gặp gỡ đại diện của Trung Quốc ở nước ngoài đã nói tự hào về những thành tựu của đất nước về những thành tựu kinh tế và phát triển xã hội, ông bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của công tác quản lý và điều tiết đảng và chính phủ, nhà nước sẽ tiếp tục làm mới .
Cộng đồng Trung Quốc ở nước ngoài Việt Nam đã chỉ ra rằng nó sẽ luôn coi trọng quê hương của quê hương và góp phần vào sự phát triển của đất nước.
Ruan Chunfu đã được đánh giá cao Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã có những nỗ lực để hoàn thành các nhiệm vụ của Đảng, Nhà nước và Chính phủ giao vào ngày hôm sau để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược thực hiện một đóng góp quan trọng trong chiều sâu, làm thủ tướng và lần cấp cao Việt đoàn của Nhật Bản và tham dự "Châu Á .
Ruan Chunfu đã vạch ra những thành tựu có thể đạt được trong sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước và trong chuyến đi gần đây tới Hoa Kỳ..
Ruan Chunfu chỉ ra rằng phía Việt Nam, cả nước đã luôn tôn trọng chú trọng để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược ngày chuyên sâu giữa hai nước vì lợi ích của việc đưa thực hiện, góp phần vào hòa bình thế giới, an ninh và hợp tác cũng như chính sách.
Hiện nay, ngày càng nhiều doanh nghiệp Nhật Bản chọn Việt Nam làm địa điểm đầu tư.
Ruan Chunfu tin rằng tiềm năng hợp tác nhiều hơn với Nhật Bản vẫn còn rất lớn để khai thác.
Ruan Chunfu cũng mô tả các hoạt động của chuyến thăm hiện tại của mình đến Nhật Bản thực hiện, ngoài chuyến thăm chính thức Nhật Bản, nhưng ông sẽ tham dự lễ khai mạc của hội nghị quốc tế "Tương lai châu Á" và đưa ra một bài phát biểu, sự tham gia của hai nước để thúc đẩy đầu tư vào các diễn đàn lớn nhất .
