Biên tập: Thắng lợi để đạt được các nghị quyết của Đảng và Quốc hội
-----------------
Cuộc họp lần thứ 11 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã kết thúc.
Theo Báo Nhân dân Việt Nam, sau gần ba tuần theo tinh thần trách nhiệm cao và nghiêm túc, ngày hôm qua, ngày 12 tháng 4, thứ 10 của Việt Nam (Nguồn: Tầm nhìn Tin tức) HETDA - Hà Nội, Việt Nam .
Quốc hội họp này tại bữa tiệc, nhân dân và quân đội đang được tiến hành thực hiện Nghị quyết Vietcong XII, để đảm bảo sự thành công của đại diện XIV Quốc hội và 2016-- để chuẩn bị mức nền năm 2021 trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội hạn nhân dân .
Đại hội XI của Quốc hội lần thứ 13 có khối lượng công việc nặng nề và bao gồm nhiều nội dung quan trọng.
Trong cuộc họp này, Quốc hội đã dành cho phát triển kinh tế và xã hội trong năm 2015 và ngân sách nhà nước và các nhiệm vụ 2011-2015 năm năm để thực hiện các kết quả của kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội xem xét và thực hiện các kết quả của đánh giá bổ sung, và 2.016--2.020 Phát triển Kinh tế Xã hội và Kế hoạch .
Đồng thời, Quốc hội cũng đã xem xét và thông qua 7 dự thảo luật.
Quốc hội đã ban hành một nghị quyết bao gồm nhiều mục tiêu quan trọng liên quan đến quyết định của kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm năm 2016-2020.
Trong đó, điều đáng chú ý: đảm bảo sự ổn định kinh tế vĩ mô, và phấn đấu để thúc đẩy tốc độ tăng trưởng kinh tế cao hơn năm năm giai đoạn trước; tiếp tục đẩy để thực hiện các đột phá chiến lược, với cải cách mô hình tăng trưởng kinh tế và chuyển dịch cơ cấu của sự kết hợp; nâng cao năng suất lao động .
Thúc đẩy giáo dục, đào tạo, khoa học công nghệ, văn hoá, y tế và các lĩnh vực khác, đạt được tiến bộ xã hội, công bằng và cải thiện liên tục cuộc sống của người dân.
Đẩy mạnh cải cách hành chính, tăng cường ý thức kỷ luật, tăng cường hiệu lực quản lý và hiệu quả quốc gia; đẩy mạnh chống tham nhũng, thắt lưng buộc bụng, chống lãng phí làm việc theo ca rõ ràng.
Kiên quyết và kiên trì đấu tranh để bảo vệ vững chắc nền độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của quê hương.
Quốc hội ra khỏi rất nhiều thời gian để xem xét nghiêm túc và thảo luận 2011--2016 năm quốc hội nhiệm kỳ, trực thuộc thẩm quyền của Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, báo cáo tóm tắt của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia.
Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã kết thúc và đã đạt được những thành tựu xuất sắc, góp phần quan trọng vào sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước..
Quốc hội, trực thuộc thẩm quyền của Đại hội, mỗi đại biểu quốc hội có được giương cao các biểu ngữ của tinh thần trách nhiệm, phối hợp chặt chẽ với các phòng ban liên quan để tổ chức rất nhiều công việc về pháp luật hiến pháp, và vào năm 2013 "Hiến pháp" là một trong những điểm nổi bật quan trọng nhất.
Mỗi đại diện của Quốc hội luôn cố gắng hết mình để xứng đáng với mong muốn và nguyện vọng của nhân dân, gắn kết chặt chẽ với nhân dân và lo lắng về sự không hài lòng trong cuộc sống của người dân.
Đồng thời, họ đã chủ động và chủ động đề xuất các biện pháp và tham gia vào nhiều vấn đề quan trọng quyết định đất nước.
Thuật ngữ này, như một hệ thống quyền lực nhà nước trong tổ chức, với chủ tịch đảng, nhân dân và quân đội để tiếp tục truyền thống yêu nước, đoàn kết và sức mạnh của cả dân tộc để chơi một thi lớn, toàn diện và đồng thời là nguyên nhân cải cách, điều trị hiệu quả và chăm sóc liên quan đến đời sống của người dân và .
Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ đã và đang tiến hành cải cách liên tục để nâng cao năng lực, trình độ quản lý nhà nước và quản lý xã hội nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của cuộc sống và dẫn dắt nền kinh tế quốc dân thông qua cơn bão.
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã thực hiện đầy đủ và kịp thời các kiến ​​nghị của đảng, các tuyến đường và giải quyết của Quốc hội, việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ và quyền lợi của mình theo Hiến pháp và pháp luật.
Các cơ quan tư pháp đã làm việc chăm chỉ để đưa ra những cải cách và cải cách tư pháp tập trung, để chú ý và tăng cường sự cởi mở và dân chủ trong các hoạt động thử nghiệm.
Thực hiện quyền công tố, chủ động thay đổi kết quả hoạt động tư pháp như công tác kiểm sát, về cơ bản hoàn thành hoặc hoàn thành các mục tiêu, yêu cầu của Nghị quyết của Quốc hội.
Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Để làm cho tài chính nhà nước lành mạnh hơn, nỗ lực rất lớn để giúp ngăn ngừa tham nhũng và lãng phí.
Các yếu tố quan trọng khác đã thu hút sự chú ý của mọi tầng lớp xã hội là sự giám sát của quốc hội, quyết định loại bỏ, bầu cử và thông qua các nhiệm vụ của các nhà lãnh đạo cấp cao.
Mười ba Quốc hội đã tạo ra cuộc họp Đại hội XI Chủ tịch, Chủ tịch nước, Thủ tướng và các nhà lãnh đạo khác của nhiệm vụ của mình theo Hiến pháp và pháp luật bầu cử.
Sau khi các cuộc bầu cử quốc hội, Venus ở phía trước của quê hương thiêng liêng của lá cờ đỏ và Đại hội, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao đã tuyên thệ nhậm chức trong sự phấn khích.
Lời tuyên thệ của các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước trong Hội trường Yanghonge là những nguyện vọng của người dân trong cả nước.
Nghĩa là, nó hoàn toàn trung thành với hiến pháp của quê hương, con người và Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.
Chúng tôi sẽ làm việc chăm chỉ để trau dồi bản thân và làm hết sức mình để hoàn thành các nhiệm vụ được đảng, đất nước và nhân dân uỷ thác tốt.
Phiên họp thứ mười ba của Quốc hội đã kết thúc.
Cử tri trên khắp đất nước và nhân dân rằng dưới sự lãnh đạo của đảng, chính quyền quốc gia đã tiếp tục nỗ lực để thực hiện chức năng nhiệm vụ của mình phù hợp với các quy định của Hiến pháp và pháp luật, để phục vụ sự nghiệp của nhân dân và sự phát triển của đất nước.
Con người và cử tri đang ngày càng tin tưởng vào quốc hội, nghị sĩ và các cơ quan nhà nước và củng cố trí óc và ham muốn của họ.
Năm 2016 là năm đầu tiên thực hiện 12 Nghị quyết của Đảng Cộng sản Việt Nam và kế hoạch phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2016-2020.
Đây cũng là năm Đại hội XI và các nghị viện khác của nhân dân các cấp trong giai đoạn 2016-2021 trong việc thực hiện các hoạt động của mình.
Trong khu vực và trên thế giới vẫn còn phức tạp và khó lường trong nước tình hình, thách thức và cơ hội trong bối cảnh toàn Đảng, toàn quân và tất cả những người giương cao ngọn cờ của chủ nghĩa yêu nước và truyền thống cách mạng, năng động và sáng tạo, nắm bắt cơ hội để vượt qua những thách thức này, và phấn đấu để đạt được chiến thắng Việt Cộng .
