Premier Ruan Chun-fu gặp Thomas Valery, giáo sư tại Đại học Harvard ở Hoa Kỳ
-----------------
Ruan Chunfu Ôn Gia Bảo gặp giáo sư Đại học Harvard Thomas • Walie Li (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - April 13 buổi chiều, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam trong trụ sở của chính phủ trong Ruan Chunfu gặp giáo sư Đại học Harvard Thomas Valery .
Trong cuộc họp, Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam, trong khi hai nước kể từ khi thành lập quan hệ đối tác toàn diện giữa các kết quả tích cực đạt được trong các lĩnh vực khác nhau hài lòng.
Ruan Chunfu đánh giá cao những nỗ lực của ông Thomas hợp tác về thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Mỹ và hợp tác song phương trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo tại Hoa Kỳ trả, nhấn mạnh vào giáo dục và hợp tác đào tạo là một trong những lĩnh vực ưu tiên của Chính phủ Việt Nam.
Ông cho rằng trong tương lai, Đại học Harvard sẽ tập trung vào các vấn đề như các đề xuất kinh tế vĩ mô ở Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng "Kế hoạch Lãnh đạo của Việt Nam về Quản lý cao cấp" và coi đây là một sự trao đổi ý kiến ​​giữa các nhà lãnh đạo Việt Nam trong việc trao đổi thông tin và chính sách toàn cầu về quản lý.
Thủ tướng Nguyễn Du Chun nhấn mạnh Việt Nam coi trọng dự án trường Fulbright ở Việt Nam và coi đây là sự phát triển mới của hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo ở hai nước.
Ông Thomas Valery nói rằng Đại học Harvard hy vọng sẽ thúc đẩy các nghiên cứu với Việt Nam nhằm thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng của Việt Nam.
Ông Thomas nhấn mạnh rằng Việt Nam là tiềm năng to lớn trong nước nguồn nhân lực chất lượng cao, các trường đại học Huff muốn xây dựng một trường đại học đẳng cấp quốc tế tại Việt Nam.
