Ruan Chengfeng, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, gặp gỡ Bộ trưởng Ngoại giao Anh Hammond
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Ruancheng Feng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh gặp với Ngoại trưởng Anh Philip Hammond (Nguồn: TTXVN) Thành phố Thông tấn xã Việt Nam Chí Minh - April 13, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, gặp gỡ thăm Anh Ngoại Ruan Chengfeng .
Chủ tịch Ủy ban Ruan Chengfeng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh cho rằng Bộ trưởng Ngoại giao Anh Philip Hammond và đảng của ông của chuyến viếng thăm này đánh dấu một mốc quan trọng trong quan hệ đối tác chiến lược song phương, trong khi mở ra cơ hội hợp tác tại thành phố Hồ Chí Minh và các đối tác của Anh trong các lĩnh vực đầu tư, thương mại và cơ sở hạ tầng.
Hiện tại, Anh đứng thứ 8 trong 74 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh.
Năm 2015, khối lượng thương mại hai chiều đạt 875 triệu đô la Mỹ.
Hội đồng Doanh nghiệp Anh tại Thành phố Hồ Chí Minh hiện có tổng cộng 450 thành viên.
Ruan Chengfeng Chủ tịch hy vọng rằng các doanh nghiệp Anh trong tương lai để thúc đẩy hơn nữa hoạt động đầu tư của thành phố, Thành phố Hồ Chí Minh đã tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động có hiệu quả của Vương quốc Anh từng công ty, trong khi hy vọng của Anh để cung cấp kinh phí đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh nguồn nhân lực chất lượng cao.
Ngoại trưởng Anh Philip Hammond cho biết hai bên cần tập trung vào sự phát triển của thương mại và hợp tác đầu tư, người Anh muốn hiểu các lĩnh vực cốt lõi của sự phát triển tương lai của thành phố Hồ Chí Minh, trong đó thực hiện các dự án hợp tác cụ thể.
Ông bày tỏ niềm tin rằng tiềm năng và cơ hội hợp tác giữa hai bên là rất lớn.
Bộ trưởng Philippe Hammond nói rằng các công ty Anh đánh giá cao triển vọng tương lai của Việt Nam, đặc biệt là thành phố Hồ Chí Minh.
Vì vậy, tôi hy vọng rằng mỗi doanh nghiệp Anh trong tương lai sẽ tăng đầu tư tại Thành phố Hồ Chí Minh.
