Hồ Jin-yu, Phó Bộ trưởng Ngoại giao, Việt Nam: Việt Nam sẵn sàng tiếp thu tiềm năng hợp tác
-----------------
Thứ trưởng Ông Jinyu bài phát biểu (Nguồn: CPV bản tin) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - 12 tháng 4, Việt Nam Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Việt Nam - Chile hiệp hội thân thiện và hợp tác xã, Bộ Ngoại giao phối hợp tổ chức tại Hà Nội Việt thiết lập quan hệ ngoại giao 45 Ochi .
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu, Việt Nam Việt Nam - Chủ tịch Hiệp hội trace Chile Nguyễn Văn của tình hữu nghị và hợp tác, các Chile Đại sứ Việt Nam Claudio Quintana (Claudio Quintana) tham dự.
Phát biểu tại sự kiện kỷ niệm, Hồ Jin-yu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã đưa ra các cột mốc quan trọng trong quan hệ Việt Nam - Chile.
Tháng 9 năm 1969, Tổng thống Chi-lê Salvador Allende đã đến thăm Việt Nam và đặt nền móng cho sự thống nhất và hợp tác giữa hai nước. .
Tháng 5 năm 2007, quan hệ Chi-Chi đã tăng lên một mối quan hệ hợp tác toàn diện.
Vào ngày 1 tháng 1 năm 2014, "Hiệp định Thương mại Tự do Chilê" có hiệu lực. Năm 2015, tổng khối lượng thương mại hai chiều của Chilê đạt gần 1 tỷ đô la Mỹ, tăng 70% so với cách đây hai năm..
Sự hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực văn hoá, giáo dục và du lịch đã mang lại những kết quả tích cực.
Cần nhấn mạnh rằng cả hai nước Chilê đều là thành viên của Quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và chưa khai thác tiềm năng hợp tác trong các lĩnh vực như kinh tế, năng lượng, khai khoáng, viễn thông, quốc phòng và an ninh, và biến đổi khí hậu..
Thứ trưởng Ông Jinyu bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện hơn giữa Việt Nam và Chilê đang tiến lên và đóng góp vào hoà bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở hai khu vực và trên thế giới.
Chile Đại sứ Việt Nam Claudio Quintana nói ông hài lòng về những thành tựu gần đây trong sự phát triển của Việt Nam; tin TPP thỏa thuận giữa hai nước sẽ mở ra những cơ hội mới và giúp thúc đẩy thương mại, thị trường mở.
Đại sứ Claudio Quintana nhấn mạnh rằng Chile sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với Việt Nam và đạt được sự phát triển chung.
