Phiên họp thứ 13 của Việt Nam tại Đại hội XI đã ban hành bản thông cáo thứ 19
-----------------
Quốc hội đại diện bỏ phiếu nghị quyết "Kế hoạch Phát triển Kinh tế Xã hội 2016--2020" (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Quốc hội Việt Nam Thirteenth họp XI được tổ chức tại trụ sở Quốc hội ngày 12 tháng 4 .
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Tổng Bí thư Đảng Uỷ ban Trung ương Nông Đức Mạnh trước đó, Tổng Bí thư Lê Khả trước, Tổng thống Trần Daguang, cựu Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, nguyên Chủ tịch nước Trần Deliang, Thủ tướng Ruan Chunfu, cựu Thủ tướng Ruan Jinyong, .
Theo hướng dẫn của ông Feng Guoxian, Phó Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội đã thông qua kế hoạch "Kế hoạch 5 năm phát triển kinh tế và xã hội giai đoạn 2016-2020".
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou Quốc hội, Quốc hội đã bỏ phiếu của Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch nước, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Văn phòng Kiểm toán Nhà nước 2011--2016 năm tổng kết nhiệm kỳ .
Kể từ đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn, ông Bullion, đã phát biểu kết thúc.
Cuộc họp lần thứ 11 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã kết thúc thành công.
