Việt Nam và Trung Quốc hăng hái thúc đẩy hợp tác trong khí tượng học và khoa học và công nghệ
-----------------
Đảo Phú Quốc Việt Nam các trạm khí tượng thủy văn (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 12 tháng 4 tại Hà Nội, Bộ Tài nguyên và Môi trường của Việt Nam và Trung Quốc Khoa học Khí tượng và phần Công nghệ Hợp tác làm việc với Cục Khí tượng Trung Quốc phối hợp tổ chức Việt Nam (CMA) .
Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam Zhou Fan Yuxian và Phó Cục trưởng Cục Khí tượng Trung Quốc Yu Xinwen chủ trì cuộc họp.
Cuộc họp này là một trong những hoạt động trong phạm vi hai bên đã ký "Quản lý khí tượng thủy văn Việt Nam và Trung Quốc Khí tượng Quản lý Biên bản Ghi nhớ về Khoa học và Công nghệ" trong khuôn khổ của ngày 13 tháng 2 năm 1993.
Phó tướng Việt Nam Tài nguyên và Môi trường Zhoufan Yu đáng kể, cho biết mối quan hệ truyền thống giữa Việt Nam và Trung Quốc là láng giềng gần gũi, hai nước có lịch sử lâu đời, đã đặt một nền tảng tốt cho sự hợp tác song phương trong lĩnh vực khoa học và công nghệ khí tượng.
Trong những năm gần đây, tiến bộ đã đạt được trong hợp tác khoa học và công nghệ khí tượng giữa hai nước, hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy cơ chế hợp tác hiện tại giữa hai nước trong tương lai.
Phó Tổng cục trưởng Cục Khí tượng Trung Quốc Yu Xinwen cho biết, Việt Nam và Trung Quốc có 23 năm hợp tác trong lĩnh vực khí tượng thuỷ văn.
Cho đến nay, hai bộ phận khí tượng đã tổ chức 10 cuộc họp nhóm công tác hỗn hợp, mở rộng hợp tác thực dụng trong lĩnh vực dự báo thời tiết, trao đổi thông tin, giáo dục và đào tạo, và trình độ thiết bị khí tượng khác, cả hai công tác quản lý kinh doanh và từng bước nâng cao trình độ nghiên cứu khoa học.
Ông Yu Xinwen cho biết ông tin rằng cuộc họp này sẽ giúp thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc về khoa học và công nghệ.
Trung Quốc sẵn sàng mở rộng hợp tác với Việt Nam trên cơ sở bình đẳng và cùng có lợi để góp phần vào sự phát triển của cả hai bên.
Tại cuộc họp, các đại biểu đánh giá việc thực hiện các thoả thuận đã đạt được của cả hai bên tại phiên họp trước.
Được biết, tại cuộc họp lần thứ 10 của nhóm công tác hỗn hợp, hai bên đã ký kết tổng cộng 14 dự án hợp tác, đến nay đã hoàn thành tổng cộng 10 dự án.
Cả hai bên đã ký Biên bản Ghi nhớ về Khoa học và Công nghệ Khí tượng học giữa Bộ Tài nguyên và Môi trường Nhật Bản và Cơ quan Khí tượng học Trung Quốc thay cho bản ghi nhớ ký năm 1993.
Theo kế hoạch, cuộc họp tiếp theo của Nhóm làm việc chung sẽ được tổ chức vào năm 2018.
