Đại hội lần thứ 13 của Việt Nam: Trách nhiệm, Dân chủ và Ấn tượng
-----------------
Lễ bế mạc Hội nghị lần thứ 11 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - phiên họp thứ 13 của Việt Nam trong cuộc họp lần trước - cuộc họp lần thứ 11 vừa kết thúc, đánh dấu sự năng động và ấn tượng bởi một phiên họp của Quốc hội đã kết thúc nhiệm vụ của mình.
Phiên họp này của Quốc hội đã đặt nhiều hồ sơ mới và nhiều ý tưởng mới được khẳng định.
nền dưới thế giới đa phương và phức tạp tình hình khu vực, thuận lợi môi trường trong nước nhiều hơn, cơ hội, khó khăn và thách thức đan xen vào nhau, Quốc hội thứ 13 Việt Nam áp dụng một tinh thần trách nhiệm cao thực hiện rất nhiều công việc lập hiến, lập pháp, số quyết định của quốc gia .
Pháp chế, giám sát tối cao, và các quyết định về các vấn đề chính ở nước ta, vv Đại hội toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam đã để lại một dấu hiệu vượt qua 107 luật.
Đây là một kỷ lục chưa từng có.
Đại hội lần thứ 11 và 12 đã thông qua 84 và 67 luật tương ứng.
Trong khi hệ thống pháp luật của đời sống nhân dân thông qua "sửa đổi Bộ luật Dân sự", "Sửa đổi Luật hình sự", "Sửa đổi Land Act", "báo chí luật sửa đổi" và khác liên quan trực tiếp, Đại hội lần thứ 13 cũng đã hoàn thành việc xây dựng và áp dụng các phiên bản năm 2013. " .
Các phiên bản của Hiến pháp nhấn mạnh rằng tiếp tục bảo vệ và tôn trọng nhân quyền và các quyền và nghĩa vụ dân sự cơ bản; tiếp tục làm rõ sự hiệp nhất của quyền lực nhà nước, đồng thời, chính quyền quốc gia trong việc thực thi pháp luật, hành chính, tư pháp và các quyền cũng có phân công lao động, hợp tác và hạn chế; tiếp tục cải thiện định hướng xã hội chủ nghĩa .
Quyết định về chức năng các vấn đề lớn của quốc gia, Đại hội lần thứ 13 ban hành một số quan trọng gần gũi hơn với độ phân giải thực tế, điều khiển tập trung và kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo vệ sinh kế của người dân, tổ chức lại cơ cấu kinh tế và nâng cao chất lượng và hiệu quả của nó, cũng như pháp luật .
Quốc hội thảo luận cũng nghiêm trọng, và nhấn mạnh sự cần xem xét cẩn thận và đúng đắn của Sân bay Quốc tế Rồng dự án xây dựng đề xuất đầu tư, xác định xem dự án này là dự án quốc gia đặc biệt quan trọng, phát triển kinh tế và xã hội của khu vực phía Nam và sức mạnh kinh tế và xã hội của đất nước có vĩ đại .
Về hoạt động giám sát tối cao, Quốc hội khoá XIII đã tiến hành một số giám sát quan trọng về các vấn đề bất mãn của người dân như kinh tế vĩ mô, đầu tư vào quy hoạch nhà máy thủy điện, nông nghiệp, nông dân và nông thôn, kinh tế nghiêm ngặt và chống lãng phí.
Nó đã được tìm thấy bằng cách giám sát tất cả các cấp và tất cả các bộ phận rất nhiều thiếu sót và yếu kém trong công tác quản lý và điều tiết của công việc, các cử tri, nhiều kiến ​​nghị của các đại biểu Quốc hội lắng nghe một cách cẩn thận để có được chức năng và các giải pháp, do đó sự hình thành của sự thay đổi tích cực, củng cố và tăng cường đảng nhân dân .
Câu hỏi và câu trả lời thẩm vấn các hoạt động không chỉ trong cuộc họp toàn thể, trong Ủy ban Thường vụ, Ủy ban quốc gia để thực hiện các cuộc họp và Ủy ban Quốc hội khác, thông qua đài phát thanh, phát sóng truyền hình, để tạo điều kiện cử tri hiểu tình hình.
Trên mặt trận bên ngoài, Quốc hội đã tổ chức thành công Đại hội đồng Liên minh Nghị viện 132 trong nhiệm kỳ hiện tại.
Đây là hội nghị đa phương quốc tế lớn nhất từ ​​trước đến nay do Việt Nam.
Việc tổ chức thành công Đại hội lần thứ 132 phản ánh sáng kiến ​​và sự nhiệt tình của Quốc hội Việt Nam trong việc hội nhập vào quá trình quốc tế không chỉ vì lợi ích của đất nước và đất nước mà còn vì hòa bình, hợp tác và phát triển của cộng đồng quốc tế và nhân loại..
Nâng cao Đại hội, tiểu bang và cấp cao làm việc nhân viên chính phủ của Đại hội lần thứ 13 vì hai lần được bầu và phê chuẩn bởi Quốc hội và vị trí lãnh đạo nhà nước và trở thành một phiên rất đặc biệt của Quốc hội.
Lần đầu tiên trong 70 năm lịch sử, Quốc hội đã bầu một nữ tổng thống, bà Nguyễn Thimberg.
Sau cuộc bầu cử của Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ và Chủ tịch Toà án nhân dân tối cao, ông đã thề trước Chế độ ăn kiêng theo ấn bản năm 2013 của Hiến pháp.
Ngoài ra, Quốc hội hiện nay cũng là người đầu tiên tiến hành cuộc bầu cử Quốc hội và Nhân dân hoặc chấp thuận sự tin tưởng của các nhân viên bỏ phiếu.
Tin tưởng kêu gọi các nhà lãnh đạo của tất cả các phòng ban liên tục làm việc chăm chỉ và nâng cao khả năng và hiệu quả công việc.
Ngoài các kết quả đạt được, còn có những hoạt động chưa hoàn thành và bất cập trong Quốc hội này, được coi là rất nhiều và hoạt động tích cực.
Đặc biệt, thường xuyên phải điều chỉnh luật, nghị định kế hoạch; cũng có gần hơn không quy phạm pháp luật vào cuộc sống thực không phản ánh nhu cầu của các quy định, và do đó tính khả thi không cao.
Cơ chế tranh luận cũng cần được cải thiện để đại diện tốt hơn các đại diện của nghị viện cho quan điểm của các vấn đề đang tranh chấp và đạt được sự đồng thuận.
13 Quốc hội để kết thúc sứ mệnh, con người đã cảm xúc lẫn lộn, nhưng nhìn chung vẫn còn cảm hứng, tôi tin rằng tương lai của đất nước và dân tộc, cử tri đối với chính phủ mới để cải thiện chống tham nhũng, cơ chế làm việc chống lãng phí, cải thiện vật chất và chất lượng cuộc sống tinh thần của nhân dân, kiên quyết và chắc chắn .
Trong một trách nhiệm, đoàn kết, dân chủ, trí tuệ và tinh thần sáng tạo, Quốc hội và mỗi đại biểu Quốc hội, có hay không để tái tranh cử tái cử, không phân biệt bất kỳ công việc, sẽ tiếp tục đưa năng lượng của họ vào nước CHXHCN Việt Nam .
