Tin tức Cách mạng Việt Nam: Fan Mingzheng cảm ơn toàn bộ nhân viên của Hiệp hội về những ngày lễ của ông
-----------------
Fan Mingzheng đã gửi một lá thư chúc mừng tới tất cả nhân viên của Văn phòng Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhân dịp kỷ niệm 92 of the Day Bấm cách mạng Việt Nam, các cơ quan chính phủ và các ngành, các cấp lãnh đạo đã đến thăm Thông tấn xã Việt Nam, hoa và nhiều hơn nữa để gây ra toàn bộ nhân viên Newswire hơn .
Tổng thống Trần Daguang, Thủ tướng Ruan Chunfu, Bộ trưởng Chủ tịch Quốc hội, Nguyễn Thị vàng và bạc, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Huazhong Mei Jinyong và giám đốc khác của chính phủ của nhân viên gửi hoa chúc mừng.
June 20, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Fan Mingzheng đã đến thăm Thông tấn xã Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam cán bộ, phóng viên, biên tập viên và kỹ thuật viên và chúc mừng lễ hội mở rộng khác.
Fan Mingzheng đánh giá cao vai trò quan trọng của Công nghệ Việt Nam trong việc phổ biến tin tức và thông tin tới mọi người trong và ngoài nước.
Ông cũng nhấn mạnh rằng 72 năm qua, dưới sự chỉ đạo của đảng và chính phủ, VNA tiếp tục phấn đấu để hoàn thành tất cả các nhiệm vụ chính trị đã được đưa ra, và thực sự trở thành Bên Việt Nam và cơ quan thông tin chiến lược quốc gia đáng tin cậy, mà còn khu vực và hãng thông tấn có thẩm quyền nhất trên thế giới .
VNA chào đón đến chúc mừng các tổ chức cộng đồng nhiều đoàn Fan Mingzheng tin rằng, trong tương lai, VNA sẽ tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, để tạo ra chất lượng cao cán bộ, phóng viên các đội làm ngày càng trở thành chỉ có một nhiệm vụ cơ quan thông tấn nhà nước của Việt Nam .
Bên cạnh đó, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Ruan Deli Newswire Newswire thay mặt cho toàn bộ nhân viên Xiefan Ming ý nghĩa tích cực và thậm chí cả Ban Tổ chức Trung ương Thông tấn xã Việt Nam cho chăm sóc và giúp đỡ, và hy vọng rằng trong tương lai Vụ Tổ chức Trung ương sẽ tiếp tục vượt qua nhiều .
