Cuộc đối thoại Shangri-La lần thứ 16: Việt Nam hỗ trợ các cơ chế hợp tác khác nhau và các sáng kiến ​​để giải quyết hòa bình các tranh chấp trên biển
-----------------
Pei Wennan, Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam.
Khi ở Singapore, báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, được tổ chức vào buổi chiều tháng 3, Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á lần thứ 16 "biện pháp thiết thực để tránh xung đột trên biển" bài phát biểu trên sub-forum - TTXVN Singapore: (TTXVN Nguồn) .
Pei Wennan nhấn mạnh rằng khi một yêu cầu được thực hiện thông qua một đường dây nóng, một quốc gia không thể từ chối để đối phó với một tai nạn trên biển với bất kỳ lý do gì.
Ngoài ra, các quy tắc về tai nạn tại các tai nạn trên biển nên nhắm mục tiêu các tàu của chính phủ bao gồm tàu ​​chiến và tàu chiến bán ở Biển Đông Trung Quốc.
Bên cạnh đó, ASEAN và Trung Quốc có thể đạt được càng sớm càng tốt một ràng buộc, toàn diện và thực dụng "Bộ Luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử", hãy để nó trở thành một công cụ hiệu quả để ngăn chặn xung đột và duy trì hòa bình ở Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải và hàng.
Bên cạnh đó, các nước mạnh mẽ nên thúc đẩy nghiên cứu khoa học, bảo vệ môi trường biển, phòng chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn, để đối phó với chủ nghĩa khủng bố, cướp biển, chống buôn bán người, hợp tác trong lĩnh vực nhập cư bất hợp pháp nhạy cảm thấp trên biển, do đó tăng sự hiểu biết lẫn nhau và để kiềm chế dẫn đến xung đột, .
Pei Wennan nhấn mạnh rằng Việt Nam cam kết hợp tác thông qua ASEAN, Hội nghị thượng đỉnh Đông Á, thư ký ASEAN quốc phòng họp mở rộng của Diễn đàn Khu vực ASEAN và các diễn đàn quốc tế khác tích cực với các nước ASEAN cũng như các nước trong khu vực và bên ngoài, có thể giúp nuôi dưỡng một niềm tin chính trị và tiến hành ngoại giao để ngăn chặn xung đột trên biển .
Việt Nam ủng hộ tất cả các đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định và thúc đẩy các bên liên quan để thực hiện theo cơ chế hợp tác hàng hải và các sáng kiến ​​giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế; cơ sở hỗ trợ phù hợp với luật pháp quốc tế và các thỏa thuận, các bên phải tôn trọng lợi ích của sự hài hòa .
Diễn đàn, các đại biểu nhất trí rằng để giải quyết xung đột trên biển, tất cả các nước phải đạt được sự đồng thuận không làm trầm trọng thêm căng thẳng và giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình.
Các quốc gia nên thường xuyên trao đổi ý kiến, giải quyết tranh chấp một cách kịp thời và xây dựng các đường dây nóng để xử lý sự khác biệt về biển càng sớm càng tốt.
Buổi chiều cùng ngày, Ban tổ chức cũng tổ chức 3 cuộc hội thảo đặc biệt về khủng hoảng hạt nhân khu vực, những thách thức mới trong hợp tác an ninh và quốc phòng trong việc phát triển các công nghệ mới.
