Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Anh Hammond
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming bắt tay với Ngoại trưởng Anh Hammond (Nguồn: Vietnam) Hà Nội - Ngày 12/4, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và đảng của ông từ ngày 11 tháng 4 đến ngày 13 tháng 4 .
Trong cuộc hội đàm, hai Bộ trưởng Ngoại giao vui mừng nhận thấy tiến bộ tích cực trong quan hệ đối tác chiến lược của Việt Nam.
Hai bên đã thảo luận và thống nhất về các biện pháp thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trong lĩnh vực ngoại giao chính trị, an ninh quốc phòng, đầu tư kinh tế và thương mại, giáo dục đào tạo, khoa học và công nghệ, bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu..
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn và nhấn mạnh rằng hợp tác kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư là một lĩnh vực ưu tiên của quan hệ song phương, hai nước đồng ý cung cấp các trang thiết bị cho các công ty khác để thâm nhập thị trường Trung Quốc, tăng cường hoạt động đầu tư, để phát huy đầy đủ các "Việt Nam .
Hai Bộ trưởng Ngoại giao cũng hứa sẽ tăng số sinh viên Việt Nam học tập tại Anh và đẩy nhanh tiến độ dự án Đại học Việt Nam - Việt Nam, nhất trí đồng ý mở rộng đào tạo nghề và hợp tác để nâng cao chất lượng nguồn nhân lực ở Việt Nam.
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đề nghị chính phủ Anh để xin visa công dân nhập cư Việt tạo điều kiện thuận lợi cho Vương quốc Anh, trong khi Ngoại trưởng Anh cảm ơn sông Cửu Long Đồng bằng Việt Nam sẽ khắc phục hậu quả của biến đổi khí hậu như hiện tượng xâm nhập nước biển, để phát triển và thực hiện việc sử dụng các quỹ thịnh vượng Anh .
Bộ trưởng Ngoại giao Anh Hammond nhấn mạnh rằng phía Anh đề cập đến giáo dục, giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu và bảo vệ chống lại buôn bán trái phép động vật hoang dã bất hợp pháp là lĩnh vực ưu tiên hợp tác với Việt Nam.
Ngoài ra, hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ và hợp tác trong các diễn đàn đa phương như Liên hợp quốc, ASEM và ASEAN-EU.
Bao gồm cả những cơ hội và thách thức, trong đó có vấn đề Biển Đông Trung Quốc phải đối mặt với khu vực châu Á-Thái Bình Dương sắp sửa trao đổi quan điểm và nói chung đồng ý rằng các bên có trách nhiệm giải quyết mọi tranh chấp bằng biện pháp hòa bình và để tránh làm phức tạp thêm tình hình khu vực và hành vi, sử dụng vũ lực hoặc sử dụng vũ lực .
