Tàu bệnh viện Hải quân Việt Nam 561 tham gia tập thể dục "Comodo -2016"
-----------------
Tham gia vào "Comodo -2016" tập thể dục chung của con tàu.
(Nguồn: Internet) Jakarta - Vào sáng ngày 12 tháng 4, cuộc diễn tập giảm nhẹ thiên tai đa phương "Comodo" do Hải quân Indonesia mở ra đã được mở tại Patong, thủ đô của Tây Sumatra, Indonesia.
Hơn 5.000 binh lính từ 32 quốc gia tham gia tập trận.
Kyodo News Agency thông báo rằng cuộc tập trận này được tổ chức từ ngày 12 tháng 4 đến ngày 16 tháng 4 với chủ đề "hợp tác vì hòa bình và chuẩn bị cho hoà bình".
Một trong những hoạt động chính của cuộc tập trận chung năm 2016 là việc đọc hàng hải quốc tế.
20 tàu của 15 quốc gia bao gồm Nhật Bản và Trung Quốc tham gia.
Ngoài ra, bài tập cũng thực hiện một loạt các hoạt động xung quanh các hoạt động gìn giữ hòa bình hàng hải, viện trợ nhân đạo và giảm nhẹ thiên tai.
Các hoạt động này bao gồm: huấn luyện bờ, tập trận hải dương, kỹ thuật bờ và vệ sinh xã hội.
Trong những phát biểu khai mạc của mình, Tổng thống Indonesia Zoeko nhấn mạnh rằng sức mạnh hàng hải có thể giúp giải quyết hậu quả của thiên tai càng sớm càng tốt và hy vọng rằng bài tập này có thể giúp cải thiện quan hệ hàng hải toàn cầu.
Điều này được biết rằng do Phó Tổng tham mưu trưởng Hải quân Hoa Kỳ Li Chunshui Colonel làm chỉ huy tàu bệnh viện 561 của Hải quân nhân dân Việt Nam tham gia tập thể dục "Comodo -2016".
