Nguyễn Thị Rong, Bí thư thứ nhất của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, gặp Bộ trưởng Ngoại giao Anh Hammond
-----------------
Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Bí thư Trung ương thứ nhất Nguyễn Đế Rồng Rồng ngày 12 tháng 4 gặp Bộ trưởng Ngoại giao Anh Philip Hammond.
(Nguồn: Internet) Utinto Hà Nội - Thành viên Đảng Cộng sản Hồ Chí Minh Bí thư thứ nhất Nguyễn Thôn Rong đã gặp Ngoại trưởng Anh Philip Hammond vào ngày 12 tháng 4.
Ông Ruan Derong cho biết, quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam của Việt Nam đã phát triển sâu rộng trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, hợp tác phát triển, giáo dục, khoa học và công nghệ.
Hai bên tiếp tục củng cố cơ chế tham vấn và đối thoại và đóng góp để tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác phát triển.
Với sự tham gia ngày càng rộng rãi Quốc hội Việt Nam trong các hoạt động ngoại giao, để cải thiện tình trạng của thanh niên Việt Nam trong các diễn đàn khu vực và quốc tế, Quốc hội Việt Nam đã thiết lập một đại diện quốc hội trẻ từ nhóm gồm 70 thành viên, chia sẻ kinh nghiệm với các thành viên của Quốc hội đại diện cho các quốc gia trẻ, .
Nguyễn Dereon hy vọng chính phủ Anh và Bộ Ngoại giao sẽ tiếp tục ủng hộ chính sách thanh niên của nghị viện Việt Nam và dự án "Đại hội Giới trẻ" nhằm tăng cường năng lực xây dựng các đại biểu Quốc hội trẻ.
Anh Ngoại trưởng Hammond cho biết ông rất ấn tượng với phong tục Việt Nam, và đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong nền kinh tế và xã hội Gần đây mua; nghĩ với Văn phòng Quốc hội Việt của Đại sứ quán Anh tại Việt Nam phối hợp phát động "Thanh niên Quốc hội" .
Ngoại trưởng Anh Hammond cho biết ông sẽ giúp Việt Nam đào tạo một thế hệ các nghị sĩ trẻ với kiến ​​thức và tài năng.
