Các nhà lãnh đạo của Palestine và các nước khác tiếp tục kêu gọi và chúc mừng ông Nguyễn Phong Chong trong cuộc bầu cử của ông làm tổng thư ký của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - thời gian gần đây, trong đó có Tổng thống Palestine, Chủ tịch Hội đồng Giải phóng Tổ chức Mahmoud Abbas (Mahmoud Abbas), người Anh cách mạng của Đảng Cộng sản Liên hiệp Anh (chủ nghĩa Mác-Lênin .
Đồng chí Ruan Fuzhong sinh ngày 14 tháng tư năm 1944, hoàn cảnh gia đình nông dân, gia đình Bắc Kinh, Hà Nội, Việt Nam Đồng Ying County sẽ làm dân địa phương, mức độ ngôn ngữ cử nhân, trình độ chính trị và lý thuyết cao cấp.
Thứ bảy, chín, chín, mười và mười một uỷ ban Trung ương; các thành viên Văn phòng Chính phủ Trung ương lần thứ tám, chín, mười và mười một, lần thứ nhất, thứ mười hai, kỳ họp thứ mười ba của chế độ ăn kiêng .
Ngày 19 tháng 01 năm 2011, ông được bầu làm Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng khoá X của Đảng Cộng sản Việt Nam về Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI.
Ngày 27 tháng 01 năm 2016, ông được bầu làm Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương 12 Đảng Cộng sản Việt Nam về Đại hội X của Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XI.
