Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.4.12
-----------------
• Chủ tịch Nhà nước Palestine Mahmoud Abbas • Đảng Cộng sản Anh đã được kêu gọi để chúc mừng đồng chí Ruan Fuzhong tái bầu làm Tổng Bí thư Đảng Trung ương.
• XI họp trong số 19 ngày cuối cùng Việt Nam phiên thứ tư thứ ba của buổi sáng Quốc hội thứ 12 đã đi đến một kết thúc, đánh dấu sự thống nhất, nhiệm kỳ khôn ngoan Thirteenth Quốc hội và đổi mới thật sự đã kết thúc.
• Chiều ngày 12/4, chính phủ Việt Nam đã tổ chức cuộc họp đầu tiên dưới sự bảo trợ của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
• Ngày 12 tháng 4, Fan Pingmin, thành viên Bộ Chính trị của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, đã hội đàm với Ngoại trưởng Anh Hammond.
• Buổi chiều ngày 12 tháng 4, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Anh Hammond đã tổ chức một cuộc họp báo, nhấn mạnh rằng EU - thỏa thuận thương mại tự do Việt Nam sẽ mang lại cơ hội mới cho thương mại và đầu tư giữa hai nước.
• Ngày 12 tháng 12, Nguyễn Tok Rung, Thành viên đầu tiên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, thân ái gặp Ngoại trưởng Anh Philip Hammond.
Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị • 12 Tháng Tư, là ngày thăm chính thức Lào, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương, đáp ứng với Quốc hội Lào Ding Shixiong chính Ya Xi Bani • Gốm (Pany Yathotou).
• Hàng hải Nhật Bản Self Defense Force, do số 15 huy Guard Morishita Haruhiko (Morishita Haruhiko) Đại Tá bao gồm 500 thủy thủ của hai tàu khu trục "số Ariake" (JS Ariake) và "Seto tiếng như bò rống" (JS Setogiri) tháng tư .
• Việt Nam hiện có hơn 50 nhà lắp ráp xe hơi và chỉ có 60 nhà cung cấp phụ tùng ô tô Việt Nam đã sản xuất được 460.000 chiếc vào năm 2015, so với 2,10 triệu chiếc tại Thái Lan và hơn 2 triệu chiếc tại Indonesia và Malaysia.
• Trong quý I năm 2016, tổng số 21 dự án tài trợ nước ngoài được cấp tại tỉnh Beining với giấy phép đầu tư trên 200 triệu đô la Mỹ.
• Khối lượng thương mại song phương giữa Anh và Việt Nam tăng hơn gấp đôi trong năm 2010.
Tuy nhiên, vẫn có tiềm năng lớn cho sự phát triển của thị trường Anh đối với hàng hoá và doanh nghiệp ở Anh, đặc biệt trong lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng, y tế, năng lượng và dịch vụ tài chính.
• Nhu cầu tải điện tăng 13,08% trong quý I năm 2016, vượt quá kỳ vọng 2%.
Hệ thống điện quốc gia hoạt động an toàn, ổn định, đáp ứng các hoạt động văn hoá, xã hội khác nhau, sản xuất, quản lý và sinh hoạt của nhân dân.
• Các nhà khảo cổ học đã phát hiện ra các dấu vết của 700.000 đến 800.000 năm tại thị xã Anxi, tỉnh Gia Lai, cho thấy sự xuất hiện của các di tích văn hoá nhân loại và thời cổ đại.
• "Thiên nhiên của Echo" là chủ đề của Hiệp hội các triển lãm trẻ Họa sĩ được tổ chức tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam Việt Nam, triển lãm nhằm mục đích kêu gọi các nước trong khu vực châu Á các nghệ sĩ tham gia bàn tay và có những nỗ lực để thúc đẩy phát triển con người và văn hóa của nghệ thuật.
• 2016-hung Wang kỷ niệm về cái chết - Ủy ban đền thờ Hùng Vương vào ngày 12 (tức là, thứ sáu tháng giêng âm lịch) và núi (núi Vân) trên đầu trang của Luo đã được tổ chức ở trung tâm của vùng núi (núi Sim) Hùng Vương sáng khu vực lịch sử .
• Buổi tối Hà Nội và Triển lãm ảnh Huế được tổ chức tại Hà Nội Từ ngày 14 đến ngày 24 tháng 4 tại khách sạn Sofitel Legend Metropole Hà Nội.
• Trong quý I năm 2016, Việt Nam đã đón hơn 108.700 khách du lịch từ Nga, tăng 13,5%.
