Đại hội toàn quốc lần thứ 13: Các cử tri và nhân dân là cốt lõi của một hệ thống dân chủ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc tại bài phát biểu phiên bế mạc (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - họp cuối cùng của 19 ngày Đại hội thứ tư thứ ba của Việt Nam trong những thứ XI họp 12:00 đã thành công .
Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam trong lịch sử hiến pháp có ý nghĩa lập pháp và để lại một ấn tượng sâu sắc.
Cựu Chủ tịch Quốc hội nước Việt Nam Ruan Shengxiong nói trong một cuộc đánh giá của Đại hội Thirteenth làm một nhiệm kỳ năm năm, mục đích chung của Quốc hội, đại biểu quốc hội và trực thuộc thẩm quyền của sự cống hiến của quê hương, phục vụ nhân dân.
Công việc hiến pháp lập pháp là một dịch vụ cho người dân.
Đại biểu Quốc hội được sự tín nhiệm và ủng hộ của nhân dân, tiếp thu ý kiến ​​đóng góp của nhân dân và chấp nhận sự giám sát của nhân dân.
Đây là nguồn sức mạnh của Quốc hội và cốt lõi của hệ thống dân chủ ở Việt Nam.
Thành tựu lớn nhất của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 là công tác xây dựng hiến pháp.
Trong nhiệm kỳ 5 năm, gần 500 đại biểu Quốc hội đã nỗ lực rất nhiều trong quá trình xây dựng và thông qua 107 văn bản pháp luật.
Thành tựu nổi bật nhất trong công tác lập pháp hiến pháp trong năm năm qua là hoàn thiện bản hiến pháp 2013 mới, hiến pháp lớn nhất trong lịch sử pháp luật Việt Nam.
"Hiến pháp" sửa đổi này đã được thu thập ý kiến ​​xây dựng 26 triệu nhân dân; 2.8 các cuộc họp, hội thảo, hội nghị chuyên đề được tổ chức trong và ngoài nước, để tìm kiếm quan điểm của mọi người từ tất cả các tầng lớp xã hội trong và ngoài nước về việc sửa đổi "hiến pháp" này.
cử tri Việt Nam và các chuyên gia pháp lý quốc tế thường đánh giá cao tinh thần của Việt Nam năm 2013 "Hiến pháp" ý tưởng sáng tạo và tiến bộ dựa trên việc tôn sùng quê hương, phục vụ nhân dân, được thừa hưởng 70 năm ngày thành lập của cuộc hành trình bốn thành tựu hiến vv.
Hiến pháp năm 2013 thể hiện yêu cầu của Đảng Cộng sản Việt Nam trong việc duy trì quan hệ chặt chẽ với quần chúng nhân dân, chấp nhận sự giám sát của nhân dân và phục vụ nhân dân.
Hiến pháp cũng nêu rõ rằng công dân Việt Nam có trách nhiệm về việc thành lập quốc gia, vì sự nghiệp bảo vệ đất nước và sự trung thành của lực lượng vũ trang đối với đảng, trung thành với quê hương và lòng trung thành với nhân dân..
Trên quy định đầy đủ thể hiện tinh thần sáng tạo của Quốc hội Việt Nam, nhằm duy trì sự phát triển chính trị và kinh tế ổn định, và thúc đẩy sự nghiệp của đảng và đất nước lên tầm cao mới.
Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã hai lần đại diện cho người dân trong nước theo đuổi cơ quan giám sát cao nhất và đã bỏ phiếu tín nhiệm đối với cán bộ lãnh đạo các cơ quan nhà nước.
Kết quả là các cán bộ lãnh đạo, do Quốc hội bầu ra hoặc được Quốc hội phê chuẩn, đã làm việc chăm chỉ để củng cố đạo đức cá nhân của họ và tăng cường khả năng làm việc và hiệu quả của họ, điều này đã dẫn đến sự thay đổi trong nhiều lĩnh vực.
Điểm nổi bật khác của Đại hội này là cuộc họp cuối cùng - cuộc họp thứ mười một, Quốc hội đã hoàn thành việc bổ nhiệm và bãi nhiệm nhân sự.
Quốc hội Quốc hội Chủ tịch nước, Chủ tịch Ủy ban Bầu cử quốc gia, Tổng thống, Thủ tướng, hai Phó Chủ tịch Quốc hội, bảy Ủy ban Quốc hội ban Thường vụ, Phó Chủ tịch, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, giám đốc của Ủy ban quốc gia của Quốc hội, .
Các đại biểu Quốc hội đã bầu ba vị trí lãnh đạo chính, bao gồm Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội và Thủ tướng Chính phủ, với số phiếu cao, phản ánh sự tự tin và kỳ vọng của các đại biểu quốc hội trong ba lãnh đạo này.
Không chỉ đại diện của Quốc hội và cử tri trên toàn quốc sẽ là niềm tin và sự mong đợi gắn với sự lãnh đạo mới, và hy vọng rằng Quốc hội và chính quyền sẽ được giới thiệu về bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ, chống tham nhũng chống tham nhũng, tăng cường phúc lợi xã hội và các quyết định thực dụng.
Kết quả của việc bổ nhiệm và loại bỏ các giải thưởng nhân sự cấp cao cho toàn bộ chiến thắng của đảng để hoàn thành việc giải quyết của Quốc hội CPC 12 để thực hiện công việc thành một động lực mới.
