Cuộc họp lần thứ 11 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã kết thúc thành công
-----------------
Các nhà lãnh đạo đảng và chính phủ Việt Nam với các thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội và cựu thành viên của nhóm ảnh chụp tại phiên bế mạc (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - họp XI Quốc hội Thirteenth Việt Nam ngày 12 tháng 4 tại Hà Nội .
Dưới sự bảo trợ của Chủ tịch Quốc hội, Nguyễn Thị vàng và bạc, đại biểu quốc hội của 2016--2020 Nghị quyết kế hoạch năm năm phát triển kinh tế và xã hội, Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch nước, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao .
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc đã chỉ ra trong bài phát biểu tại lễ bế mạc, nhớ lại những hạn chính phủ trước Để chắc chắn, Quốc hội Thirteenth có trách nhiệm hoàn thành cấp "2013 Hiến pháp", hoàn thành cơ bản của các tổ chức quốc gia có liên quan thể hiện trong Hiến pháp của Tổ chức .
Một trong những nội dung cốt lõi của Cuộc họp lần thứ 11 của Quốc hội Quốc gia lần thứ 13 là việc hết hạn của báo cáo tóm tắt.
đại diện của Quốc hội để thảo luận về Quốc hội, các cơ quan trực thuộc Chủ tịch nước, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Văn phòng Kiểm toán Nhà nước debriefings.
Nguyễn Thị vàng và bạc Chủ tịch nói rằng trong tình hình hỗn loạn, cơ hội trong nước và quốc tế và những thách thức trong nền, trong lãnh đạo của đảng và nhân dân tin tưởng và hỗ trợ, với sự giúp đỡ và giám sát, các cơ quan Việt Nam kế thừa và chơi các nhà lãnh đạo liên tiếp .
Quốc hội và các cơ quan trực thuộc Quốc hội đã tăng cường các hoạt động của mình một cách toàn diện trong các lĩnh vực giám sát hiến pháp, lập pháp, giám sát tối cao và các quyết định về các vấn đề chính.
Chủ tịch Quốc hội đã để lại một hình ảnh đẹp trong mắt cử tri và nhân dân trong cả nước.
Tổng thống đóng cũng như một người đứng đầu nhà nước và các khía cạnh nội bộ đối ngoại, chẳng hạn như vũ trang đóng vai trò lực lượng lệnh của nhân dân để củng cố và tăng cường đoàn kết dân tộc, bảo vệ vững chắc hòa bình và môi trường ổn định, thúc đẩy phát triển đất nước và làm cho một đóng góp quan trọng.
Chính phủ Việt Nam và Thủ tướng trong quản trị quốc gia, quy định và quản lý xã hội đã có những nỗ lực rất lớn; đổi mới đã đưa ra những sáng kiến ​​trong nền khó khăn và bất lợi, để tạo ra sự thay đổi tích cực.
Các cơ quan tư pháp các cấp đã làm việc chăm chỉ để điều tra, truy tố và xét xử.
Văn phòng Kiểm toán Quốc gia đã trở thành một tổ chức quan trọng đóng góp cho sự phát triển lành mạnh của tài chính quốc gia và mang lại lợi ích cho chiến dịch chống tham nhũng.
Quốc hội coi trọng đóng góp của các cựu lãnh đạo đối với sự phát triển của đất nước và quốc hội.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc, cho biết cuộc họp này, để đáp ứng yêu cầu để hướng dẫn công việc của lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Quốc hội có phù hợp với đề xuất của đảng và pháp luật hiện hành và các quy định và đảm bảo rằng các quốc gia dân chủ tiến hành một cách công bằng các cuộc hẹn cấp cao và sa thải.
Đây là lần đầu tiên Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ và Chủ tịch Tòa án nhân dân tối cao tuyên thệ cờ quốc gia, nhân dân và hiến pháp cho Quốc kỳ và hứa sẽ làm việc chăm chỉ để hoàn thành nhiệm vụ..
Quốc hội giữ thái độ tự tin đối với nhà lãnh đạo mới và yêu cầu bạn tiếp tục tập thể và chiến đấu để hoàn thành nhiệm vụ được giao phó cho đảng, chính phủ và người dân.
Để cải thiện nhiệm vụ Thirteenth Đại hội và chuẩn bị cho Đại hội XIV, Quốc hội yêu cầu Ủy ban Quốc hội ban Thường vụ, Ủy ban quốc gia của Quốc hội, Quốc hội trực thuộc chính quyền, Ủy ban Bầu cử Nhà nước, Chính phủ, các Bộ ngành, các tối cao .
Trước đó, 462 đại biểu quốc hội (chiếm 93,52%) đã bình chọn - độ phân giải "kinh tế và xã hội phát triển 20.162.020 kế hoạch năm năm".
Theo Nghị quyết, - Mục tiêu chung của "20162020 Kế hoạch phát triển kinh tế xã hội" là để đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô, tăng trưởng kinh tế và phấn đấu lên một tầm cao hơn so với năm năm trước.
Thực hiện mạnh mẽ từng chiến lược đột phá, sự kết hợp của chuyển đổi cơ cấu kinh tế và chuyển đổi chế độ tăng trưởng, nâng cao hiệu quả sản xuất, hiệu quả và sức cạnh tranh.
Phát triển văn hoá, đạt được dân chủ, tiến bộ và công bằng xã hội, đảm bảo an sinh xã hội, tăng cường phúc lợi xã hội và nâng cao mức sống của người dân.
Chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu, quản lý hiệu quả các nguồn tài nguyên thiên nhiên, chú trọng bảo vệ môi trường.
Tăng cường công tác quốc phòng, an ninh, kiên quyết, kiên trì đấu tranh bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, đoàn kết và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc trong khi vẫn đảm bảo an ninh chính trị và ổn định xã hội.
Cải thiện hiệu quả công việc ngoại giao và tích cực hội nhập vào thế giới.
Duy trì hòa bình và ổn định và cung cấp cơ sở cho việc thành lập quốc gia yêu nước.
Nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế.
Phấn đấu làm cho Việt Nam càng sớm càng tốt để trở thành một nước công nghiệp hoá hiện đại.
Mục tiêu cụ thể - "20.162.020 trong Kế hoạch kinh tế và xã hội phát triển Five-Year" như sau: Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) tốc độ tăng trưởng hàng năm là 6,5-7%; năm 2020 GDP bình quân khoảng $ 3200 đến $ 3500; 2020 Công nghiệp và Dịch vụ .
Bên cạnh đó, trong năm 2020, tỷ lệ lao động nhập cư chiếm 40% tổng lao động xã hội, đào tạo nghề cho công nhân chiếm 65-70%, tỷ lệ thất nghiệp thành thị dưới 4%, 80% tổng số dân Medicare bảo hiểm, nghèo đói .
465 đại biểu quốc hội (chiếm 94,13%) nhất trí thông qua "2011 Kiểm toán Quốc hội chung, Tổng thống, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Văn phòng Kiểm toán Quốc gia --2016 năm báo cáo công việc hạn của nghị quyết.".
Quốc hội yêu cầu các cơ quan cần tiếp tục đóng các kết quả đạt được; để khắc phục những thiếu sót và thiếu sót; phù hợp với các quy định của Hiến pháp luật, tăng cường phối hợp, kiểm tra và làm việc kiểm sát, và phấn đấu để hoàn thành nhiệm vụ được giao, và tiếp tục mạnh mẽ và toàn diện thúc đẩy sự đổi mới .
Trong đó, chú ý để tiếp tục cải cách và nâng cao chất lượng hoạt động và hiệu quả của Quốc hội, vì vậy Quốc hội để chơi một nền dân chủ, sáng kiến ​​và đổi mới, nâng cao tính minh bạch công của Quốc hội để bảo vệ Đại hội thực sự trở thành cơ thể của nhân dân tối cao đại diện và Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, cơ quan cao nhất của quyền lực nhà nước.
Tổng thống tiếp tục đóng một vai trò trong các nhà lãnh đạo cao nhất của đất nước; đạt được nhiệm vụ trong và ngoài nước, sự lãnh đạo của lực lượng vũ trang nhân dân, như tổng thống Hội đồng An ninh Quốc gia; củng cố và tăng cường đại đoàn kết của cả dân tộc, bảo vệ vững chắc độc lập dân tộc, chủ quyền, thống nhất và .
Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ nên tập trung vào lãnh đạo, quản lý và hướng dẫn trách nhiệm, xây dựng các sáng kiến, Lian Jie, mạnh mẽ, tinh thần đoàn kết, trách nhiệm, hiệu quả, hiệu quả, và sự cống hiến cho quê hương và những dịch vụ người phủ; làm việc chăm chỉ và phát triển các biện pháp hiệu quả nhằm thành công .
Toà án nhân dân và Viện kiểm sát nhân dân theo quy định của hiến pháp và pháp lý để thực hiện đầy đủ trách nhiệm và quyền hạn của mình; tuân thủ nghiêm ngặt các nguyên tắc của hoạt động tố tụng khác nhau, để thực hiện công lý pháp luật có liên quan càng sớm càng tốt, để tiếp tục cải thiện chất lượng công việc phát hiện tội phạm, hiệu quả là để đảm bảo rằng các thử nghiệm từng trường hợp theo pháp luật, không để .
tổ chức kiểm toán quốc gia tiếp tục thúc đẩy sự đổi mới, nâng cao chất lượng hoạt động kiểm toán và tăng kiểm toán của từng hoạt động, đánh giá cẩn thận của tài chính công và tài sản hiệu quả công tác quản lý, thực hiện nghiêm túc Luật Kiểm toán Nhà nước, tiếp tục nâng cao năng lực của các tổ chức kiểm toán quốc gia và tăng cường cán bộ kiểm toán .
