Lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh của Viện Khoa học Chính trị Quốc gia giành Huy chương Quốc gia Lào
-----------------
Jiqiao · Kaikan ngựa nuốt tướng Yi Shala trao hai huy chương Tiến sĩ Dean Hồ Học viện Quốc gia Zhiming Chính trị Giáo sư Xie Yujin (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - tổ chức vào buổi sáng của ngày 11 tháng 4, Hu Zhiming National Academy of Politics .
Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Bộ trưởng Bộ Bộ Tuyên truyền Trung ương Jiqiao · Kaikan ngựa nuốt (Kikeo Khaykhamphithoune) thay mặt cho Đảng Lao, Chính phủ trao tặng hai huy chương Học viện Quốc Yi Shala Dean Giáo sư Xiang Boshi Hsieh Yu Jin Hu Zhiming Chính trị, Quốc Hồ Cẩm Zhiming .
Phát biểu tại buổi lễ, Jiqiao · Kaikan ngựa nuốt tướng nhấn mạnh rằng quan hệ hữu nghị cũ giữa nhân dân hai nước đã trở thành vô giá cho các mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước là không thể tách rời từ Học viện Quốc gia Hồ Zhiming Chính trị lãnh đạo kế tiếp của sự đóng góp.
cán bộ trong những năm qua, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Zhiming đã đào tạo có kỹ năng quản lý chính trị mạnh mẽ và năng lực chuyên môn vững chắc của Lào, góp phần quan trọng vào sự nghiệp đổi mới ở Lào.
Phát biểu Hsieh Yu Jinyuan Zhang nói rằng trong Học viện Chính trị tương lai Hu Zhiming sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác sâu sắc trong cả hai viện, để cung cấp nhân viên cho hai bên cũ và các nước phát triển chính sách để thúc đẩy tình hữu nghị giữa hai nước nhằm góp phần.
