Thủ tướng Nguyễn Chiu-Fu đến Tokyo để bắt đầu chuyến thăm chính thức Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Chiu-Fu đến Tokyo để bắt đầu chuyến thăm chính thức Nhật Bản.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Tokyo - Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, giờ địa phương ngày 04 tháng sáu vào buổi chiều 14:30, Thủ tướng Ruan Chunfu máy bay đã đến thủ đô Nhật Bản Sân bay Quốc tế Tokyo Haneda, được mời để bắt đầu lúc 4 .
Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Tianbang Fu (Kumio Umeda) và vợ ông, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản Odawara Jie (Kiyoshi Odawara) và các quan chức khác của Bộ Nhật Bản Ngoại giao, Đại sứ Việt Nam sang Nhật Bản Ruan Guoqiang, và nhân viên đại sứ quán tại Nhật Bản và Việt kiều tại Việt Nam .
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản từ ngày 4 đến ngày 8 tháng 6, Nguyễn đã tham gia lễ khai mạc "Tương lai của châu Á" và sẽ nói chuyện với các đại diện.
Tại Tokyo, ông Nguyễn Thu Fook cũng đã tổ chức một cuộc hội thảo xúc tiến đầu tư quy mô lớn với các nhà lãnh đạo Nhật Bản đến dự lễ ký kết các văn kiện hợp tác giữa các phòng ban và doanh nghiệp của hai nước.
Ngày 6, ông Ruan Chunfu sẽ hội đàm với Thủ tướng Nhật Shinzo Abe.
Trong chuyến thăm của ông đến Tokyo, Nhật Bản Ruan Chunfu sẽ gặp gỡ với lãnh đạo địa phương, đáp ứng với sự lãnh đạo của các tổ chức và đại diện thương mại và tình bạn của Nhật Bản.
Ruan Chunfu Nhật Bản và mục đích của chuyến viếng thăm để tham dự Hội nghị quốc tế "Tương lai châu Á" là để nhấn mạnh Việt Nam Việt Nam coi trọng việc củng cố và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Nhật Bản sâu.
mục tiêu quan trọng của chuyến thăm này là nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa Trung Quốc và Nhật Bản từ Trung ương đến địa phương, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực đầu tư và thương mại, và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Từ một góc độ quốc tế, hãy truy cập Ruan Chunfu cũng là hiện thân đầy đủ vai trò tích cực của Việt Nam trong khu vực để làm rõ các quan điểm Việt Nam về quá trình thách thức toàn cầu và phản ứng ở châu Á theo tình hình mới phải đối mặt với nền phức tạp.
