Anh và Việt Nam tăng cường hợp tác
-----------------
Hammond, Ngoại trưởng Anh.
(Nguồn: http://laodong.com.vn/) LONDON - Ngoại trưởng Anh Philip Hammond nói vào ngày 11 tháng 4 rằng ông sẽ thăm Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh với mục đích .
Phía Anh tin rằng chuyến thăm của Hammond sẽ giúp Việt Nam và Việt Nam thúc đẩy hợp tác trong thương mại, đầu tư, khoa học, giáo dục và sự sáng tạo, một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất ở Đông Nam Á và Vương quốc Anh..
Theo một thông cáo báo chí từ Bộ Ngoại giao Vương quốc Anh, ngày càng có nhiều cơ quan thông tin ở London báo cáo rằng Bộ trưởng Ngoại giao Anh Hammond tin rằng Vương quốc Anh và Việt Nam đã tiến hành hợp tác khác nhau.
Khối lượng thương mại song phương giữa Anh và Việt Nam đã tăng gấp đôi so với năm 2010.
Tuy nhiên, vẫn có tiềm năng lớn cho sự phát triển của thị trường Anh đối với hàng hoá và doanh nghiệp ở Anh, đặc biệt trong lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng, y tế, năng lượng và dịch vụ tài chính.
Trong bối cảnh này, Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU sẽ tạo nhiều cơ hội hợp tác và giúp thúc đẩy sự phát triển hơn nữa của hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Anh và Việt Nam.
Trong năm 2010, Vương quốc Anh đã trở thành một trong những nước đầu tiên thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam.
Thông cáo báo chí đã phát biểu tại Hà Nội vào ngày 12 tháng 4 rằng Thủ tướng Việt Nam Nguyễnulhunh Mohammed sẽ gặp Bộ trưởng Ngoại giao Anh Hammond.
Sau đó, Hammond sẽ hội đàm với Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh về hợp tác tăng cường hơn nữa quan hệ song phương và vượt qua những thách thức như biến đổi khí hậu và buôn bán động vật hoang dã bất hợp pháp..
Ngày 13/4, ông sẽ gặp mặt tại Thành phố Hồ Chí Minh với đại diện các doanh nghiệp Anh đang đầu tư và mạo hiểm tại Việt Nam.
