Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh giữ chức Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Almendras
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Philippines Alberto cửa las cuộc đàm phán (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 11 tháng 4 buổi chiều, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gắn bó với .
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã thảo luận về vấn đề thực hiện ý nghĩa chiến lược hợp tác giữa hai nước nhằm thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, an ninh giữa hai nước.
Hai bên nhất trí duy trì tiếp xúc cấp cao, trao đổi thường xuyên của đoàn, và tích cực mở rộng "Hiệp định hợp tác hàng hải và Thủy sản", hai bên của cơ chế hợp tác hiện có của thỏa thuận hợp tác "Hiệp định hợp tác văn hóa", hai bên cơ chế Hội ​​đồng Hợp tác, trong khi phát triển các lĩnh vực quốc phòng, an ninh .
Bên cạnh hợp tác song phương, hai bên cũng đã tổ chức các cuộc thảo luận chuyên sâu về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Cả hai bên đều nhất trí ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau, và hứa sẽ hợp tác chặt chẽ với các nước thành viên khác của ASEAN, sự ra mắt thành công của Cộng đồng ASEAN, tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN trong hợp tác khu vực, ASEAN tin rằng thỏa thuận chiến lược với các vấn đề an ninh khu vực trong một trách nhiệm và gửi một giọng thống nhất cho hòa bình khu vực .
Biển Đông Trung Quốc vấn đề, tình hình ở Biển Đông Trung Quốc trong bối cảnh phức tạp và khó lường, hai bên tái khẳng định việc tuân thủ nghiêm ngặt, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," kiềm chế và không để mất làm phức tạp tình hình .
Hai bên cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của ASEAN trong việc bảo vệ hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Hoa, tự do hàng hải và trên không và an ninh.
