Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.4.11
-----------------
· Đại hội đã bầu trên đề nghị của bầu cử Ủy ban Phó Chủ tịch Quốc, Phó Chủ tịch và các thành viên của Hội đồng An ninh Quốc gia, các thành viên của danh sách do Chủ tịch của đất nước bằng cách biểu quyết bỏ phiếu kín; Chủ tịch đề nghị Quốc hội và danh sách các thành viên của Phó Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
· 11 tháng 4 buổi sáng của Đại hội XI của Quốc hội Việt Nam trên mười ba, Quốc hội đã phê chuẩn Chủ tịch Ủy ban Bầu cử quốc gia cũng như một số các nhiệm vụ của Chủ tịch và Phó Chủ tịch của các thành viên Ủy ban bầu cử quốc gia bị sa thải quốc phòng đã thu hút trên Quốc hội phê duyệt sa thải .
· Tháng Tư 11, 2016, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong gọi ông Guillermo Tailie Er, ông thậm chí còn không Ren Zhili chúc mừng Chủ tịch Đảng Cộng sản.
· Nhân dịp Robert Fiko được tái đắc cử làm Thủ tướng Chính phủ Slôven, vào ngày 11 tháng 4, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã điện báo cho Thủ tướng Fiko.
Cùng ngày, ông Nguyễn Thyrm, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gửi điện chúc mừng Andrut Denko, chủ tịch quốc hội Slovakia.
· Từ ngày 11-ngày 13 tháng tư, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký Ding Shixiong dẫn đầu một phái đoàn của cấp cao thăm chính thức Việt sang Lào.
11 tháng 4 buổi chiều, cách mạng Trung ương Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào Bounnhang Vorachith và Chủ tịch Lào Choummaly Sayasone đã gặp gỡ đoàn đại biểu cấp cao Việt · Tại Hà Nội, Đảng Bộ Trung ương vấn đề kinh tế ngày 11 tháng 4 .
Theo các nghị quyết liên quan của Bộ Chính trị về việc triển khai Trung Cadre của thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Wang Tinghui sẽ tham dự ủy cán bộ chính phủ, không còn giữ chức Bộ trưởng Kinh tế Văn phòng Trung ương; Đảng Bộ Chính trị viên Nguyễn Văn Bình được bổ nhiệm làm Kinh tế Trung ương .
· 11 tháng 4 Buổi sáng tại Hà Nội, Trường Đại học Chính trị Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức Huân chương danh dự và Huân chương Huân chương Dân chủ nhân dân Lào.
Ngày 11/4, tại khu di tích lịch sử của Xiongwangmiao thuộc thành phố Yuechi, tỉnh Fujairah, Uỷ ban nhân dân tỉnh Fushou đã long trọng tổ chức lễ tôn vinh tín dụng lớn của nhà vua và quốc gia.
· Ngân hàng Thế giới công bố "Báo cáo kinh tế Đông Á và Thái Bình Dương" tại Hà Nội vào ngày 11 tháng 4.
Báo cáo cho biết, nhờ những thành tựu to lớn của ngành sản xuất định hướng xuất khẩu với nhu cầu gia tăng trong nước, nền kinh tế Việt Nam đã vượt qua được hiệu quả của những biến động kinh tế thế giới.
· Theo công bố Tổng giám đốc WTO Roberto Azevedo (Roberto Azevedo) "2015 Tạp chí Kinh tế Thế giới và báo cáo năm 2016 triển vọng," chỉ ra rằng trong 30 nền kinh tế xuất khẩu lớn nhất của WTO, Việt Nam là 2015 nhập khẩu và xuất khẩu khối lượng .
· Ngay trước buổi hội chợ du lịch quốc tế Việt Nam 2016, website toàn diện đầu tiên của Việt Nam về các sản phẩm du lịch, khách sạn và máy bay (www.tripi.vn) đã chính thức được công bố tại Hà Nội vào ngày 11/4.
Cơ quan Cạnh tranh Thương mại và Công nghiệp của Việt Nam cho biết Uỷ ban Thương mại Quốc tế Hoa Kỳ gần đây đã công bố điều tra chống bán phá giá chống trợ cấp đối với túi nhựa PE nhập từ Việt Nam và các nước khác.
· Trong quý I năm 2016, tổng đầu tư nước ngoài tại Bình Dương đạt 481 triệu đô la Mỹ, tăng 19%.
Trong đó, 38 dự án mới được phê duyệt với số vốn đăng ký là 356 triệu đô la Mỹ, 22 dự án bổ sung với số vốn tăng là 125 triệu đô la Mỹ.
· 11 tháng 4, cảnh sát Campuchia để sử dụng ranh giới giả của bản đồ Campuchia Campuchia bị bắt bởi phe đối lập Quốc gia Đảng Salvation (CNRP) Thành viên Weng Songan (UmSamAn).
· Từ 08-ngày 18 tháng 4, Đại học Lodz, Ba Lan với các chi nhánh Ba Lan của Hiệp hội người Việt tại Lodz, Lodz chi nhánh của Hiệp hội Sinh viên Việt Nam phối hợp tổ chức tại thành phố Lodz, Ba Lan "Việt Nam - Ocean quốc đảo" triển lãm ảnh, thu hút .
· Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Uỷ ban nhân dân tỉnh Kiên Giang, Yang phần Wells County Đồng, được tổ chức tối ngày 10 tháng 4 tại tỉnh Kiên Giang, có tựa đề "Khám phá vùng đất của miền Nam," 2016 Wells Fargo - Năm Du lịch Quốc gia Jiulong đồng bằng sông Cửu .
Thành phố Hồ Chí Minh đến tỉnh Đồng Nai Đường sắt đô thị thành phố Biên Hoà sẽ được chính thức đi vào hoạt động vào ngày 15 tháng 4 nhằm giảm bớt áp lực lên đường bộ tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Tháng 3 năm 2016, Việt Nam đã xuất khẩu trên 629.000 tấn gạo và xuất khẩu 274 triệu đô la Mỹ.
Trong ba tháng đầu của tổng số tích lũy, lượng gạo xuất khẩu đạt 1,59 triệu tấn và lượng xuất khẩu đạt 692 triệu đô la Mỹ.
So với cùng kỳ năm 2015, khối lượng xuất khẩu và xuất khẩu tăng tương ứng là 41,6% và 40,8%.
Trong đó, Trung Quốc chiếm 17,15% thị phần xuất khẩu sau Indonesia.
· Theo thống kê của Cục Đầu tư nước ngoài Việt Nam Kế hoạch và Đầu tư cho thấy quý I năm 2016, Việt Nam vừa được phê duyệt với tổng số 473 dự án đầu tư, với tổng vốn đăng ký 2,74 tỷ $, tăng 125,2% so với năm trước; 203 dự án mới .
Theo báo cáo của Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), tính đến quý I năm 2016, Việt Nam thu hút gần 4,03 tỷ đô la Mỹ vốn đầu tư nước ngoài, tăng 219%.
Trong số đó, ngành công nghiệp chế biến và chế tạo đang thu hút đầu tư nước ngoài nhiều nhất trong lĩnh vực này, khoản viện trợ và tăng vốn mới đạt 2,9 tỷ USD, tiếp theo là lĩnh vực bất động sản, quỹ thỏa thuận đạt 239 triệu USD.
· Xuất khẩu Qianjiang đầu tiên của Việt Nam đạt 438 triệu USD, tăng 17,8%.
· Liên hoan Hanami (Hanami) của Nhật đã tổ chức lần đầu tiên tại Công viên Asiana, Đà Nẵng, từ ngày 9 đến ngày 10 tháng 4.
· Antara, Cơ quan Thông tấn Indonesia báo cáo rằng năm nay chính phủ phấn đấu xuất khẩu 100.000 tấn gạo sang 10 nước ở châu Á và châu Âu.
