Hải quân Úc "Ballarat" thăm viếng Đà Nẵng, Việt Nam
-----------------
Hải quân Úc "Ballarat".
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Đà Nẵng - 6 4, hải quân Úc "Ballarat" tàu khu trục nhỏ (HMAS Ballarat) đến cảng Daxian Sha, bắt đầu chuyến thăm thiện chí đến Đà Nẵng.
Hải quân thứ ba Diện tích Command, Việt Nam, Bộ Quốc phòng Bộ Ngoại giao, Văn phòng Bộ Tư lệnh Quân khu Fifth, Đà Nẵng Bộ đội biên phòng trụ sở chính, Bộ Ngoại giao Anh Đà Nẵng và các trụ sở quân sự và các nhà lãnh đạo khác, Đại sứ Australia tại Việt Nam Craig Chitty .
Người ta ước tính rằng tàu chiến của Hải quân Úc "Ballarat" của Hải quân Úc sẽ thăm Đà Nẵng từ ngày 4 đến ngày 8 tháng 6.
Trong chuyến thăm, chỉ huy tàu khu trục nhỏ một cuộc gọi lịch sự trên lãnh đạo Bộ Tư lệnh Quân khu Fifth, Tư lệnh Hải quân, Quận Thứ ba, Ủy ban Nhân dân Thành phố Đà Nẵng City, vv, và giao lưu thể thao với Trụ sở Quận Hải quân thứ ba.
Ngoài ra, hai bên cũng có các hoạt động chung trên biển.
Lính thủy đánh bộ của Ballarat sẽ thăm những địa điểm quan tâm đến Đà Nẵng, Hội An và Hoh Wan.
Tàu khu trục "Ballarat" của Hải quân Úc có 166 sỹ quan và thủy thủ, với Đại tá David Landon làm chỉ huy.
Từ khi thành lập quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và Úc, tàu khu trục "Ballarat" là tàu chiến mà tàu chiến thứ 23 của Australia đã tiến hành một chuyến thăm hữu nghị tới Việt Nam.
