Phía Việt Nam bày tỏ sự chia buồn với các nạn nhân tai nạn hỏa hoạn ở Kerala, Ấn Độ
-----------------
Đền Hindu đền Putin vào ngày 10 tháng 4 thời gian địa phương bất ngờ cháy, giết chết hàng triệu người đã thiệt mạng và bị thương.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Li Haiping trả lời phỏng vấn phóng viên về phản ứng của Việt Nam trước đám cháy và cái chết của một số lượng lớn người Kerala, tây nam Ấn Độ. .
Phía Việt Nam bày tỏ sự chia buồn sâu sắc đối với các nạn nhân trong tai nạn và những lời chia buồn chân thành của họ đối với các gia đình và nạn nhân bị thương.
Chúng tôi hy vọng rằng chính phủ Ấn Độ, người dân và gia đình các nạn nhân sẽ nhanh chóng khắc phục hậu quả của tai nạn và tiếp tục sản xuất bình thường và trật tự sống càng sớm càng tốt.
Đáp ứng với một phóng viên về việc liệu có công dân Việt Nam thiệt mạng hoặc bị thương trong đám cháy chất vấn, phát ngôn viên Li Haiping nói: Sau khi thông tin này Ấn Độ lớn tai nạn hỏa hoạn đã được thông báo rằng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã kiểm tra hướng dẫn của Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ để xác định các nạn nhân tai nạn và bị thương .
Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ cho biết đến nay chưa có thông tin về tác động của tai nạn hỏa hoạn ở Ấn Độ đối với người Việt Nam.
10 tháng 4 buổi chiều, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh về nhà nước phía tây nam của Ấn Độ Kerala thứ 10 tại một ngôi đền Hindu tai nạn hỏa hoạn lớn gây thương vong nặng nề cho bộ trưởng ngoại giao của Ấn Độ Sushi Ma · Swaraj (Sushma Swaraj .
