Xem xét lại thời hạn của chính phủ trước đây: Thành tựu phát triển kinh tế xã hội là kết quả của tư duy sáng tạo và sự tự tin của chính phủ
-----------------
Hình ảnh (từ mạng) Hokuriku Hà Nội - khi chính phủ mới và chính phủ trước đó phải giải quyết là chính phủ mới nhất để xem xét những thành tựu và thiếu sót của thời đại.
Chúng tôi nhớ 2006 - giai đoạn cuối năm 2010, nền kinh tế toàn cầu vẫn phải đối mặt với những khó khăn, có một tỷ lệ tăng của lạm phát và các vấn đề khác của nền kinh tế trong nước, để 2011--2.016 Nian sân khấu nhiều nhiệm vụ khó khăn và phiền hà.
Để mở rộng việc thực hiện kế hoạch năm năm phát triển kinh tế và xã hội, Chính phủ Việt Nam đã ban hành một nghị quyết số 11, trả gần chú ý lạm phát circumflex, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo vệ và cải thiện sinh kế của người dân như việc thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ.
Độ phân giải là một biểu hiện sinh động của lãnh đạo chính phủ suy nghĩ thay đổi chiến lược xảy ra, "duy trì tăng trưởng" thành "lạm phát mũ và ổn định kinh tế vĩ mô" đã trở thành một bước ngoặt quan trọng trong chiến lược phát triển kinh tế và xã hội.
báo cáo công việc của chính phủ hạn về nội dung, đại diện của Quốc hội Bình Định Wang Tinghui nói kiên quyết để tăng quản lý đầu tư công, và lạm phát circumflex, ổn định kinh tế vĩ mô là Chính phủ Việt Nam 2011 - 2016 Nhiệm kỳ của những thành tựu nổi bật chính của.
Tư duy sáng tạo và sáng kiến ​​của chính phủ Việt Nam được hỗ trợ mạnh mẽ bởi những người thuộc mọi tầng lớp xã hội, nhà tài trợ và bạn bè quốc tế.
Trong giai đoạn 2011-2016, dưới sự kiểm soát của Chính phủ Việt Nam, chỉ số giá tiêu dùng đã giảm mạnh từ 18,13% năm 2011 xuống 0,6% năm 2015, vượt mức 5% đến 7% do Quốc hội đề ra.
GDP năm năm tăng trưởng với tốc độ trung bình năm là 5,9%, trong đó năm 2015 là 6,68%, mức cao nhất trong năm 2008, tiến bộ mới trong cải cách hệ thống hành chính và môi trường đầu tư liên tục được cải thiện.
Mặc dù đã có nhiều thành công, Việt Nam vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức, bao gồm gánh nặng nợ nần và sự mất cân đối về doanh thu và chi tiêu.
Lần đầu tiên vào năm 2015, chi tiêu tài chính vượt 1.200 nghìn tỷ đồng.
Nợ công chiếm 62,2% GDP, nợ nước ngoài chiếm 43,1% GDP.
Nói tóm lại, chính phủ Việt Nam đã trải qua nhiều khó khăn trong năm năm qua và đã đạt được sự công nhận xứng đáng..
Đảng, Nhà nước và nhân dân đã hy vọng chính phủ mới để tiếp tục suy nghĩ sáng tạo, thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng của đất nước, Đúng như dự đoán cựu Thủ tướng Ruan Jinyong, được xây dựng vào phát triển đất nước từ các quy định nhà nước của nền kinh tế.
