Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.4.9
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đề nghị bổ nhiệm ba Phó Thủ tướng, 18 Bộ trưởng và các thành viên khác của Chính phủ vào sáng ngày 9 tháng 4, Đại hội X của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã được thông qua bằng bí mật theo thủ tục..
· 09 tháng tư buổi chiều, Quốc hội tiếp tục triệu tập một phiên họp toàn thể tại hội đường để nghe Chủ tịch Ủy ban Bầu cử quốc gia vàng Nguyễn Thị và bạc để làm đệ trình liên quan đến Drew Quốc hội ra khỏi văn phòng quốc gia bầu cử Ủy ban Phó Chủ tịch và các thành viên.
Ngày 9 tháng 4 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Việt Nam đã gặp gỡ với Victoria Kew, Trưởng đại diện của Đại diện thường trú Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, và Fukada Hiroshi, đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam..
Từ Trụ sở Liên Hiệp Quốc từ ngày 7 đến ngày 8 tháng 4, Tổ công tác Liên Hợp Quốc về Khủng bố (CTITF) và Chính phủ Thu Swiss Sĩ cùng nhau tổ chức Hội nghị Trắc nghịch Căng thẳng Bạo lực.
Đại sứ Ruan Zhongcheng, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã lãnh đạo một phái đoàn.
· Trong quá trình "Việt Nam Forum 2016" Hội thảo, ngày 08 tháng tư, Việt Nam và các học giả quốc tế tập trung vào hợp tác giữa các thành tựu chính sách đối ngoại của Việt Nam 30 năm sau khi cải cách làm của một loạt các đa phương và Việt Nam với các nước lớn.
· Trong quá trình 08-ngày 09 tháng tư đến thăm Jakarta, Indonesia, từ, Phó Chủ tịch Ủy ban, Đại diện cấp cao EU Ngoại và Security Policy Federica Mogherini 09 tháng 4 buổi làm việc với Ban Thư ký ASEAN và Liên minh châu Âu tham dự .
· Theo thống kê dữ liệu Canada cho thấy vào năm 2015 Việt Nam sang Canada của thặng dư thương mại lên tới $ 2683000000, tăng 25,9%.
· Bộ Tài chính Việt Nam công bố một báo cáo về việc thực hiện ngân sách nhà nước trong quý đầu tiên năm 2016 cho thấy trong quý đầu tiên của doanh thu tài chính quốc gia đạt 230 nghìn tỷ đồng, 22,7% ngân sách hàng năm, tăng 0,3%.
Mặc dù tốc độ tăng trưởng này là không cao, nhưng doanh thu dầu lên tới 16,4% ngân sách hàng năm, giảm hơn 50% cùng kỳ năm ngoái, doanh thu xuất khẩu 20,2% ngân sách hàng năm, giảm 11,5% so với cùng kỳ năm ngoái trong bối cảnh doanh thu nội địa của .
· Nhằm đa dạng hóa sản phẩm du lịch, trong khi tạo ra một bầu không khí lễ hội trên cả hai mặt của Han Giang, từ tháng Tư đến tháng Sáu, sẽ được tổ chức tại đuổi theo thẻ Đà Nẵng thí điểm bờ sẽ Hanjiang Đồng.
Triển lãm xuất bản Việt Nam từ ngày 8 tháng 4 đến 10 tháng 5 tại Lào.
· Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam đưa ra một báo cáo cho thấy vào tháng 3 năm 2016, doanh số ô tô của Việt Nam đạt 2480200, tăng 112%.
· Giá trị của 4.19 văn hóa dân tộc Việt ngày và Bác Hồ đã gửi thư chúc mừng Đại hội đồng các dân tộc thiểu số miền Nam Việt Nam 70 năm (1946.4.19--2016.4.19) tổ chức, ngày 15-ngày 19 tháng tư, tất cả các văn hóa dân tộc Việt .
· Theo báo cáo xuất khẩu gạo cửa sổ duy nhất của Campuchia do Ban Thư ký, quý đầu tiên của năm 2016, xuất khẩu gạo của Campuchia hơn 162.200 tấn, tăng 8,5%.
