Quốc hội loại bỏ Ủy ban bầu cử Quốc gia Phó Chủ tịch và các thành viên của bài viết
-----------------
Quốc hội bác bỏ từ bài viết của họ theo thủ tục và Phó Chủ tịch của các thành viên Ủy ban Bầu cử Quốc gia và khác (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 09 tháng 4 buổi chiều, Quốc hội tiếp tục triệu tập một phiên họp toàn thể tại hội đường để nghe Chủ tịch Ủy ban Bầu cử quốc gia Nguyễn Thị Kim .
Theo báo cáo, tại cuộc họp lần thứ 10 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13, Quốc hội đã thành lập Ủy ban bầu cử toàn quốc gồm 21 thành viên, trong đó có Chủ tịch, 4 Phó chủ tịch và 16 ủy viên.
Hiện nay, dưới hình thức một số điều chỉnh trong các vị trí cán bộ lãnh đạo do Đảng, Nhà nước và một số nhóm chính trị và xã hội tổ chức, công việc giới thiệu các ứng cử viên cần được hoàn thành để đảm bảo hoạt động bình thường của NEC..
Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia đã lập một quốc hội để xem xét việc bãi nhiệm một số phó tổng thống và thành viên của Ủy ban Bầu cử Quốc gia..
Cụ thể là: - Thủ tướng Ruan Chunfu bác bỏ Ủy ban Bầu cử Quốc gia Phó Chủ nhiệm và cựu Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh; - sa thải chủ tịch Chen Daguang, cựu phó chủ tịch Quốc hội Wong Yuk-shan, Cục Tổ chức Trung ương trước khi Suhui Rui, cựu .
Kể từ đó, Chen Daguang, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước đã đệ trình một bản trình lên Quốc hội để thông qua việc loại bỏ chức vụ Phó Chủ tịch và Ủy viên Ủy ban An ninh Quốc gia.
Theo trình, Chủ tịch đề nghị Quốc hội để xem xét việc bãi nhiệm trước Hội đồng an ninh quốc gia Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng; bị cách chức trước Chủ tịch Hội đồng An ninh Quốc gia Nguyễn Sinh Hùng hội và cựu Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing của các thành viên.
Sau đó, đại diện của nghị viện về việc loại bỏ Phó Chủ tịch Uỷ ban bầu cử Quốc hội và các thành viên, Phó Chủ tịch Ủy ban An ninh Quốc gia và các thành viên của bộ phận thảo luận nhóm.
Vào thứ hai, ngày 11 tháng 4, Quốc hội sẽ tiếp tục cuộc họp ở nhà hội hội đường.
