Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Mingkui đã gặp gỡ với Sông Zhe, Ủy viên đặc biệt của Bộ Ngoại giao Trung Quốc tại Hồng Kông
-----------------
Đại sứ Việt Nam sang Trung Quốc Đặng Mingkui gặp với Ủy viên Trung Quốc Ngoại Bộ tại Hồng Kông, Song Zhe, Việt Nam Thông tấn xã Hồng Kông - Trong một chuyến thăm và làm việc tại Macao, Trung Quốc, Hồng Kông tháng tư SAR 4-7 từ 07 tháng 4, Việt Nam ở Trung Quốc .
Ngày càng có nhiều cơ quan thông tin ở Hồng Kông, Trung Quốc, báo cáo rằng tại cuộc họp, Đại sứ Đặng Mingkui cho biết, trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc đã tiếp tục tiến lên.
Thường xuyên thăm cấp cao của hai nước, tăng sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị, tăng cường hợp tác trong mọi lĩnh vực và trao đổi phi chính phủ ngày càng tăng.
Đại sứ Đặng Mingkui nhấn mạnh rằng Việt Nam và Trung Quốc là láng giềng gần gũi, hai nước tuân theo con đường xã hội chủ nghĩa và để duy trì sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản, hai hệ thống chính trị, chính sách xã hội, phong tục của người dân có nhiều điểm tương đồng, vì sự phát triển liên tục của sự hợp tác song phương nằm một chất rắn .
lợi ích thiết thực trong bối cảnh hiện nay, thúc đẩy giao lưu hữu nghị song phương và thúc đẩy hợp tác thiết thực và nhận ra những lợi ích lẫn nhau có ý nghĩa lớn, vì vậy mà nhân dân hai nước hiểu đầy đủ về quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước để đưa nhân dân hai nước.
Đại sứ Đặng Mingkui nói rằng Việt Nam luôn coi Hong Kong là cửa ngõ cho Việt Nam gia nhập thị trường khu vực và thế giới.
Hiện nay, sự hợp tác giữa Việt Nam và Hồng Kông đã có những tiến bộ đáng kể.
Ngoài ra, Hồng Kông cũng là một trong những kênh quan trọng để thu hút đầu tư nước ngoài vào Việt Nam.
Song Zhe bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm của Đại sứ Đặng Mingkui sẽ giúp thúc đẩy hợp tác cùng có lợi giữa Hong Kong, Macao và Việt Nam.
Có nhiều điểm tương đồng giữa con đường phát triển của Việt Nam và Trung Quốc. Tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước đã trải qua cuộc kiểm tra lịch sử và tiến lên phía trước.
quan hệ song phương đang phải đối mặt cơ hội lịch sử mới cho sự phát triển, hai bên thông qua việc thúc đẩy "trên đường đi" và "Hai hành lang, một vành đai" để nắm bắt cơ hội để thúc đẩy hợp tác song phương để đạt được kết quả hữu hình.
Ông Sông nhấn mạnh rằng Trung Quốc luôn chú trọng đến vị trí của Việt Nam trong các cơ chế hợp tác đa phương như ASEAN, ASEAN và Trung Quốc (10 + 1), ASEAN và Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc (10 + 3).
Tối cùng ngày, Đại sứ Đặng Mingkui và đoàn tùy tùng rời Hong Kong để kết thúc chuyến công tác kéo dài bốn ngày tới Macao và Hồng Kông.
