Các nhà lãnh đạo quốc hội được kêu gọi bằng điện tín để chúc mừng Nguyễn Phnom Penh về cuộc bầu cử của họ với tư cách Chủ tịch Quốc hội Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Việt Nam Nguyễn mới Quốc hội tuyên thệ nhậm chức vào vàng và bạc (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội 09 tháng 4 - Một vài ngày trước, Chủ tịch Thượng viện Campuchia và chủng tộc của Quốc hội đỏ Campuchia Heng Chủ tịch Samrin chúc mừng Bà Nguyễn Thị vàng và bạc bầu Quốc hội Việt .
Sứ điệp của Ngài, Thượng viện Campuchia và các nhà lãnh đạo Quốc hội để bà Nguyễn Thị vàng và bạc được bầu làm Chủ tịch Quốc hội Việt Nam chúc mừng bổn phận, tôi tin rằng dưới sự lãnh đạo của bà Nguyễn Thị vàng và bạc, quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước và quốc hội hai nước Campuchia, .
Nhân dịp này, Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masaaki Yamazaki (Yamazaki Masaaki), Chủ Tịch Hạ Viện Tadamori Oshima (Tadamori Oshima) và loa của Hạ Kazakhstan 巴克蒂科扎 • 伊兹穆哈姆 không gọi Chủ tịch Quốc hội mới và khác Rostov Việt Nam Nguyễn Thị .
