Các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam tham dự lễ hội truyền thống Lào
-----------------
Các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam tham dự lễ hội truyền thống Lào.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Lào, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam là lịch Phật giáo ở Phonsavan • Feng lễ Wei Han 08 tháng 4 vào buổi tối tại Hà Nội, Lào dân chào mừng lễ hội truyền thống của năm mới 2559.
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội CPPCC, Bí thư thường trực Ban Thư ký Trung ương Đinh Anh, Uỷ viên Trung ương Đảng, Công Công, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy ban Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tham dự.
Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, đồng chí Congrueng ca ngợi Đảng, Nhà nước Lào và nhân dân Lào vì hạnh phúc và thành công trong năm mới.
Bà chúc mừng những thành tựu quan trọng của nhân dân Lào trong nhiều lĩnh vực trong những năm gần đây.
Bà nhấn mạnh rằng đây huynh đệ Lào dân tổ chức chỉ thành công một loạt các sự kiện quan trọng đối với đời sống chính trị của nó trong nước, mà mừng Đảng Nhân dân Cách mạng Lào dưới sự Đại hội X Quốc nhân dân và cuộc bầu cử của một Quốc hội mới và nền tảng khác .
Đồng chí Congruento nhắc lại rằng mối quan hệ cũ là mối quan hệ gương mẫu của sự vô ngã và vô ngã trong quan hệ quốc tế.
Uỷ ban Chính trị Trung ương CPC, Phó Chủ tịch Công Công trong buổi lễ đã phát biểu.
(Nguồn: TTXVN) một năm, trong khi tình hình thế giới và khu vực rất phức tạp, ở nước mình đối mặt với khó khăn khác nhau, nhưng sự quyết tâm và nỗ lực của cả hai bên, càng lớn tuổi tác vẫn còn làm được nhiều thành tựu quan trọng.
Quan hệ chính trị giữa hai nước đã được đẩy mạnh và làm sâu sắc thêm lòng tin.
Cả hai bên đều có các chuyến thăm và liên lạc cấp cao thường xuyên.
Hợp tác quốc phòng, an ninh với nước ngoài ngày càng sâu sắc hơn.
Hai nước đã có những bước chuyển biến tích cực trong hợp tác trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hoá và giáo dục.
Nhân dịp lễ hội truyền thống của Lào, đồng chí chúc mừng sự thịnh vượng của đất nước Lào, sự thịnh vượng ngày càng tăng của nhân dân Lào, truyền thống hữu nghị truyền thống hơn, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai nước..
Đại sứ Lào tại Việt Nam, Vịnh Fonta • Velayhan, phát biểu tại buổi lễ.
(Nguồn: UCL "Fung Sha Wan") • Đại sứ Fowey Han cho biết trong năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, nhân dân Lào đã có nhiều thành tích trong công cuộc phòng, chống và bảo vệ nhà nước.
Ông chỉ ra rằng những thành tựu trên không thể tách rời khỏi sự hợp tác chân thành với đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam, nhà nước và nhân dân Việt Nam, và là sự trợ giúp có giá trị và hiệu quả..
Nhân dịp này, Đại sứ Sha Wan Feng Feng Wei • Zhuyue Nan nhân dân Trung Quốc dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản nổi tiếng Việt Nam trong việc thực hiện Nghị quyết Vietcong XII và 2016-- làm cho những thành tựu rực rỡ hơn vào năm 2020 giai đoạn của kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội, tiếp tục phát triển đất nước .
