Lãnh đạo các nước trên thế giới chúc mừng Trần Daguang, Tổng thống mới của Việt Nam
-----------------
Việt Tổng thống Trần Daguang tuyên thệ nhậm chức (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhân dịp đồng chí Trần Daguang bầu làm Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam nhân dịp này, Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni (Norodom Sihamoni) tháng tư .
Thông điệp của ông, vua của Campuchia Norodom Sihamoni bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Chen Daguang, Việt Nam sẽ đạt được những thành tựu rực rỡ hơn trong các lĩnh vực khác nhau, trong khi tình trạng và vai trò trong khu vực và trên quốc tế ngày càng tăng.
Campuchia và Việt Nam, hai nước đã thành tựu rực rỡ hơn trong sự sâu sắc hơn nữa quan hệ lịch sử và đóng góp vào sự đoàn kết hiện tại và trong tương lai và quan hệ hữu nghị và hợp tác.
Nhân dịp này, Vua Thái Lan Bhumibol Adulyadej (Bhumibol Adulyadej), Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye (Park Geun Hye), Tổng thống Pháp Francois Hollande (François Hollande), Tây Ban Nha của vua Felipe VI .
Thông điệp của ông, Chủ tịch lãnh đạo quốc gia về chúc mừng nồng nhiệt Chen Daguang, và tin tưởng rằng mối quan hệ giữa Việt Nam và các nước nói trên sẽ ngày càng tiến về phía trước.
* Nhân dịp bà Yu Sheng Tang được bầu làm Phó Chủ tịch dịp đốc Quốc gia Việt Nam, ngày 08 tháng tư, Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Phó Chủ tịch Li Yuanchao gây ra Hoa hậu Anh Dianxiang Sheng Yu Tang.
