Quốc hội Việt Nam đã thông qua việc bổ nhiệm ba phó thủ tướng và 18 bộ trưởng và các thành viên khác của chính phủ
-----------------
Quốc hội bỏ phiếu chấp thuận thay mặt Thủ tướng Ruan Chunfu đưa ra kiến ​​nghị đối với chính phủ bổ nhiệm ba Phó Thủ tướng và 18 thành viên của các nhiệm vụ khác.
TTXVN Hà Nội - ngày 09 tháng 4 buổi sáng, Việt Nam mười ba Quốc hội tổ chức bỏ phiếu kín của Thủ tướng Ruan Chunfu phê duyệt đã đề nghị đối với chính phủ bổ nhiệm ba Phó Thủ tướng và 18 thành viên khác của văn phòng theo quy trình theo.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng thư ký Nguyễn hạnh phúc Quốc hội thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội để thảo luận về việc phê chuẩn việc bổ nhiệm Phó Thủ tướng, Bộ trưởng và các thành viên khác của danh sách các ứng cử viên được đề nghị.
Thủ tướng Nguyễn Thun-chuen Fu trả lời, để thu hút quan điểm của đại diện của Quốc hội đề xuất của báo cáo.
Thủ tướng Nguyễn Viện Fuk đã đề nghị bổ nhiệm ba Phó Thủ tướng, 18 Bộ trưởng và các thành viên khác của Chính phủ.
Nhóm kiểm tra nghị viện đã công bố kết quả đếm.
Theo đó: 442 đại biểu quốc hội (89,47%) nhất trí thông qua việc bổ nhiệm các thành viên Đảng Bộ Chính trị Trương Hòa Bình, Phó Thủ tướng bài.
442 đại biểu Quốc hội (89,47%) đồng ý phê duyệt việc bổ nhiệm ông Wang Tinghui, một thành viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, làm phó thủ tướng chính phủ.
404 đại biểu quốc hội (81,78%) nhất trí thông qua việc bổ nhiệm của Ủy ban Trung ương Đảng Zheng Tingyong như Phó thủ tướng bài.
463 đại biểu Quốc hội nhất trí thông qua việc bổ nhiệm Thứ trưởng Bộ Trung ương Đảng, Phó giám đốc của Ủy ban Dân tộc giao Nhà nước Việt Nam, đấu tranh cho DU giám đốc của Ủy ban Dân tộc Nhà nước giao, Bộ trưởng bài.
462 đại biểu Quốc hội nhất trí thông qua việc bổ nhiệm của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Quân đội chung Chính trị Renwu Chun thạc sĩ lịch của nhân dân Việt Nam đối với các bài viết của Bộ trưởng Quốc phòng.
459 đại biểu Quốc hội đã đồng ý phê duyệt việc bổ nhiệm các thành viên Ban Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Thứ trưởng Bộ Công an Su Lin làm Bộ trưởng Bộ Công an.
Đại diện của Quốc hội 435 đã đồng ý thông qua việc bổ nhiệm Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Chu Yuying Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ.
434 đại biểu Quốc hội nhất trí thông qua việc bổ nhiệm của Ủy ban Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Fan sông Hồng cho bài Bộ trưởng Bộ Xây dựng.
433 đại diện của Nghị viện đã đồng ý phê duyệt việc bổ nhiệm Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Thứ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Ruan Yushan.
424 đại biểu Quốc hội nhất trí thông qua việc bổ nhiệm của Ủy ban Trung ương Đảng, Thứ trưởng, bưu Bộ Bộ Giao thông NAM cho bộ phận truyền thông thông tin liên lạc.
422 đại diện của Quốc hội đã đồng ý phê duyệt việc bổ nhiệm thành viên CPVN Trần Junying, Thứ trưởng Bộ Công Thương và Thương mại, làm Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp.
420 đại diện của Quốc hội đã đồng ý phê duyệt việc bổ nhiệm Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hải làm Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
419 đại biểu Quốc hội đã đồng ý thông qua việc bổ nhiệm thành viên Ủy ban Trung ương Đảng Việt Nam Nguyễn Chí Hiền, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư làm Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
416 đại diện của Quốc hội đã đồng ý phê duyệt việc bổ nhiệm Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Thứ trưởng Bộ Kinh tế Trung ương Zhang Guangyi làm Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải.
403 đại diện của Quốc hội đã đồng ý phê duyệt việc bổ nhiệm Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Giám đốc Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Liming Xing làm người đứng đầu Ngân hàng Quốc gia Việt Nam.
389 đại diện của nghị viện đã đồng ý phê duyệt việc bổ nhiệm Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, thư ký Tỉnh ủy Hà Nam và Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Mei Jinyong làm giám đốc Văn phòng Chính phủ và Bộ trưởng.
386 đại diện của Quốc hội đã đồng ý thông qua việc bổ nhiệm thành viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Đại học Quốc gia Hà Nội Feng Chunya làm Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
385 thành viên của Chế độ ăn kiêng đồng ý phê duyệt việc bổ nhiệm Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Thứ trưởng Bộ Nội vụ Li Yongxin làm Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
385 đại biểu Quốc hội nhất trí thông qua việc bổ nhiệm của Ủy ban Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Tư pháp, Bộ Tư pháp tướng Li Chenglong bài.
358 đại biểu Quốc hội đã đồng ý phê duyệt việc bổ nhiệm thành viên Đảng Cộng sản và ông Pan Wenliu, Thứ trưởng Bộ Kinh tế Trung ương, làm tổng thanh tra của ủy ban giám sát của chính phủ.
300 đại diện của nghị viện đã đồng ý phê duyệt việc bổ nhiệm Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, và Bí thư Đảng bộ Trung ương Organ Tao Yurong làm Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội.
Sau đó, Chế độ ăn kiêng đã thảo luận và biểu quyết thông qua nghị quyết của Thủ tướng Nguyễn Huỳnh Fu về đề nghị chỉ định ba phó thủ tướng và 18 bộ trưởng và các thành viên chính phủ khác của chính phủ.
Với 93,12% phiếu ủng hộ, Chế độ ăn uống đã thông qua một nghị quyết của thủ tướng chính phủ về đề nghị bổ nhiệm ba phó thủ tướng.
Với 92.31% phiếu bầu, Quốc hội đã thông qua một nghị quyết của thủ tướng chính phủ về việc bổ nhiệm 18 bộ trưởng và các thành viên khác của chính phủ.
Thay mặt Quốc hội, ông Nguyễn Throngh, Chủ tịch Quốc hội, chúc mừng các tân Thủ tướng mới được bầu và 18 bộ trưởng và các thành viên chính phủ khác đã trao hoa.
