Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.4.8
-----------------
• Sáng ngày 08 tháng 4, Quốc hội Việt Nam đã bình chọn tạo Phó Chủ tịch, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao.
• Chiều 8/4, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Chun Fook đã đề xuất một danh sách các ứng cử viên cho các Phó Thủ tướng, bộ trưởng và các thành viên khác.
• Giá trị Lào Lễ hội Songkran đang đến gần, ngày 08 tháng tư, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Đặng Tinggui đã dẫn đầu một phái đoàn đến Đại sứ quán Lào tại Việt Nam, chúc mừng lễ hội kéo dài đến các cán bộ Đại sứ quán Lào và nhân viên.
• Trong chuyến thăm Trung Quốc Đặc khu Hành chính và Macao Đặc khu Hành chính, 07 tháng 4, Đại sứ Việt Nam Đặng Mingkui với Việt Nam ở Trung Quốc, Hồng Kông, Macao, Côn Minh, Thượng Hải, Nam Ninh và Tổng lãnh sự quán Quảng Châu của đoàn trả một cuộc họp lịch sự với Bộ Ngoại giao Trung Quốc trong sứ mệnh Hồng Kông .
• Ngày 8/4, đoàn công tác của Bộ Y tế đã đến Đồng Nai để kiểm tra công tác phòng, chống nhiễm virut Zika tại tỉnh.
• Ngày 8/4 tại Hà Nội, Cổng thông tin điện tử Codex của Bộ Tư pháp và Bộ phần mềm Pháp luật Normx System Codex đã được công bố.
• Viện Đông Nam Á của Singapore đã tổ chức Hội thảo Quốc tế đầu tiên có tựa đề "Diễn đàn Việt Nam" từ ngày 7 tháng 4 đến ngày 8 tháng 4.
• Chiều ngày 8 tháng 4 tại Hà Nội, Bộ Việt Tài nguyên và Môi trường đã tổ chức một doanh "trong (TPP) liên quan đến cam kết về môi trường", "thực thi" Trans-Pacific Partnership Hiệp hội thảo với Hoa Kỳ Đại sứ quán tại Việt Nam, nhằm tăng cường hợp tác quốc tế, .
• Các cơ quan tín dụng dự báo tăng trưởng tín dụng của các ngân hàng Việt Nam sẽ đạt 20,09% vào năm 2016, tạo ra mức tăng trưởng tín dụng thực trong năm năm.
• 2016 Trong quý đầu tiên, tỉnh Tiền Giang để thu hút các dự án đầu tư mới tổng cộng bảy, trong đó, ba dự án đầu tư trong nước, tổng mức đầu tư theo hợp đồng của gần 1,29 nghìn tỷ đồng (US triệu $ 57,73), tăng 44%; nước ngoài .
• 08 tháng tư tại Viêng Chăn, Lào, Viện Lịch sử Việt Nam của Bộ Công an và Bộ Văn phòng lịch sử của nghiên cứu khoa học tổ chức một "Việt Nam 12 • 75 trường ở Lào Cảnh sát Học Sinh (1976-1991)" Nghiên cứu lễ cuốn sách ra mắt lễ kiêm bàn giao.
Ủy ban • Nhân dân Thành phố Hà Nội đã viết thư cho Bộ Quản lý Văn hóa Thể thao Tổng cục Thể thao Du lịch tại Việt Nam, xác định năm 2021 bởi SEA Games 31 tổ chức tại Hà Nội.
Triển lãm Quốc tế Du lịch Việt Nam (VITM) 2016 mang tên "Việt Nam - thiên đường cho các hòn đảo biển" sẽ được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Hà Nội từ ngày 14 tháng 4 đến ngày 17 tháng 4.
• trùng với dịp bốn • mười tám ngày của người khuyết tật, tối 07 tháng 4 Việt Nam, Bộ Lao động Rong Jun và Hiệp hội Bảo trợ xã hội và trẻ mồ côi Việt Nam và người tàn tật Việt phối hợp tổ chức "trái tim một thế giới" lần thứ 13 triển lãm nghệ thuật tại Hà Nội.
• Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Đà Nẵng cho biết, trong quý I năm 2016, thành phố đón nhận hơn 1 triệu khách du lịch, tăng 19,6% và trên 20% kế hoạch năm.
