Báo chí Nhật Bản: Việt Nam hy vọng tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Nhật Bản - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nhật Bản báo cáo rằng Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu trên 04-ngày 08 tháng 6 vào đêm trước của chuyến thăm chính thức Nhật Bản đã nói với truyền thông Nhật Bản, ông bày tỏ hy vọng rằng " .
Nguyễn nêu rõ việc thiết lập quan hệ chặt chẽ với Nhật Bản và tăng cường hợp tác kinh tế để đạt được mục tiêu tăng gấp đôi đầu tư của Việt Nam vào Việt Nam và thương mại song phương vào năm 2020.
"Nihon Keizai Shimbun" xuất bản quyền vào sáng 03 tháng 6, "Người Việt Nam Thủ tướng: Hợp tác để thực hiện TPP" bài báo trích dẫn Ruan Chunfu sau đó nhấn mạnh rằng "Hiệp định Thái Bình Dương về Cross-Partnership" (TPP) là để đạt được các Pacific Internet châu Á, và có .
Dựa trên đánh giá về định hướng tương lai của hiệp định sau khi Hoa Kỳ tuyên bố rút khỏi TPP, Việt Nam cho rằng có thể thông qua các biện pháp đề xuất của Nhật Bản.
Theo đó, 11 quốc gia thành viên còn lại sẽ tiếp tục theo đuổi Chương trình TPP mà không có sự tham gia của Hoa Kỳ.
Thủ tướng Nguyễn Chun Fook cũng đánh giá cao nỗ lực của Nhật Bản trong việc thực hiện các biện pháp khác nhau để giải quyết vấn đề.
Theo cơ quan thông tấn báo chí, ông Nguyễn Thu Fook đã nhắc lại rằng sẽ duy trì hợp tác chặt chẽ với tất cả các nước tham gia TPP, trước hết là Nhật Bản.
Việt Nam đánh giá cao nỗ lực của chính phủ Nhật Bản nhằm thúc đẩy TPP có hiệu lực tại các quốc gia ký kết càng sớm càng tốt.
Về việc tăng cường làn sóng thu hút đầu tư của Nhật Bản, ông Ruan Chunfu chỉ ra rằng trong thời đại kỹ thuật số, nhiều công nghệ mới đã trở thành chìa khóa để nâng cao hiệu quả sản xuất.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đưa ra một số ví dụ về việc áp dụng công nghệ thông tin vào du lịch của Nhật Bản đối với du lịch, nhà máy, nông nghiệp và các thành phố thông minh.
Bên cạnh đó, đài truyền hình Nhật Bản NHK trang web báo cáo rằng 03 tháng 6, Ruan Chunfu chào đón thế giới, trong đó có Nhật Bản, Biển Hoa Đông Trung Quốc để đảm bảo an toàn, an ninh hàng hải và tự do để thực hiện một đóng góp tích cực và điều này phản ánh trách nhiệm của mình.
Đại sứ cũng trích dẫn ông Ruan Chun-Fu như nhắc lại một lần nữa rằng vấn đề Biển Đông nên được giải quyết một cách hòa bình.
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm Nhật Bản 5 ngày, Thủ tướng Nguyễn Tụy sẽ gặp Hoàng đế và Hoàng hậu Nhật Bản và hội đàm với Thủ tướng Nhật Shinzo Abe.
