Quốc hội đã thông qua việc loại bỏ các Phó Thủ tướng Chính phủ và các quan chức chính phủ
-----------------
Mười ba Quốc hội họp thứ mười một của cảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - April 8, đại biểu quốc hội đã bỏ phiếu, chính phủ đã đồng ý để loại bỏ hai Phó Thủ tướng, Bộ trưởng và các thành viên chính phủ khác, vv .
Quốc hội đã thông qua một cuộc bỏ phiếu kín để bỏ phiếu từ vị trí của hai bộ trưởng chính phủ, các bộ trưởng và các thành viên khác của chính phủ..
Theo kết quả bầu cử được công bố bởi nhóm scrutineers: 469 đại biểu quốc hội đồng ý bồi thường và nhiệm vụ Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải; 451 đại biểu quốc hội đã nhất trí văn phòng Phó Thủ tướng Chính phủ bác bỏ Wu Wenning.
468 đại diện của Quốc hội đã đồng ý loại bỏ Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Huang Junying.
463 đại diện của Quốc hội đã đồng ý loại bỏ Nguyễn Thái Bình khỏi chức vụ Bộ trưởng Nội vụ.
433 đại diện của Quốc hội đã đồng ý loại bỏ Nguyễn Văn Pinn từ chức Chủ tịch Ngân hàng Quốc gia Việt Nam.
459 đại diện của Quốc hội đã đồng ý từ bỏ việc làm của Fan Shenghai của Bộ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.
451 đại diện của Quốc hội đã đồng ý loại bỏ Ông Xiongqiang từ Bộ trưởng Bộ Tư pháp.
457 đại diện của Quốc hội đã đồng ý loại bỏ Bộ trưởng Zheng Tingyong.
455 thành viên của Chế độ ăn uống đã đồng ý loại bỏ Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Wu Huihuang.
454 đại diện của Quốc hội đã đồng ý miễn trừ Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về Vạn vật.
466 đại biểu Quốc hội đã đồng ý loại bỏ nhân viên của Nuan Wennian từ văn phòng chính phủ.
473 đại diện của Quốc hội đã đồng ý loại bỏ vị trí giám đốc của chính phủ thiểu số Giang.
457 đại diện của Quốc hội đã đồng ý bãi nhiệm bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang.
465 đại diện của nghị viện đã đồng ý từ bỏ bộ trưởng tài nguyên thiên nhiên và môi trường của Nguyễn Minh Guan.
461 đại diện của Quốc hội đã đồng ý loại bỏ Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Nguyễn.
461 đại diện của Quốc hội đã đồng ý loại bỏ bộ trưởng thông tin và truyền thông của Nguyen Beishan.
464 đại diện của Quốc hội đã đồng ý loại bỏ bộ trưởng Quốc phòng của Phong Guangqing.
462 đại biểu Quốc hội đã đồng ý hủy bỏ Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải của ông Ding Luosheng.
456 thành viên của quốc hội đã đồng ý bãi nhiệm Tổng Chưởng giám đốc Tổng công ty Vàng Kite.
403 đại diện của Quốc hội đã đồng ý huỷ bỏ Pei Guangrong từ bộ kế hoạch và đầu tư.
Nguyễn Thanh Hsien, thư ký nghị viện, đưa ra dự thảo nghị quyết về việc thông qua việc bãi nhiệm hai Phó thủ tướng và một số bộ trưởng và các thành viên chính phủ khác của chính phủ.
Với 90,08% số phiếu ủng hộ, quốc hội đã bỏ phiếu thông qua để đưa ra quyết định bãi bỏ hai Phó Thủ tướng chính phủ.
Với 88,26% số phiếu ủng hộ, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua một số bộ trưởng của chính phủ và các thành viên khác của nghị quyết.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc trên danh nghĩa của Đại hội chỉ đồng ý với Quốc hội bác bỏ từ bài viết của họ của phó thủ tướng và một số bộ trưởng chính phủ bạn và các thành viên khác của Chính phủ gửi hoa.
