Cuộc họp lần thứ 11 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã ban hành bản tin thứ 15
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nuan Chunfu cam kết (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Ngày 7 tháng 4, cuộc họp lần thứ 11 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 tiếp tục phiên họp toàn thể tại Hà Nội.
Nguyên ủy viên, Chủ tịch Quốc hội, Chủ trì cuộc họp.
Buổi sáng, Quốc hội đã nghe thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, Nguyễn hạnh phúc Hội nghị Tổng thư ký thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã trình bày trên danh nghĩa của chính phủ Quốc hội của Thủ tướng Chính phủ báo cáo từ các nhóm làm việc danh sách các ứng cử viên đề nghị.
Tổng thống Việt Nam Chen Daguang triệu tập và sắp xếp ý kiến ​​của các đại diện Quốc hội về danh sách ứng cử viên được Thủ tướng Chính phủ đề nghị.
Các đại diện của Quốc hội thảo luận và bỏ phiếu vào danh sách các ứng cử viên được Thủ tướng yêu cầu.
Tổng thống Trần Daguang bài phát biểu (Nguồn: TTXVN) đại diện Quốc hội bỏ phiếu bằng cách bỏ phiếu kín Thủ tướng.
Sau đó, Quốc hội đã nghe các nhà lãnh đạo scrutineers đội công bố kết quả bầu cử, Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn hạnh phúc cho bản dự thảo nghị quyết về việc bầu cử Thủ tướng Chính phủ.
Đại diện của Quốc hội thảo luận và bỏ phiếu cho cuộc bầu cử nghị quyết của Thủ tướng Chính phủ.
Kể từ đó, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Huỳnh Fu đã tuyên thệ nhậm chức.
Đại biểu Quốc hội đã lắng nghe trình bày của Trần Daguang, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, lên Đại hội bãi nhiệm ba chức của Phó Chủ tịch, Toà án nhân dân Tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao.
Sau đó, đại diện quốc hội đã thảo luận theo nhóm về việc bãi nhiệm ba chức của Phó Chủ tịch, Toà án Nhân dân Tối cao và Viện kiểm sát Tối cao về Kiểm sát.
Buổi chiều, Quốc hội thông qua một cuộc bỏ phiếu kín và miễn Phó Tổng thống, Chủ tịch Tòa án Nhân dân Tối cao và Kiểm sát viên Viện kiểm sát nhân dân tối cao không tham gia ba chức vụ.
Đại hội đã nghe các nhà lãnh đạo scrutineers đội công bố kết quả bầu cử, Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn hạnh phúc cho bản dự thảo nghị quyết về loại trừ Phó chủ tịch, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao ba vị trí.
Đại biểu Quốc hội đã thảo luận, biểu quyết và thông qua Nghị quyết về việc bãi nhiệm ba chức của Phó Chủ tịch, Toà án nhân dân tối cao và Viện kiểm sát nhân dân tối cao.
Phó Chủ tịch Quốc, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát danh sách sơ bộ nhân dân tối cao ứng cử viên cho ba bài viết của các ứng cử viên Quốc hội.
Sau đó, Chế độ ăn kiêng đã thảo luận theo nhóm danh sách ứng cử viên cho ba vị trí của phó chủ tịch, chủ tịch Tòa án nhân dân tối cao và Kiểm sát viên Viện kiểm sát nhân dân tối cao.
Thứ sáu, ngày 8 tháng 4, Cuộc họp thứ mười một của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam tổ chức cuộc họp toàn thể tại hội trường.
Buổi sáng, các đại diện của Quốc hội bỏ phiếu cho Phó Chủ tịch, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao; thảo luận nhóm về các phó thủ tướng bác bỏ lời đề nghị chính phủ, một số bộ trưởng và các thành viên khác của Chính phủ và các nhiệm vụ khác.
Buổi chiều, Quốc hội đã thông qua đề xuất loại bỏ phó thủ tướng của chính phủ, một số bộ trưởng và các thành viên khác của chính phủ.
