Coejo, Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác của Timor-Leste, đã đến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Ngày 7/4, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fong Ping-ming đã hội đàm tại Hà Nội với Coetuso, Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác của Timor-Leste.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - theo lời mời của Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác của Timor-Leste El Nani Coelho từ 06-ngày 08 tháng 4 của .
Ngày 7/4, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fong Ping-ming đã hội đàm tại Hà Nội với Coetuso, Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác của Timor-Leste.
Trong cuộc hội đàm, Phó Thủ tướng Fan Ping-ming đánh giá cao chuyến thăm Việt Nam của ông Coelho và bày tỏ sự tin tưởng rằng chuyến thăm này sẽ góp phần thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
Phạm Bình Minh đã giới thiệu sự phát triển gần đây của nền kinh tế và xã hội của Việt Nam, nhấn mạnh với hy vọng rằng Việt Nam luôn coi trọng và tăng cường quan hệ hữu nghị với Đông Timor trên các diễn đàn song phương và đa phương, Chính phủ và nhân dân Đông Timor giành được hơn một thập kỷ xây dựng và phát triển của đất nước .
Ông nhấn mạnh, Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Đông Timor trong nhiều lĩnh vực có lợi thế để giúp Đông Timor giúp đỡ người nghèo và hỗ trợ nuôi trồng thủy sản và đánh bắt cá.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm tiếp kiến ​​Tổng thống Timor-Leste thúc đẩy các doanh nghiệp Việt Nam hoạt động đầu tư ở nước này.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác của Timor-Leste Coelho đã bày tỏ sự hài lòng với sự hợp tác thương mại gạo giữa hai nước, hy vọng sẽ tổ chức họp song phương càng sớm càng ủy ban hỗn hợp bộ trưởng ngoại giao cấp đầu tiên, có chữ ký của hai nước mở rộng về 2015--2017 Nian thương mại giai đoạn, hợp tác kỹ thuật và thương mại gạo .
Trong cuộc hội đàm, hai bộ trưởng đã trao đổi quan điểm về một số vấn đề khu vực và quốc tế và thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác và hỗ trợ trong các tổ chức quốc tế và diễn đàn khác nhau.
Phóng viên Fan Pingming và Bộ trưởng Coelho cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm và nhấn mạnh rằng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường phối hợp và hợp tác tại các diễn đàn và tổ chức đa phương.
Việt Nam đánh giá cao những nỗ lực của Timor-Leste gia nhập ASEAN càng sớm càng tốt, nó nói nó sẽ cung cấp hỗ trợ cho Đông Timor với các nước ASEAN khác để đạt được mong muốn này.
Biển Đông Trung Quốc phát hành, hai bên nhất trí cho hải và hàng không nên đảm bảo an ninh trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 về việc giải quyết hòa bình các tranh chấp khác nhau, những nỗ lực để duy trì hòa bình và ổn định khu vực.
Ngày 7, Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Chu Lưu đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác của Đông Timor đến thăm tòa nhà quốc hội Kozeliao..
Trong buổi làm việc, Phó Chủ tịch Wang Zhouli nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị với Timor-Leste trong nhiều lĩnh vực.
Ông cũng gợi ý rằng Đông Timor để hoàn thành các thủ tục có liên quan, sẽ - có hiệu lực ngay sau khi "Hiệp định thương mại song phương Việt Nam ở Đông Timor" càng tốt.
Hai bên sẽ tăng cường hợp tác về các hoạt động buôn bán gạo và việc ra mắt thỏa thuận thương mại gạo 2015-2017..
Cả hai nước sẽ tích cực thực hiện các hiệp định và biên bản ghi nhớ ký kết và cũng sẽ xem xét việc ký hiệp định hợp tác chống tội phạm và hỗ trợ lẫn nhau trong công lý hình sự giữa hai nước.
Về quan hệ song phương trong Quốc hội, và Phó Chủ tịch Wang Chu Liu nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với Đông Timor quốc hội, và trao đổi kinh nghiệm với nhau về sự giám sát lập pháp và tư pháp.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác của Timor-Leste Coelho nói rằng tương lai của Đông Trung Quốc và Việt Nam cần tăng cường trong các lĩnh vực nông nghiệp, sản xuất thủy sản, năng lượng và xây dựng cơ sở hạ tầng hợp tác và trao đổi kinh nghiệm và tăng cường trao đổi lẫn nhau để thúc đẩy quan hệ hữu nghị song phương.
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác của Timor-Leste Coelho và đảng của ông đã đến đặt vòng hoa tại Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming lăng, để vinh danh Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming hài cốt.
