Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.4.7
-----------------
Hokuriku Hà Nội ngày 7 tháng 4 - Sáng ngày 7 tháng 4, Quốc hội khoá XIII đã bỏ phiếu bầu Thủ tướng Nguyễn Thu Phú.
· 07 tháng 4 buổi sáng, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Bí thư của Hồ Zhiming phố Bicheng Gang đã được đáp ứng do Uỷ ban nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, cách mạng Đoàn Thanh niên Trung ương nhân dân Lào, đứng đầu là Bí thư thứ nhất Sông Revolutionary Đoàn Thanh niên Đại diện cấp cao Trung Nhân dân Lào Thanou .
· Để tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và các tỉnh Nam Ninh-Côn Minh Sông Campuchia của tỉnh Stung Treng, Campuchia từ ngày 06-ngày 07 Tháng tư, do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bí thư Đảng ủy Phêrô Nguyễn Văn Hùng Kon Tum, do Nam Ninh-Côn Minh Sông .
· Trong tiếp cận Khmer New Year, Sáng 07 tháng 4, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Castle đã dẫn đầu một phái đoàn đến Đại sứ quán Campuchia tại Việt Nam, chúc mừng lễ hội kéo dài đến nhân viên đại sứ quán Campuchia.
· Để thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại song phương và hợp tác đầu tư giữa Việt Nam và Cuba, cũng như mở rộng việc thực hiện các Hiệp định ký kết giữa hai Chính phủ Uỷ ban Hỗn hợp cuộc họp lần thứ 33, Thứ trưởng Bộ Việt Xây dựng Li Guangxiong dẫn đầu đoàn đại biểu của Bộ từ 02 tháng 4 .
· Nhiếp ảnh gia Việt Li Jinchun có tựa đề "Việt Nam tại Pháp trong Lens" triển lãm ảnh được tổ chức 6-9 tháng tư trong Sách đường Hồ Chí Minh (Nguyễn Văn Bình), cho thấy 130 hình ảnh của người Việt Nam tại Pháp.
· 2016 Vua của Bogey - Hội chợ Đền Hùng sẽ được tổ chức từ ngày 12 đến 16 tháng 4 (tức là Tết âm lịch đến tháng đầu tiên) được tổ chức.
· Theo thông tin từ Bộ TT & DL văn hóa của Việt Nam, một loạt các hoạt động để kỷ niệm 4.19 Việt ngày văn hóa dân tộc sẽ được tổ chức tại Quốc Làng du lịch văn hóa Việt Nam ngày 15-ngày 19 tháng 4.
· Diễn đàn Hợp tác Kinh tế sông Cửu Long năm 2016 với chủ đề "Hội nhập và Phát triển Đồng bằng Cửu Long" sẽ được tổ chức tại Houjiang từ ngày 11 tháng 7 đến ngày 15 tháng 7.
· Vietnam Airlines vừa thông báo mở một tuyến từ Hà Nội đến Tuy Hoà tại Fu An.
Tuyến này hy vọng sẽ đáp ứng nhu cầu du lịch và đi lại của cả cư dân đô thị với lịch trình bay thuận lợi và chất lượng dịch vụ tốt.
· Ngày 6 tháng 4 đến ngày 7 tháng 4, Vietnam Airlines và Airbus cùng nhau tổ chức hội thảo kỹ thuật lớn nhất vào năm 2016 về các vấn đề an toàn vận hành máy bay.
· Cờ tổ chức tại Abu Dhabi, UAE 2016 Đội bóng châu Á 5 buổi tối là vòng thứ chín của cuộc thi, đội ngũ những người phụ nữ Việt Nam đến một 2-2 vẽ Kazakhstan và đứng vị trí thứ 5.
