Việt Nam phản đối phao khoan CNOOC 981 để vào khu vực xa bờ của Vịnh Bắc của Đài Loan
-----------------
Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 07 Tháng Tư, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping để đáp ứng với một phóng viên về giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 03 Tháng tư vào vùng biển cửa sông của vịnh Bắc Bộ, Việt Nam .
Đây là Vịnh ngoài khơi của Vịnh Bắc Bộ nơi mà Việt Nam đang đàm phán và phân chia với Trung Quốc.
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc kiên quyết phản đối và hủy chương trình khoan, ngoài khơi giàn khoan dầu 981 rút khỏi vùng biển cửa sông vịnh bắc và tránh làm phức tạp tình hình ở các hành vi đơn phương Biển Đông Trung Quốc, làm cho một đóng góp hiệu quả cho hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc.
Việt Nam sẽ duy trì các quyền và lợi ích hợp pháp của Việt Nam trong các khu vực biển phù hợp với luật pháp quốc tế bằng cách thực hiện các biện pháp hòa bình.
Ngày 5/4, đại diện của Bộ Ngoại giao Việt Nam đã trao giấy báo cho đại diện của Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội để phản đối việc đưa chân khoan CNOOC 981 vào khu vực ngoài khơi bờ biển phía bắc Gulf Coast.
Cùng ngày, câu hỏi trả lời phóng viên về Trung Quốc sang Việt Nam tại Trường Sa Quần đảo Zhubi Reef ngọn hải đăng trong sử dụng, phản ứng của Việt Nam sang người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nhấn mạnh: "Việt Nam một lần nữa nhấn mạnh rằng Việt Nam có đầy đủ pháp lý .
Hành động trên của phía Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam trên quần đảo Trường Sa và là một hành động bất hợp pháp và vô giá trị.
Chúng tôi yêu cầu Trung Quốc chấm dứt vi phạm chủ quyền của Việt Nam trên hai quần đảo cát và Trường Sa ngay lập tức, bao gồm việc tuân thủ nghiêm ngặt như "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", trong đó có luật pháp quốc tế và kiềm chế tình hình phức tạp Biển Đông Trung Quốc .
Ngày 7/4, đại diện của Bộ Ngoại giao Việt Nam đã trao giấy báo cho đại diện Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội, phản đối việc bắt đầu hoạt động của một ngọn hải đăng do Zhu Bi Bi đặt tại quần đảo Changsha, Việt Nam.
