Vietnam Airlines khai trương chuyến bay tới thành phố Hội An, tỉnh Fu An, tuyến Tuy Hòa
-----------------
(Nguồn: Internet) Hokuriku Hanoi - Vietnam Airlines vừa thông báo mở đường bay từ Hà Nội lên Tuy Hoà, Tuy Hoà.
Tuyến này hy vọng sẽ đáp ứng nhu cầu du lịch và đi lại của cả cư dân đô thị với lịch trình bay thuận lợi và chất lượng dịch vụ tốt.
Hà Nội cho hãng hàng không Phú Yên sẽ bắt đầu hoạt động tháng 20 năm 2016, thời gian bay toàn bộ khoảng 1 giờ và 40 phút, Giá vé một chiều từ 5.999.000 VND.
Chuyến bay cất cánh tại Hà Nội lúc 11:45 trưa và đến thành phố Tuy Hòa lúc 12:55.
Trở về 13:30 trở về từ thành phố Tuy Hòa, 15:10 đến Hà Nội.
Hiện nay, hành khách có thể www.vietjetair.com trang web, https://m.vietjetair.com các trang web trên điện thoại thông minh, Facebook hoặc cột đặt phòng trực tuyến www.facebook.com/vietjetTaiwan www.facebook.com/vietjetvietnam trang web của công ty .
Khách hàng có thể thanh toán bằng thẻ ATM từ Visa, MasterCard, JCB, American Express và 24 ngân hàng lớn đã đăng ký với "Ngân hàng Trực tuyến".
Nổi tiếng với phong cảnh thiên nhiên tươi đẹp, Sui Hoa là một trong những điểm đến trong kế hoạch mở rộng mạng lưới bay quốc gia của Việt Nam.
Vietnam Airlines là hãng hàng không tư nhân đầu tiên của Việt Nam hoạt động trong một thế hệ hàng không mới.
Hiện nay, công ty A320 và A321 và các mô hình khác có tổng cộng 29 máy bay.
Thực hiện hàng ngày 190 chuyến bay, vận chuyển 18 triệu hành khách.
35 tuyến bay trong nước và quốc tế, bao gồm các chuyến bay quốc tế tới Singapore, Hàn Quốc, Đài Loan, Thái Lan và Myanmar.
