Thành phố Hồ Chí Minh, Lãnh đạo Việt Nam chúc mừng Tổng Lãnh sự quán Campuchia tại Sài Gòn, Lào và Campuchia
-----------------
Chung ủy thành phố Hồ Zhiming Phó Bí thư Bicheng Lãnh Song Kang và Lào giải đấu ở nhiệt độ thành phố Hồ Chí Minh • Sanan (Nguồn: TTXVN) Thành phố Việt Nam Thông tấn xã Hồ Chí Minh - Lào Lễ hội Songkran đang đến gần, ngày 07 tháng tư Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, .
Thay mặt lãnh đạo và nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, Bi Kegang, Phó Bí thư, đã gửi lời chúc mừng đến nhân viên Tổng Lãnh sự quán Lào tại thành phố Hồ Chí Minh và nhân dân Lào ở thành phố Hồ Chí Minh.
Ông nói rằng thành phố Hồ Chí Minh và Lào địa phương và thậm chí lớn tuổi quan hệ hợp tác song phương đã đạt được tiến bộ tích cực.
Ông nhấn mạnh rằng mối quan hệ đặc biệt của người cao tuổi là vô giá đối với hai dân tộc và thành phố Hồ Chí Minh sẽ nỗ lực không ngừng để thúc đẩy tình đoàn kết, hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Ông tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, nhân dân Lào sẽ tiếp tục có những thành tựu quan trọng trong sự phát triển của đất nước..
Lào Sông Tổng Lãnh sự tại thành phố Hồ Chí Minh Race • Sanan nhiệt độ (SomxaySanam-oune) hy vọng đến Thành phố Hồ Chí Minh và hợp tác thực dụng Lào địa phương trong các lĩnh vực khác nhau sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước, giúp thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội song phương.
Cùng ngày, trùng hợp với Khmer New Year, Bộ Ngoại giao thay mặt cho lãnh đạo Thành phố trưởng Ruan Wuxiu Hồ Chí Minh Thành phố Hồ Chí Minh đã đi đến Tổng lãnh sự quán Campuchia tại thành phố Hồ Chí Minh, lời chào lễ hội kéo dài đến các nhân viên đại sứ quán.
SimSokhom, Tổng Lãnh sự Campuchia tại thành phố Hồ Chí Minh, cho biết cư dân Campuchia sẽ luôn nhớ mối quan hệ thân thiện giữa hai dân tộc.
Các hoạt động trao đổi văn hoá nghệ thuật của hai nước sẽ giúp các thế hệ tương lai hiểu hơn về mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước và hai quốc gia nhằm thúc đẩy sự đoàn kết giữa thế hệ trẻ của hai nước.
