Đại hội bắt đầu loại bỏ các phó chủ tịch của nhà nước và chủ tịch tòa án nhân dân tối cao bằng thủ tục
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong phiếu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 07 tháng 4 buổi sáng, Việt Nam Quốc hội XIII tiếp tục phiên họp thứ mười một của nó được tổ chức tại phiên họp toàn thể Hà Nội.
Chủ tịch tại cuộc họp, đại diện của Quốc hội đã nghe Chen Daguang đọc nội dung gửi về loại trừ Phó chủ tịch, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao và các nhiệm vụ khác.
Trình chỉ ra rằng trong cuộc họp đầu tiên của Đại hội Thirteenth, các thành viên của Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Thị Doan được bầu làm Phó Chủ tịch; Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Trương Hòa Bình được bầu Toà án nhân dân tối cao và Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam .
Nguyễn Thị Doan đồng chí, đồng chí Trương Hòa Bình hòa bình và đồng chí Nguyễn đã hoàn thành nhiệm vụ được giao trong văn phòng.
Đối với đảng và đất nước sau khi Đảng Cộng sản Việt Nam XII đề nghị yêu cầu hoạt động cho các ứng cử viên, các cơ quan nhà nước cụ thể là âm thanh và cán bộ thực hiện, phù hợp với Điều 88 "Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam", Điều 11 "Quốc hội Luật hữu cơ" .
Sau đó, đại diện của Quốc hội bác bỏ các nhóm như là Phó Chủ tịch Nhà nước, Chủ tịch Tòa án nhân dân tối cao, Kiểm sát viên Viện kiểm sát nhân dân tối cao, vv.
Buổi chiều, Quốc hội thông qua một cuộc bỏ phiếu kín, để tránh các phó chủ tịch của đất nước, Toà án nhân dân tối cao, công tố viên của Viện kiểm sát nhân dân tối cao và các nhiệm vụ khác.
Kết quả tính được công bố vào buổi họp chiều nay.
