Đại diện Quốc hội mong muốn thủ tướng mới mạnh mẽ thúc đẩy sự phát triển kinh tế và xã hội ổn định của đất nước
-----------------
Thủ tướng mới của Việt Nam Nguyễnulhun Pok (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Sáng ngày 7 tháng 4, phiên họp thứ 11 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã bầu một thủ tướng mới.
Hầu hết các đại biểu Quốc hội bày tỏ tin tưởng rằng thủ tướng mới sẽ là chiến thắng của tất cả các mục tiêu này là đáp ứng, và thực hiện một số ý kiến ​​đóng góp để thúc đẩy sự phát triển ổn định của đất nước.
Pei De, Đại diện Quốc hội của tỉnh Laizhou đã đánh giá cao những thành tựu của Chính phủ Việt Nam trong giai đoạn 2011-2015 và đồng thời tin rằng Việt Nam vẫn còn phải đối mặt với một số khó khăn và thách thức.
Mặc dù lạm phát đã được dập tắt, nhưng sự thiếu ổn định của kết quả, chất lượng kém của tăng trưởng kinh tế, thâm hụt thương mại vẫn tồn tại.
Do đó, nhiệm vụ của chính phủ mới là rất nặng nề.
Các đại biểu nói rằng họ hy vọng chính phủ sẽ thống nhất và hợp tác trong việc thực hiện các biện pháp kịp thời và hiệu quả và chú ý đến việc thực hiện để giải quyết các vấn đề trên.
Đồng thời tiếp tục tập trung vào việc cải thiện điều kiện sống của người dân đối với người dân để giải quyết vấn đề; ưu tiên ổn định kinh tế vĩ mô, bảo vệ và cải thiện sinh kế của người dân, đặc biệt là kiên thúc đẩy cuộc chiến chống tham nhũng để đạt được kết quả hữu hình.
Quốc hội thay mặt cho tỉnh An Giang, Li còn bày tỏ hy vọng để làm phong phú thêm kinh nghiệm làm việc, Thủ tướng mới sẽ thực hiện nhiệm vụ và nhiệm vụ của mình, và mạnh mẽ thực hiện Trung ương Đảng đưa ra ba đột phá lớn, trong đó có sự chỉ đạo đối với việc cải thiện cán cân thanh toán thúc đẩy điều chỉnh cơ cấu kinh tế, để .
Đại hội đại diện cho tỉnh Quảng Bình Ruan Yufang bày tỏ hy vọng rằng thủ tướng mới trong khi tiếp tục làm sâu sắc thêm các kết quả, cần chủ động áp dụng các biện pháp hữu hiệu để đẩy mạnh tốc độ hội nhập vào thực hiện kinh doanh sáng tạo, để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, cũng như thỏa thuận với các vấn đề cấp bách của đời sống xã hội và hiện tại.
