Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Slovakia tăng cường hợp tác
-----------------
Tướng Sullivan, Bộ trưởng Bộ Công an (bên phải), và Robert Carignac, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Nội vụ Slovakia.
TTXVN Hà Nội - June 3, Su Lin phủ về việc Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an đã hội đàm tại Hà Nội với Slovak Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Robert • Kari Nyack.
Tại cuộc họp, ông Thaksin đã nhiệt liệt hoan nghênh đoàn Bộ Nội vụ Slovakia sang thăm nước này dưới sự lãnh đạo của Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Bộ Nội vụ Robert Carignac..
Su Lin chỉ ra rằng sau chuyến thăm năm nay 04-ngày 06 Tháng ba đến Slovakia, Bộ Công an đã được đoàn đại biểu cấp cao của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu báo cáo về kết quả đàm phán song phương.
Ruan Chunfu đánh giá cao của Bộ Công an Việt Nam đã được Thủ tướng Chính phủ và Bộ Slovak Nội vụ để đối phó với tội phạm có tổ chức, các biện pháp tội phạm xuyên quốc gia của tất cả các loại tội phạm, khủng bố, tội phạm quốc tế, tội phạm ma tuý, tội phạm buôn bán người và tội phạm công nghệ cao, tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn .
Ruan Chunfu Bộ Công an để thực hiện một cách hiệu quả để ký một "Bộ Công an và Bộ thỏa thuận nội thất Slovakia về hợp tác trong lĩnh vực phòng Việt Nam và chống tội phạm" càng sớm càng tốt, để chuẩn bị một dự thảo thỏa thuận dẫn độ và chuyển giao người bị kết án dự thảo thỏa thuận, do đó đã đàm phán và ký càng sớm càng tốt, trong vòng hai .
Bộ trưởng Bộ Công an Tổng thống đảm nhiệm các cuộc đàm phán với Phó Thủ tướng Slovakia và Bộ trưởng Bộ Nội vụ Robert Carignac.
Mở rộng việc thực hiện sự chỉ đạo Ruan Chunfu, dịp này, Robert • Kari Nyack Su Lin đã bàn giao các nước Andean về dự thảo thỏa thuận dẫn độ và chuyển giao kết án thỏa thuận người dự thảo, chúng ta hãy Bộ Slovak Nội vụ và các bên tham gia đàm phán trong .
Để thực hiện hợp tác với Bộ Slovak Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ và các mối quan hệ chính trị tiềm năng giữa hai nước tương xứng Bộ Công an Việt Nam đề nghị hai bên tiếp tục duy trì trao đổi cấp cao các chuyến thăm và đoàn các cấp, trao đổi và chia sẻ thông tin kịp thời liên quan đến phòng, chống tội phạm .
Đồng thời, cả hai bên cần đưa ra các biện pháp khác nhau để tạo điều kiện để đảm bảo cuộc sống, nghiên cứu và làm việc của các công dân khác sống ở nước mình.
Su Lin khuyến cáo rằng Slovakia Bộ Nội vụ để giúp Bộ Việt Công an đào tạo cán bộ, đặc biệt là trong chống rửa tiền tội phạm, công nghệ cao chống tội phạm, chống khủng bố, giải cứu con tin, hỏa hoạn, xe cứu thương và các khu vực khó khăn khác đào tạo cán bộ.
Bộ Công an Việt Nam cũng sẵn sàng để cán bộ Bộ Nội vụ Slovakia đào tạo, hợp tác trong việc phát triển các dịch vụ phòng chống tội phạm chống lại các thiết bị và công cụ.
Hai đoàn đã chụp ảnh nhóm.
• Robert Cary Wozniak đánh giá cao quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước, hợp tác chặt chẽ giữa hai lĩnh vực giữa hai nước, hợp tác lẫn nhau và hỗ trợ cung cấp, hai bên bày tỏ hy vọng rằng mối quan hệ này sẽ tiếp tục phát triển trong tương lai, trong mọi lĩnh vực .
Đồng thời, cùng với đoàn đại biểu của Bộ Nội vụ Slovakia tới thăm khu an toàn của Cục Quản lý Logistics Kỹ thuật Hà Nội, đặt tại Hạt Huaide, thành phố Hà Nội, cùng ngày,.
