Việt Nam gửi lời chào Khmer năm mới đến nhân viên Đại sứ quán Cămpuchia tại Việt Nam
-----------------
Hình.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Khmer năm mới đến gần, sáng ngày 07 tháng 4, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Castle đã dẫn đầu một phái đoàn đến Đại sứ quán Campuchia tại Việt Nam, Campuchia .
Trong cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Việt của Đại sứ Ngoại giao Lâu đài Pei Kun Fani và tất cả các nhân viên đại sứ quán và gia đình họ tại Campuchia để mở rộng lời chào kỳ nghỉ và chuyển tải đến Chính phủ và nhân dân chúc tốt đẹp nhất Campuchia.
Đến năm 2015, Campuchia đã có những thành tích xuất sắc trong nền kinh tế, chính trị, văn hóa, vv Vì vậy, Thứ trưởng Bộ Pei Aoyama bày tỏ tin tưởng vào sự phát triển tương lai của sự nghiệp xây dựng đất nước và Campuchia sẽ tiếp tục thực hiện tiến bộ mới.
Đồng thời, nhấn mạnh quan hệ hợp tác Việt Nam - Campuchia không ngừng phát triển trong tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là trong giao lưu nhân dân.
Quinfani, Đại sứ Campuchia tại Việt Nam, cảm ơn Thứ trưởng Pei Qingshan đã chúc phước cho ông và chúc mừng Việt Nam về việc thành công trong cuộc bầu cử lãnh đạo quốc hội và chính phủ mới.
Đại sứ Kunfani bày tỏ sự tin tưởng rằng lãnh đạo mới sẽ dẫn Việt Nam tiếp tục tiến lên phía trước với nhiều thành tựu nổi bật trong nhiều lĩnh vực.
Sự phát triển của Việt Nam sẽ tạo thuận lợi cho Campuchia và Lào.
