Nguyễn đã được chọn làm Thủ tướng của Việt Nam
-----------------
Nguyên Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm Thủ tướng của Việt Nam (Nguồn: Vietnam) Hà Nội - Sáng ngày 7 tháng 4, đại biểu thứ 13 của Việt Nam đã bầu ông Nguyễn Thu-fu làm thủ tướng của Việt Nam bằng bỏ phiếu kín.
Tại cuộc họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, Tổng thư ký của Ủy ban Thường vụ Quốc hội của Quốc hội đại diện cho Việt Nam Nguyễn hạnh phúc cho kết quả thảo luận nhóm cho các đại biểu Quốc hội Việt Nam về việc đề cử cho Thủ tướng Chính phủ phát hành báo cáo.
Sau đó, Chủ tịch UBND tỉnh Trần Daguang đã trả lời về cách tiếp thu ý kiến ​​của đại diện Quốc hội về các ứng cử viên của Thủ tướng Chính phủ.
Các đại diện của Quốc hội thảo luận và bỏ phiếu trong danh sách các ứng cử viên cho Thủ tướng chính phủ.
Các đại diện của Chế độ ăn kiêng được biểu quyết bằng bỏ phiếu kín của chính phủ thủ tướng.
Kết quả thăm dò cho thấy, với 446 phiếu (chiếm 90,26%) và 44 là không ủng hộ Chính phủ Việt Nam Ông Ruan Chunfu bầu làm Thủ tướng.
Sau khi đội scrutineers công bố kết quả kiểm phiếu, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn hạnh phúc cho bản dự thảo nghị quyết về cuộc bầu cử của chính phủ làm thủ tướng.
Với 474 đại biểu bị chộp lấy (96,15%), Nghị viện Việt Nam thông qua nghị quyết.
Kể từ đó, lễ nhậm chức của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã được tổ chức nghi lễ.
Tại buổi lễ tuyên thệ, Thủ tướng Nguyễn Chiu-fu bày tỏ cảm ơn tới các đại diện của nghị viện đã bầu ông làm thủ tướng.
Đồng thời, ông thề trung thành với quê hương, với dân, với hiến pháp, và hứa sẽ cống hiến hết sức mình cho việc thực hiện và hoàn thành các nhiệm vụ được Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam uỷ thác.
Sau khi tuyên thệ nhậm chức, Chủ tịch Quốc hội, Nguyễn Thị vàng và bạc tặng hoa chúc mừng Thủ tướng Ruan Chunfu và nhiệm vụ mong muốn của Đảng, Nhà nước và nhân dân đã đưa ra thủ tướng mới là chưởi thề anh nói thực hiện.
Ruan Chunfu Thủ tướng Thaksin biểu thị bằng Chính phủ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam trong một bài phát biểu trước Quốc hội về Quốc hội, Chính phủ và cuộc bầu cử của những người tiền nhiệm của ông cảm ơn chân thành và khẳng định rằng Quốc hội đã chọn ông là sự tin tưởng và chính phủ làm thủ tướng là một vinh dự lớn lao, nhưng cũng là đảng, nhà nước .
Thủ tướng Nguyễn Chun Fook đã chỉ ra rằng sẽ làm hết sức mình để phục vụ đất mẹ và người dân và sẽ cống hiến cho việc xây dựng một nước xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam giàu có về dân số, mạnh mẽ, công bằng và văn minh.
Trong thời gian đó, với các nhà lãnh đạo khác, họ sẽ làm việc chăm chỉ để xây dựng một chính phủ mạnh mẽ, đoàn kết, hiệu quả và mạnh mẽ, phục vụ nhân dân, cố gắng hết sức, và hoàn thành các chức năng, nhiệm vụ khác nhau theo quy định của Hiến pháp và pháp luật.
Dưới sự lãnh đạo của Đại hội Đảng, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc và tất cả những người công tác giám sát, hợp tác và hỗ trợ, Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ tiếp tục đóng một truyền thống tốt đẹp và kết quả của các chính phủ trước đó, nghiêm túc lắng nghe cử tri trên toàn quốc và đồng bào các quan điểm và mong muốn; làm việc chăm chỉ .
Kể từ đó, Thủ tướng mới Nguyễn Chun Fook đã tặng hoa và lời chúc tốt đẹp cho cựu Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Theo chương trình nghị sự của Quốc hội, trong ngày làm việc sắp tới, Thủ tướng Chính phủ đệ trình danh sách đề cử của các ứng cử viên cho cuộc bầu cử Phó Thủ tướng Chính phủ và các thành viên chính phủ để Quốc hội xem xét và phê duyệt.
