Các liên đoàn phụ nữ lớn tuổi ở cả hai nước cần tăng cường hợp tác
-----------------
Bà Nguyễn Thị Nhok, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, đã có cuộc gặp với một phái đoàn cấp cao của Liên đoàn Phụ nữ Lào.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Chủ tịch của Phụ nữ Việt Nam Hội Liên hiệp Nguyễn Thị SD 06 Tháng tư chiều tại Hà Nội, đáp ứng với Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Lào vì Tavan Joe này .
Hai bên đã trao đổi thông tin về tình hình liên đoàn phụ nữ và công việc của phụ nữ ở mỗi nước và thảo luận về kết quả thực hiện các hiệp định hợp tác giữa hai nước giai đoạn 2012-2017.
Gần đây, sự hợp tác giữa liên đoàn phụ nữ hai nước từ trung ương đến địa phương đã mang lại kết quả tốt.
Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam đã giúp Lào đào tạo cán bộ phụ nữ.
Các liên đoàn phụ nữ ở nhiều tỉnh biên giới của hai nước cũng đã ký kết cơ chế hợp tác và ký kết các mối quan hệ hữu nghị.
Đồng thời, các tỉnh biên giới cũng tổ chức các cuộc họp chung để trao đổi thông tin về các nỗ lực phòng chống buôn bán qua biên giới và nâng cao nhận thức và nhận thức của công chúng về buôn bán phụ nữ ở các thị trấn, thị trấn biên giới nhằm ngăn chặn hiện tượng trên xảy ra.
Ông Nguyễn Thanh Ching, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, cho biết mục đích chuyến thăm của ông là góp phần tăng cường tình hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai nước, hai dân tộc và phụ nữ hai nước..
Bởi vì Tổng thống Liên bang Tavan Lào Phụ nữ tin rằng trên cơ sở của quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa Trung Quốc và Lào, quan hệ Liên đoàn Phụ nữ vẫn duy trì đà âm thanh của sự phát triển, và ký kết nhiều dự án hợp tác.
Trong đó, Đảng, Nhà nước và Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam đã có những hỗ trợ và hỗ trợ tích cực cho Liên đoàn Phụ nữ Lào trong các lĩnh vực kinh nghiệm, trang thiết bị, đào tạo nguồn nhân lực và các diễn đàn quốc tế khác.
Bởi vì Tavan Chủ tịch hy vọng rằng trong tương lai giữa hai nước sẽ duy trì trao đổi thường xuyên các chuyến thăm Liên đoàn Phụ nữ và sự tiếp xúc và giúp đỡ lẫn nhau sâu vào cộng đồng quốc tế, hợp tác quần chúng phương thức phụ nữ để thúc đẩy phát triển kinh tế, cán bộ nữ đào tạo ngắn hạn và dài hạn.
Nhận thấy rằng một phái đoàn của Liên đoàn Phụ nữ Lào đã tiến hành chuyến công tác tại Việt Nam từ ngày 5 tháng 4 đến ngày 7 tháng 4.
