Pháp luật Quốc hội khoá XIII tại Việt Nam
-----------------
Hội thảo lần thứ 10 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Việt Nam là một trong những chức năng và nhiệm vụ quan trọng của Quốc hội thứ 13, nhưng cũng để lại một dấu hiệu đổi mới quan trọng là các hoạt động lập pháp.
Hơn 100 luật được Quốc hội thông qua đã đưa ra một cơ sở pháp lý vững chắc để xây dựng một quốc gia hợp pháp và bảo vệ nhân quyền và sẽ tạo điều kiện cho sự phát triển kinh tế.
Một loạt các di tích của Đại hội toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam bao gồm việc thông qua ấn bản Hiến pháp năm 2013 và một số luật quan trọng.
Đó cũng là luật đã thông qua số lượng lớn nhất các điều khoản của quốc hội, bao gồm 107 luật và một số nghị quyết lớn của nhiệm kỳ quốc hội.
Sự phát triển của một số lượng lớn các văn bản quy phạm pháp luật đặt cơ sở pháp lý để đóng góp vào sự phát triển của luật pháp quốc gia trong Đại hội lần thứ 13 của nhãn hiệu, những thành tựu nổi bật nhất Quốc hội thông qua phiên bản 2013 của Hiến pháp - một cuộc cải cách kinh tế toàn diện và đồng bộ, hiến pháp kỷ nguyên chính trị để đáp ứng sự ra đời của Ái .
Cùng lúc đó, hiến pháp mới được thông qua, Quốc hội cũng đã xem xét, sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành mới một số lượng lớn các luật, quan trọng nhất và lớn nhất.
Luật, pháp luật và các quy định hỗ trợ việc hình thành các quy định pháp luật, đảm bảo sự phát triển bền vững của đất nước để đóng góp.
Quốc hội thay mặt cho tỉnh Bình Thuận Wu Demeng nói: "Năm năm qua, đất nước gặp khó khăn do tác động của cuộc khủng hoảng kinh tế, tài chính tiền tệ năm 2008 chưa từng có, chủ quyền quốc gia đặc biệt đã bị vi phạm nghiêm trọng.
Trong bối cảnh này, Quốc hội đã đóng một vai trò nổi bật.
Bằng việc hoàn thành công việc lập pháp và hiến pháp của mình, Quốc hội đã có những đóng góp quan trọng trong việc tạo ra một môi trường hòa bình và tạo điều kiện cho sự hội nhập của đất nước vào thế giới và phát triển..
Đây là đặc điểm chung và thành tích của Quốc hội. ".
đại diện của Quốc hội tỉnh Thừa Thiên-Huế Hồ Hui Tong cho biết: "Các nhà lãnh đạo Ngân hàng Thế giới đánh giá cao của pháp luật về kinh tế của Việt Nam thông qua Đại hội nhiệm kỳ này, chẳng hạn như" Luật Ngân sách Nhà nước "" Luật Doanh nghiệp "" Luật Đầu tư ".
Luật trên có nhiều yếu tố tiến bộ và được Quốc hội thông qua trong sự nhất trí gần như nhất trí.
Họ cũng nhận xét rằng phiên bản Hiến pháp năm 2013 là một giai đoạn hiến pháp của cải cách kinh tế và chính trị hoàn toàn và là cơ sở quan trọng nhất cho bước cải cách tiếp theo của đất nước..
Lấy quyền lợi của mọi người làm cơ bản cho tất cả các luật Trong nhiệm kỳ năm năm, các hoạt động lập pháp hiến pháp của Chế độ ăn kiêng đã thực hiện tinh thần bảo vệ và tôn trọng nhân quyền.
Ông Ngô Demon, đại diện của Quốc hội tỉnh Bình Thuận cho biết: "Trong bản Hiến pháp năm 2013, chúng tôi đã xây dựng một quy tắc mới theo tiến bộ và phù hợp với thông lệ quốc tế.
Điều này đang ủng hộ việc bảo vệ nhân quyền.
Nhiều luật mới cũng đã được đưa ra, chẳng hạn như: quyền của người dân và tòa án không thể trốn tránh việc chấp nhận vụ kiện.
Phía bên phải của hiệp hội, quyền tiếp cận thông tin và các luật khác, tôi nghĩ rằng chúng ta cơ bản hoàn thành việc xây dựng môi trường thể chế, bơm động lực để thúc đẩy các giá trị nhân quyền và chủ quyền của người dân Freedmen.
Rõ ràng luật pháp chúng tôi ban hành đáp ứng các yêu cầu về tình hình thực tế của đất nước, đổi mới và hội nhập vào thế giới "..
Việc phê chuẩn các đạo luật quan trọng đảm bảo quyền công dân và nhân quyền có ảnh hưởng rất lớn và được hỗ trợ bởi công dân và cử tri.
Huang Wen-hsien, đại diện của tỉnh Jiangs trước đây, nói: "Luật hình sự, Luật tố tụng hình sự, Bộ luật dân sự, Luật tố tụng dân sự và Luật tố tụng hành chính phổ biến trong số cử tri..
Có thể nói rằng Quốc hội này đã có những đổi mới táo bạo.
Nhiều đại biểu nhấn mạnh đến sự chỉ đạo của cải cách tư pháp, quyền công dân và nhân quyền, do đó, dũng mãnh cải cách các vấn đề trên.
Cử tri cũng ủng hộ nó.
Đây là một bước tiến lớn đối với cải cách tư pháp của Quốc hội. ".
Ngày càng có nhiều dự thảo luật thu thập ý kiến ​​của người dân đã mang lại sự thông thái và sự đồng thuận của toàn xã hội.
Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thị quyết tâm đại diện của Quốc hội, cho biết: "có được những thành tựu, có rất nhiều lý do, trong đó có tôn trọng của Đảng và Đại hội cho người dân, học hỏi nhân dân, tôn trọng quan điểm của nhân dân, và được thực hiện và triển khai các đại biểu quốc hội.
Các diễn đàn nghị viện và các hoạt động của nghị viện, các hoạt động của các đại diện của Quốc hội được phản ánh trong điều này, và bỏ phiếu bởi cử tri ".
Phiên họp thứ 13 của Quốc hội sắp hết hạn.
Những thành tựu lập pháp trong năm năm qua sẽ là động lực cho phiên họp mới của Quốc hội tiếp tục nâng cao chất lượng, sự kết hợp và thống nhất của luật pháp và thúc đẩy sự tham gia hiệu quả của các đại diện, chuyên gia và người dân trong các hoạt động lập pháp toàn thời gian.
Các hoạt động trên là một đóng góp quan trọng cho việc thúc đẩy nhanh chóng sự đổi mới và hội nhập vào cộng đồng quốc tế theo tinh thần của 12 nghị quyết của CPAFCE.
