Phiên họp thứ 13 của Việt Nam tại cuộc họp thứ mười một của bản tin thứ 14
-----------------
Hội thảo lần thứ 11 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Sáng ngày 6 tháng 4, cuộc họp thứ mười một của nghị viện lần thứ 13 của Việt Nam tiếp tục cuộc họp toàn thể tại Hà Nội.
Buổi sáng, dưới sự chỉ đạo của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc, Quốc hội đã nghe các bài dự thi do Chủ tịch Chen Daguang về chính phủ của thủ tướng miễn nhiệm.
Sau đó, quốc hội thảo luận vấn đề theo nhóm.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou Quốc hội, Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Pan Zhong Li, giám đốc Ủy ban Pháp luật Quốc hội thực hiện về câu trả lời, hấp thu, hoàn thiện dự thảo báo cáo "Tiếp cận Information Act.".
Kể từ đó, Quốc hội đã bỏ phiếu cho Điều 5, Điều 17, Điều 28 và "Truy cập thông tin" toàn văn.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch lùm đặt Quốc hội của Quốc hội, chúng tôi đã nghe nói về câu trả lời, hấp thu, hoàn thiện "pháp luật về thuế giá trị gia tăng, Luật thuế tiêu thụ đặc biệt, một số quy định về việc sửa đổi quản lý thuế pháp luật, bổ sung Luật" Các thành viên của ủy ban của Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Ngân sách Quốc hội Ruan Dehai thực hiện cho các dự thảo .
Sau đó, Quốc hội thông qua các bài báo đầu tiên, thứ hai và thứ ba và toàn văn Luật về Luật Bổ sung sửa đổi một số điều của Luật thuế giá trị gia tăng, Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt và Luật Quản lý Thuế và được bình chọn qua điều 11, 15, .
Buổi chiều, dưới sự hướng dẫn của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc, Quốc hội đã nghe: - thành viên của ủy ban của Quốc hội, báo cáo về kết quả của các nhóm thảo luận bác bỏ chính phủ của câu hỏi Thủ tướng thay mặt cho Đại hội Tổng thư ký Nguyễn hạnh phúc ủy ban của Quốc hội thực hiện; - Quốc .
Quốc hội bỏ phiếu kín, loại bỏ vị trí thủ tướng.
Các điều tra viên công bố kết quả của đếm.
Kể từ đó, Quốc hội đã lắng nghe dự thảo Nghị quyết về việc bãi nhiệm vị trí của ông Nguyễn Tấn Dũng làm thủ tướng chính phủ do ông Nguyễn Hà Đình, Tổng Thư ký Quốc hội.
Đại hội thảo luận và biểu quyết thông qua Nghị quyết về việc bãi nhiệm vị trí Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Bạch Đằng đã phát biểu thay mặt Quốc hội và tặng hoa cho Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng.
Quốc hội đã nghe một bài báo của Chen Daguang, chủ tịch của đất nước, trong danh sách đề cử của thủ tướng cho cuộc bầu cử quốc hội.
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận về việc chuẩn bị cho các ứng cử viên thủ tướng.
Thứ Năm, ngày 7 tháng 4 năm 2016, Quốc hội tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Buổi sáng, các cuộc bầu cử Quốc hội Thủ tướng Chính phủ; nghe đệ trình vào loại trừ Phó chủ tịch, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao và các nhiệm vụ khác và thảo luận nhóm.
Buổi chiều, Quốc hội bỏ phiếu bằng cách bỏ phiếu kín, thay thế Phó Chủ tịch, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao và các nhiệm vụ khác; nghe Phó Chủ tịch, Toà án nhân dân tối cao, các ứng cử viên Viện kiểm sát nhân dân tối cao về .
