Việt Nam trao Huân chương Hữu nghị Woodsian, Đại sứ Singapore tại Việt Nam
-----------------
Việt Nam trao Huân chương Hữu nghị Woodsian, Đại sứ Singapore tại Việt Nam.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ tại Hà Nội vào chiều ngày 6 tháng 4 để trao Huân chương Hữu nghị cho Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Woodward của Singapore.
Tại buổi lễ, ông Pei Qingshan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chúc mừng Đại sứ Woodin về vinh dự nhận huy chương hữu nghị của Tổng thống Việt Nam..
Điều này không chỉ ghi nhận sự đóng góp của Đại sứ Wude Xian cho việc thành lập và củng cố quan hệ đối tác chiến lược mới thực hiện, mà còn được phản ánh trên hệ hữu nghị Việt của mình.
Thứ trưởng nhấn mạnh Pei Castle, nhiệm kỳ công việc tại Việt Nam, Đại sứ Ngô Dexian làm cho một đóng góp quan trọng đối với chiều sâu và thực tiễn nhằm thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ giữa hai nước trong các kênh mới trên mỗi dịp đảng, chính quyền, quốc gia, quốc hội, trao đổi phi chính phủ, vv.
Đồng thời, ông cũng bắt đầu để thúc đẩy việc xây dựng hai Việt Nam - Khu công nghiệp Singapore - một biểu tượng của hai nước đã đưa sức mạnh mới cho nền kinh tế và đời sống xã hội có hiệu lực to lớn Việt Nam.
Đại sứ Wude Xian để truy cập vào các Chủ tịch Hội Huân chương Hữu nghị Việt Nam biết ơn, và mối quan hệ của các lĩnh vực mới tiếp tục được củng cố lòng.
Mối quan hệ giữa hai bên và hai chính phủ đang được tiến gần hơn, đặc biệt là kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược vào năm 2013.
Hai bên liên tục mở rộng hợp tác kinh tế và thương mại.
Singapore đã trở thành nguồn đầu tư lớn thứ ba của Việt Nam, với tổng vốn đầu tư hơn 36 tỷ đô la Mỹ, với tổng số gần 1.540 dự án.
Sự trao đổi phi chính phủ và hợp tác trong du lịch văn hoá đã liên tục được củng cố và mang lại kết quả hữu hình.
Đại sứ Wude Xian hy vọng, sau khi trở về nhà, ông sẽ tiếp tục để có thể thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của quan hệ song phương về phía trước cho việc xây dựng mới và đóng góp tích cực.
