Cuộc họp lần thứ 11 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13: Đại hội xác nhận bãi nhiệm ông Nguyễn Tấn Dũng làm Thủ tướng Chính phủ
-----------------
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội, tặng hoa cho Nguyễn Tấn Dũng.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --4 Chiều ngày 6, việc thực hiện của Quốc hội Việt Nam Thirteenth chương trình thứ mười một, đại biểu quốc hội bỏ phiếu kín đã bác bỏ chính phủ của Thủ tướng Ruan Jinyong.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Daguang đọc Cheng Wen, người đã giới thiệu ông Nguyễn Chok-Fu, một thành viên của Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Phó Thủ tướng Chính phủ, làm Thủ tướng thứ 13..
Theo kết quả cuộc thăm dò công bố, Quốc hội đã đồng ý với 418 phiếu thuận lợi (81,63%) để loại bỏ Ruan Jinyong khỏi làm thủ tướng.
Kể từ đó, Quốc hội đã lắng nghe tiếng bỏ phiếu của Tổng thư ký NCO Nguyễn Thuy Ho, người đã soạn thảo dự thảo nghị quyết miễn cho thủ tướng chính phủ bỏ phiếu.
Kết quả là, Quốc hội đã thông qua nghị quyết 430 phiếu (87,04%) về việc bãi nhiệm chức vụ của Nguyễn Tấn Dũng làm thủ tướng chính phủ.
Nghị quyết có hiệu lực cho đến khi bầu Thủ tướng mới của Quốc hội.
Sau đó, Quốc hội nghe báo cáo của Chen Daguang, chủ tịch của tiểu bang, trong danh sách đề cử của ứng cử viên cho thủ tướng chính phủ.
Theo danh sách các đề cử, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, thay mặt cho Đại hội Thirteenth Ruan Chunfu được đề cử làm ứng cử viên cho chính phủ thủ tướng.
Nguyễn Tấn Dũng đã 67 tuổi, Cà Mau Ou Cà Mau.
Thứ sáu đến thứ mười Trung ương Đảng, Đảng Cộng sản Việt Nam thứ tám, thứ chín, thứ mười và là thành viên thứ mười một của thứ mười Bộ Chính trị, Việt Nam, mười một, thứ mười hai và mười ba Quốc hội .
Theo kế hoạch, Quốc hội sẽ bỏ phiếu vào sáng ngày 7 tháng 4 để sản xuất vị trí thủ tướng chính phủ, sau đó thủ tướng mới tuyên thệ nhậm chức.
