Báo chí Pháp ca ngợi những thành tựu của 30 năm cải cách ở Việt Nam
-----------------
Joseph Achigo, Lafayette Press, Lafayette (trên báo chí): Pháp, tạp chí tin tức lớn nhất trong nước, Francophonie .
Trang bìa tạp chí dành cho Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong, tạp chí xuất bản người quản lý xuất bản tạp chí, Đảng Cộng sản phóng viên Quốc hội Phân tích Tin tức nhân dân quốc gia thứ mười hai Việt Nam Joseph Một Hege (Joseph Ahekoe), các cuộc phỏng vấn, phân tích nhận xét .
Joseph A. Hogg nhấn mạnh rằng cam kết sáng tạo được ủng hộ vào năm 1986 về cơ bản là một quá trình "làm giàu cho đất nước, tăng cường quốc gia, bảo vệ quyền con người, .
Bài báo cho biết, sau kỷ niệm 30 năm cải cách (1986-2016), Việt Nam thoát khỏi khủng hoảng kinh tế, xã hội và kém phát triển và trở thành nước đang phát triển có thu nhập trung bình.
Ngày nay, Việt Nam đang đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hoá và hội nhập quốc tế.
Nền kinh tế Việt Nam duy trì đà tăng trưởng nhanh và hệ thống nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa theo định hướng tiếp tục được cải thiện.
Cuộc cải cách 30 năm là một giai đoạn lịch sử quan trọng trong sự phát triển của đất nước và đánh dấu sự tăng trưởng và phát triển của đảng, nhà nước và người dân Việt Nam.
Joseph A. Hoggard đã đưa ra nhận định về những thành tựu to lớn trong việc tìm hiểu con đường phát triển độc đáo và độc đáo của Việt Nam trong bài phân tích và bình luận của ông có tựa đề "Định mệnh của các chế độ mới của xã hội chủ nghĩa và chiến tranh".
Ngoài nhiều bài báo tổng quan phân tích, tạp chí cũng chia sẻ các hội nghị chung bài viết thông tin xét Vietcong cũng như vùng phủ sóng của Ủy ban Trung ương Đảng để phỏng vấn Bộ trưởng Bộ ngoại Huang Pingjun, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, nhà ngoại giao và các nhân vật khác cháu gái Ning.
Bên cạnh đó, bài viết trên tạp chí cũng mô tả động cơ phát triển kinh tế, công nghiệp và du lịch lớn của Việt Nam - những thay đổi tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Hải Phòng, Hội An, thành phố khác.
Điều đáng nói đến là tạp chí cũng công bố một loạt tài liệu lịch sử và bản đồ chứng minh rằng Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Khi Joseph Một Hege phóng viên để chấp nhận các phóng viên Thông tấn xã Pháp trong một cuộc phỏng vấn rằng Việt Nam có một lịch sử lâu dài của sự ổn định chính trị và tăng trưởng kinh tế và tiến bộ xã hội là những thành tựu ấn tượng như một mô hình cho các nước đang phát triển trên thế giới.
Đại hội X của Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ 12 là một sự kiện quan trọng chỉ ra định hướng cho sự phát triển tương lai của Việt Nam.
Trong bối cảnh này, Lafayette chỉ ra mắt phiên bản đặc biệt này.
Ví dụ Việt Nam chứng minh đầy đủ rằng tất cả các nước có thể khám phá con đường phù hợp với sự phát triển của chính họ.
