Việt Nam tại Slovakia để tăng cường ngoại giao kinh tế và văn hoá và xúc tiến hình ảnh
-----------------
Hồ là mặt trăng Đại sứ (Nguồn: Đài Tiếng nói đài phát thanh Việt Nam) VNA Hà Nội - để phát triển ngoại giao kinh tế và văn hóa, Đại sứ Việt Nam Slovakia Hu bị truy cập gần đây mặt trăng Slovakia Trnava Region (Trnava).
Trong chuyến thăm Trnava State, Đại sứ Hoogemein đã tổ chức một cuộc thảo luận không chính thức về sự phát triển của Việt Nam và quan hệ giữa Việt Nam và Sri Lanka tại Đại học St. Cyril và Dius.
Phát biểu với các ủy ban trường học ở St. Cyril và Methodius, Thánh Cyril và Đại học Methodius Chủ tịch Jozef Matus nói rằng Thánh Cyril và Methodius muốn hợp tác với một trong những người Việt Nam .
Ngoài ra, Đại sứ Hoo Ming-yueh đã có cuộc hội đàm với đại diện của Bộ Ngoại giao Trnava thuộc Phòng Thương mại và Công nghiệp Slovak.
đại diện Chi nhánh Trnava Region bày tỏ hy vọng rằng Đại sứ quán Việt Nam tại Slovakia đã tổ chức một diễn đàn kinh doanh doanh, môi trường kinh doanh tại Việt Nam để giới thiệu các doanh nghiệp Slovak, nhưng các doanh nghiệp Việt Nam chưa có khu Trnava Gao Xin, để tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp của cả hai bên để tìm kiếm cơ hội kinh doanh.
Trong thời gian chờ đợi, Đại sứ Hudminki sẽ gặp ông Tibor Pekarcik, phó thị trưởng thành phố El Nido,.
Thành phố El Yunan đồng ý với các hoạt động trao đổi chung của Đại sứ quán Việt Nam tại Slovakia trong tương lai và với việc giới thiệu văn hoá và phong tục Việt Nam cho người dân Trnava.
