Cuộc họp lần thứ 11 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13: Quốc hội bắt đầu cứu trợ Thủ tướng Chính phủ theo Thủ tục
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Cuộc họp lần thứ 11 Việt Nam của Quốc hội lần thứ 13 Ngày 6 tháng 4 tiếp tục tổ chức Hội nghị Toàn thể tại Hội trường.
Bắt đầu loại bỏ các bài viết của thủ tướng chính phủ theo thủ tục.
Tại một cuộc hội thảo, Tổng thống Chen Daguang đã đọc bài báo cáo buộc bãi nhiệm của thủ tướng chính phủ.
Tại phiên họp đầu tiên của Quốc hội khoá XII, ông Nguyễn Tấn Dũng, thành viên của Uỷ ban Trung ương Đảng lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Việt Nam được bầu làm Thủ tướng Chính phủ.
Trong nhiệm kỳ của mình, đồng chí Nguyễn Tấn Dũng đã hoàn thành nhiệm vụ được giao phó cho ông.
Đối với đảng và đất nước sau khi Đảng Cộng sản Việt Nam XII đề nghị yêu cầu hoạt động cho các ứng cử viên, rằng tất cả các cơ quan nhà nước và cán bộ âm thanh thực hiện theo Nghị quyết phiên 1-thứ hai của Ủy ban Trung ương Đảng, theo Hiến pháp, "các nước CHXHCN Việt Nam .
Kể từ đó, Quốc hội đã chia sẻ thảo luận về việc loại bỏ các bài viết của chính phủ.
Theo kế hoạch, vào chiều ngày 6 tháng 4, Ủy ban thường vụ Quốc hội báo cáo Quốc hội kết quả của cuộc thảo luận về việc bãi nhiệm chức vụ Thủ tướng Chính phủ.
Chủ tịch nước đưa ra báo cáo về việc chải và hấp thụ ý kiến ​​của đại diện Quốc hội.
Kể từ đó, Quốc hội đã thông qua một cuộc bỏ phiếu kín để bỏ phiếu cho việc bãi nhiệm chính phủ của thủ tướng.
Tổng thống trình Quốc hội danh sách những người được đề cử cho cuộc bầu cử Thủ tướng.
07 tháng 4 buổi sáng, Quốc hội sẽ có một chính phủ mới làm thủ tướng theo danh sách các đề cử được gửi bởi Tổng thống bỏ phiếu.
