Phó Thủ tướng Tuk Tuk: Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng việc phân chia tội phạm liên quan đến ma túy
-----------------
Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ Jagget, Phó Chủ tịch Ban kiểm soát ma túy quốc tế LHQ (Nguồn: Đài Phát thanh Tiếng nói Việt Nam) Hà Nội, Việt Nam Ngày 6 tháng 4 - 5 tháng 4 Buổi chiều, Phó Thủ tướng Việt Nam .
Phó Thủ tướng Takenori Tudor cho biết tình hình tội phạm khu vực và quốc tế đang trở nên tồi tệ và phức tạp trong những năm gần đây.
Gia tăng các tội phạm như tội phạm xuyên quốc gia, khủng bố, lừa đảo, rửa tiền, buôn bán ma túy và buôn bán người có ảnh hưởng tiêu cực tới nền kinh tế và xã hội ở nhiều nước, trong đó có Việt Nam.
Phó Thủ tướng Dan Takenori nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng cuộc chiến chống tội phạm ma tuý, và đã đạt được kết quả tốt trong công việc.
So với năm 2014, số người nghiện ma tuý ở Việt Nam đã giảm 4.000.
Tính đến tháng 1 năm 2016, tổng số người nghiện ma tuý ở Việt Nam khoảng 200.000.
Hiện tại, các hoạt động cải tạo thuốc ở Việt Nam chủ yếu là tự nguyện, số trung tâm điều trị cai nghiện tự nguyện đang gia tăng, số trung tâm cai nghiện ma túy giảm, đồng thời điều trị duy trì bằng methadone.
Tuy nhiên tình hình tội phạm ma túy ở Việt Nam vẫn còn phức tạp, lợi ích của việc cải tạo thuốc không cao, hệ thống pháp luật cần được cải thiện.
Phó Thủ tướng Takenori bày tỏ hy vọng rằng Liên hợp quốc, Ban kiểm soát ma túy quốc tế và cộng đồng quốc tế sẽ tiếp tục chú ý và hỗ trợ cho cuộc chiến chống lại tội phạm ma túy của Việt Nam.
Kết quả Jagjit Phó Chủ tịch chống tội phạm ma túy Việt Nam khiến đánh giá cao, cũng nhấn mạnh rằng Liên Hiệp Quốc và Hội đồng quản trị ma túy kiểm soát quốc tế sẽ áp dụng chương trình tiếp cận cộng đồng khác nhau, tư vấn chính sách và cải thiện hệ thống pháp luật, cải thiện khả năng tiếp tục cuộc chiến chống tội phạm ma túy, vv .
