Cuộc họp lần thứ 13 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã ban hành bản tin thứ mười ba
-----------------
Ảnh: Đại diện Quốc hội bày tỏ quan điểm của họ (Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Sáng ngày 5 tháng 4, Nghị viện 11 của Việt Nam đã tổ chức phiên họp toàn thể tại Hà Nội.
Buổi sáng, dưới sự chủ trì của Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc, Quốc hội đã nghe Phó Chủ tịch của các thành viên Uỷ ban thường vụ Quốc hội và kết quả đếm bầu cử bỏ phiếu của Quốc hội phát hành bởi Quốc hội nhóm scrutineers; Thirteenth Quốc hội Tổng thư ký, Tham Mưu Trưởng Nguyễn hạnh phúc Quốc hội làm .
Kể từ đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua hai nghị quyết trên.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Triết, chúc mừng hai Phó Chủ tịch nước và các thành viên Quốc hội.
Sau đó, dưới sự chủ trì của Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng đặt, Quốc hội đã nghe Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề cử ứng cử viên cho giám đốc của Quốc hội đọc Dân tộc Ủy ban, giám đốc một số ủy ban và Văn phòng Kiểm toán Quốc gia et al chương trình dự bị .
Quốc hội phân chia cuộc thảo luận về chương trình.
Kể từ đó, Quốc hội đã lắng nghe Ý kiến ​​Ý kiến ​​về Dự luật Trẻ em do Ruan Qinghai, thành viên của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, thông qua và phân loại báo cáo.
Quốc hội đã bỏ phiếu tại Điều 5 của "Đạo luật trẻ em", Điều 6, Điều 78 và văn bản; câu trả lời cho "Tin tức Đạo Luật" (sửa đổi) các thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội Bà Ruan Thanh Hải thực hiện để hấp thụ và loại báo cáo.
Chế độ ăn kiêng đã thông qua các điều 18, 27 và toàn văn của Luật Báo chí (Sửa đổi).
Buổi chiều, dưới sự chủ trì của Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc, Phó Chủ tịch Quốc hội lắng nghe để đưa Quốc hội thay mặt Công, giám đốc ủy ban quốc hội, giám đốc một số ủy ban và Văn phòng Kiểm toán Quốc gia và các chương trình khác trên các ứng viên chuẩn bị đề cử do Uỷ ban thường vụ Quốc hội .
Sau khi thảo luận và bỏ phiếu về danh sách ứng cử viên, Quốc hội tiến hành bầu cử bằng cách bỏ phiếu kín.
Kể từ đó, Quốc hội đã lắng nghe phiên họp Quốc hội, Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Haokun, Tổng thư ký của Đại hội đồng, cũng như Kiểm toán viên của Dự thảo Nghị quyết Bầu cử Đại hội Kiểm toán Nhà nước.
Quốc hội thảo luận và biểu quyết thông qua nghị quyết.
Thay mặt Quốc hội, bà Nguyễn Thị Jin, Chủ tịch Quốc hội, chúc mừng các giám đốc của các Ủy ban Quốc gia được bầu, các giám đốc của một số uỷ ban và Kiểm toán viên của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia.
Thứ tư, ngày 6 tháng 4 năm 2016, Hội nghị lần thứ 11 Quốc hội XIII tiếp tục tổ chức Họp Toàn thể tại Hà Nội.
Buổi sáng, Quốc hội đã bác bỏ chính phủ của thủ tướng để thảo luận về vấn đề; bỏ phiếu "Đạo luật Công bố thông tin", "Luật Quản lý dược" (sửa đổi), "Import and Export Luật Thuế" (sửa đổi) và "Luật thuế GTGT", "Thuế tiêu thụ đặc biệt .
Buổi chiều, quốc hội bỏ phiếu bầu nhiệm kỳ của thủ tướng chính phủ, lắng nghe đề cử ứng cử viên cho đề cử của thủ tướng và thảo luận theo nhóm.
