Phái đoàn quân sự cao cấp của Việt Nam đã đến thăm Cuba một cách thiện chí
-----------------
Tướng Wu Chunli, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
TTXVN Hà Nội - Nhận lời mời của Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, thành viên của Hội đồng Nhà nước, Bộ các Lực lượng vũ trang cách mạng Sintra • • Leopoldo Frias Đô đốc (Leopoldo Cintra Frias), Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam .
Mục đích của chuyến thăm này là tăng cường quan hệ giữa lực lượng vũ trang của hai nước, nhấn mạnh quan điểm của phía Việt Nam, nhà nước và quân đội về quan hệ Cuba và chính sách đối ngoại.
Chuyến thăm này sẽ giúp tiếp tục củng cố và tăng cường tình đoàn kết đặc biệt và hữu nghị giữa hai nước và lực lượng vũ trang của hai nước.
