Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 04 tháng 4 giờ chiều tại trụ sở của chính phủ đã bị trả giá cuộc họp chia tay với cuộc gọi đi ở Hàn Quốc .
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nói trụ cột đánh giá cao tiềm Đại sứ đóng góp vào sự phát triển quan hệ đối tác chiến lược ngày càng hiệu quả của Hàn Quốc; bao giờ gần gũi hơn với hợp tác kinh tế Hàn Quốc và khả năng tương tác, phát triển hiệu quả và mang lại lợi ích cho cả hai bên bày tỏ vui mừng.
Hàn Quốc tiếp tục là đối tác quan trọng đầu tiên của Việt Nam trong lĩnh vực hỗ trợ phát triển, đầu tư và thương mại chính thức.
Trong ba năm qua, khối lượng thương mại song phương giữa hai nước và đầu tư của Hàn Quốc tại Việt Nam đã tăng gấp đôi.
Việt Nam và Hàn Quốc thỏa thuận tự do thương mại có hiệu lực là một cơ hội mới trong tương lai để thúc đẩy hơn nữa về kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư giữa hai nước, sẽ giúp đạt được thương mại hai chiều năm 2020 là 70 tỷ $ nâng cấp của mục tiêu.
Bên cạnh đó, tiến bộ cũng đã được thực hiện trong các lĩnh vực khác như hợp tác khoa học và công nghệ, giao lưu văn hoá và ngoại giao phi chính phủ, có những đóng góp quan trọng cho sự hợp tác tốt đẹp giữa hai nước.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng trong tương lai, Đại sứ Malaysia sẽ tiếp tục có những đóng góp hiệu quả cho quan hệ song phương.
Đại sứ bán trụ cột nhấn mạnh rằng nhiệm kỳ công tác sau giờ làm việc tại Việt Nam vẫn đi tất cả ra để đóng góp vào hợp tác song phương, và cho biết Hàn Quốc trong sự phát triển của Việt Nam là một đối tác quan trọng đối với các thỏa thuận thương mại tự do Hàn Quốc để phát triển mạnh hơn nữa .
Chính phủ Hàn Quốc sẽ tiếp tục cung cấp nguồn hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam trong tương lai.
Đại sứ hy vọng bán trụ cột, trong khi sự phát triển lành mạnh của quan hệ thương mại và đầu tư song phương, hai bên đang tiếp tục thúc đẩy giao lưu nhân dân và hợp tác văn hóa, tiếp tục tăng cường đối thoại chính sách với các nhà chức trách Việt công ty Hàn Quốc trong lĩnh vực thuế, lĩnh vực hải quan, như các công ty Hàn Quốc .
