Ủy ban thường vụ Quốc hội Việt Nam đã đề xuất danh sách ứng cử viên cho Quốc hội
-----------------
Hình.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 05 tháng 4 buổi sáng, Việt Nam phiên thứ mười một mười ba của Quốc hội đã tổ chức phiên họp toàn thể tại Hà Nội tiếp tục lắng nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị giám đốc của Ủy ban quốc gia của Quốc hội, Quốc hội .
Theo danh sách nêu trên đề cử: Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, thành viên của Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Quốc hội phó ban quốc gia được đề cử cho cuộc chiến Renhe Yu, giám đốc Ủy ban Quốc gia Thirteenth Quốc hội; Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ủy ban Tư pháp Lishi Quốc hội Phó Ren là E .
Ngoài ra, Uỷ ban thường vụ Quốc hội trình Quốc hội xem xét, thông qua việc bổ nhiệm Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Đảng bộ tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh Hu Defu là Kiểm toán viên Tổng cục Kiểm toán.
Sau đó, các đại biểu Quốc hội đã thảo luận theo nhóm tên của những người được đề cử cho chức vụ của Quốc hội, người đứng đầu các ủy ban của Quốc hội, và kiểm toán viên của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia.
Theo chương trình nghị sự của cuộc họp, kết quả bỏ phiếu của các vị trí trên sẽ được công bố vào chiều ngày 5 tháng 4.
