Phó Tổng Thư ký Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi làm việc với đoàn công tác của Liên đoàn Lao động Lào
-----------------
Phó Bí thư Thường trực Thành phố Hồ Chí Minh Benson Gang đã gặp gỡ Lào Tour Song Benban, Phó Bí thư và Phó Thống đốc Pankan Hong Ben-yuan.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hồ Chí Minh - ngày 04 tháng 4, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Phó thư ký của Hồ Zhiming phố Beecham Gang gặp với Bộ trưởng Lao Xaisomboun và Phó thống đốc Pankan .
Bicheng Gang, phó bí thư, nói cũ Xaisomboun của đoàn lần này sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Xaisomboun, di sản chung và sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống cũ tốt đẹp giữa hai nước.
Bicheng Gang, Phó Bí thư cho biết, Thành phố Hồ Chí Minh đã sẵn sàng về mọi mặt, để đảm bảo các chương trình khuyến mãi được tổ chức tại thành phố về kết quả mịn màng và thành công 05 tháng 4 họp Xaisomboun đầu tư.
Trong cuộc họp này, các nhà lãnh đạo Xaisomboun nên giới thiệu thế mạnh sẵn có và tiềm năng phát triển, sẽ cho phép cả hai công ty có một sự hiểu biết sâu sắc hơn về từng hoạt động khác, và do đó hợp tác xã.
Pan Kạn Hưng-nhân dân tệ, phó bí thư, nói điều này, mục đích của chuyến viếng thăm của phái đoàn đến các tỉnh thành phố Hồ Chí Minh là để tham dự cuộc họp để thúc đẩy đầu tư Xaisomboun; muốn gọi thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam cũng như các doanh nghiệp của tỉnh để mở rộng hoạt động đầu tư và kinh doanh.
Khi Poonkan Honda giới thiệu những lợi thế hiện nay của tỉnh Sông Bảy, ông nói rằng vẻ đẹp tự nhiên của tỉnh, thời tiết mát mẻ và nhiều di tích lịch sử văn hóa đang có lợi cho sự phát triển của du lịch.
