Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc thăm Cộng đồng người Việt ở Hồng Kông
-----------------
Đặng Mingkui, Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc, và Người Việt Nam tại Việt Nam, chụp hình lưu niệm.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Macao - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Hồng Kông, Trung Quốc báo cáo ngày 04 tháng 4 tại Macau Đặc khu Hành chính của Trung Quốc, Đại sứ Việt Nam sang Trung Quốc, dẫn đầu bởi Đặng Mingkui Việt Nam tại Hồng Kông - Ma Cao, Quảng Châu, Thượng Hải .
Đại sứ Đặng Mingkui nhấn mạnh: Đảng Cộng sản Việt Nam, nhà nước, đặc biệt là Bộ Ngoại giao Việt Nam luôn coi trọng vai trò của cộng đồng người Việt Nam khi đi du lịch nước ngoài và công việc liên quan của người Việt Nam ở nước ngoài.
Văn phòng đại diện của Việt Nam ở nước ngoài có trách nhiệm làm việc chặt chẽ với các cơ quan chức năng địa phương để bảo vệ quyền lợi hợp pháp của người Việt Nam sinh sống ở Việt Nam và ngay cả người Việt Nam đi du lịch nước ngoài.
Đại sứ Đặng Mingkui vui mừng nhận thấy rằng người Việt Nam sống ở Ma Cao được đoàn kết và giúp đỡ nhau, họ luôn yêu mến quê hương và chăm sóc quê hương.
Ông hỏi, Việt thi hành nghiêm chỉnh pháp luật của lãnh thổ, thực hiện chuyển tiếp tinh thần đoàn kết và hợp tác, truyền cảm hứng tự hào dân tộc, phát huy tinh thần yêu nước cho quê hương để làm cho một đóng góp có hiệu quả.
Thay mặt cho người Việt Nam sống tại Macao, Liên đoàn Hữu nghị Mạc Tư Nhiệm Việt Nam gốc Chen, Chủ tịch Hiệp hội Người Việt tại Việt Nam Chen Qiqiu cho Đặng Mingkui và đoàn tùy tùng báo cáo những thành tựu nổi bật của người Việt Nam sống ở Macao.
Kháng cáo đồng bào Việt Nam thực hiện nghiêm chỉnh pháp luật, quy định của địa phương, thể hiện hình ảnh tốt đẹp của công dân Việt Nam và đóng góp cụ thể cho sự phát triển của Việt Nam.
