Phương tiện truyền thông nước ngoài phạm vi rộng lớn của Chen Daguang được bầu làm tổng thống mới của Việt Nam
-----------------
phương tiện truyền thông nước ngoài đã thông báo rằng Chen Daguang mới hạn đã được bầu làm Chủ tịch Việt Nam (Nguồn: CPV bản tin) VNA Hà Nội - sau lễ nhậm chức của Tổng thống Trần Daguang tổ chức vào ngày 02 tháng tư, phương tiện truyền thông nước ngoài đã thông báo sự kiện quan trọng này.
Trung Quốc Tân Hoa Xã cho biết một cách chi tiết, Quốc hội Việt đồng ý tại thủ đô Hà Nội, ngày 02 tháng tư cuộc bầu cử cho nhiệm kỳ mới của Tổng thống Trần Daguang.
Tại cuộc họp lần thứ 11 của Quốc hội khoá XII, Chen Daguang được bầu làm Tổng thống của Việt Nam với 452 phiếu trong số 481 phiếu hợp lệ, sau đó tuyên thệ tại Quốc hội.
Các phương tiện truyền thông chính thống của Trung Quốc cũng trích dẫn lời tuyên thệ của Chen Dayu trước lá cờ đỏ và quốc kỳ của thạch tín Venus của Việt Nam, các đồng bào và cử tri trong nước.
Ông nói: "Tôi thề tôi hoàn toàn trung thành với quê hương, trung thành với nhân dân và Hiến pháp nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.
Tôi sẽ làm việc chăm chỉ để hoàn thành nhiệm vụ của cả đảng, đất nước và nhân dân.
"Bài báo South China Morning Post của Hồng Kông cũng đã đăng bài báo nói rằng quốc hội Việt Nam đã bầu ông Chen Daguang làm chủ tịch của đất nước và nhấn mạnh mức độ tin cậy cao của ông Chen Daguang.
Deutsche Welle cho biết, Quốc hội Việt Nam đã thông qua chủ tịch mới.
Tờ báo nhấn mạnh rằng các nhà lãnh đạo hàng đầu của ngành an ninh tại Việt Nam là một vị trí quan trọng như các cuộc bầu cử quốc gia, cũng trích dẫn Chen Daguang chửi thề, nói: "cam kết sẽ tăng cường đại đoàn kết của cả dân tộc, đấu tranh kiên quyết và bảo vệ vững chắc của đất nước độc lập, chủ quyền, thống nhất và .
"AFP cũng báo cáo về cuộc tuyển cử của Tướng Chen Daguang với cương vị tổng thống mới của Việt Nam và nhấn mạnh:" Đây là lần đầu tiên một vị tướng Việt Nam được bầu làm chủ tịch các lực lượng an ninh quốc gia ".
AFP cũng cho biết nền kinh tế Việt Nam đang bùng nổ với tốc độ tăng trưởng trên 5%.
Sao chính thức báo trang web của Malaysia (The Staronline), Kyodo News của Nhật Bản, Reuters, British Broadcasting Corporation (BBC), Tunis Thông tấn xã Afrique (TAP), Mỹ Financial Times, Guba La cơ quan và phương tiện truyền thông quốc tế khác của Mỹ đã đề cập trong báo cáo: .
02-ngày 03 Tháng tư, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an, Quốc hội Thirteenth trên danh nghĩa của Việt Nam tin tưởng bầu làm Chủ tịch nước Việt Nam và các quốc gia khác cũng bị ảnh hưởng bởi vấn đề giải phóng, L'Express, TV5, WashingtonPost, China Daily khác quốc tế .
