Nghị viện Việt Nam đã bỏ phiếu bầu Phó chủ tịch Quốc hội và là thành viên của ủy ban thường vụ Quốc hội
-----------------
Cuộc họp thứ mười một của Đại hội XIII của Việt Nam Hokuriku Hà Nội - Vào chiều ngày 4 tháng 4, cuộc họp lần thứ 11 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 tiếp tục tổ chức một cuộc họp tại nhà hội và cuộc bầu cử .
Quốc hội, Phó Chủ tịch Công đã đưa đội trường hợp thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho các cuộc thảo luận nhóm phái đoàn quốc hội về báo cáo, chải và tiếp thu quan điểm của đại biểu quốc hội về các Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy ban Thường vụ danh sách các ứng cử viên ứng cử viên.
Quốc hội thông qua danh sách các ứng cử viên cho hai Phó Chủ tịch Quốc hội khóa XI do Uỷ ban Thường vụ Quốc hội.
Danh sách này bao gồm Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Ủy ban Ngân sách và Tài chính Quốc hội, Phong trào Guoxian và Ủy ban Trung ương Đảng, Lãnh đạo Bộ Tư lệnh Quân đội Nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Đạ Bố Sĩ.
Quốc hội cũng đã bỏ phiếu thông qua Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã đệ trình kỳ họp thứ mười ba của danh sách ứng cử viên Uỷ ban Thường vụ.
Danh sách bao gồm Trung ương Đảng, Phó Đại hội toàn quốc Hội đồng Renhe Yu chiến tranh; Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Ủy ban Tư pháp Quốc hội Ren Lishi E; Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Giám đốc Ban kiểm soát Trung Ruan Dehai; Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng .
Kể từ đó, Quốc hội đã bầu cử bằng cách bỏ phiếu kín Phó Chủ tịch Quốc hội và thành viên Uỷ ban Thường vụ Quốc hội.
Kết quả bỏ phiếu sẽ được công bố vào sáng ngày 5 tháng 4.
