Hãy đi ra ngoài để hoàn thành nhiệm vụ và quyền hạn theo quy định của Hiến pháp và pháp luật và hoàn thành nhiệm vụ được chỉ định bởi bên
-----------------
Chủ tịch mới Chen Daguang.
Ngày 2 tháng 4, tại cuộc họp lần thứ 11 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI, Tướng Trần Daguang, thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam và Tổng Thư ký Công an, được bầu làm quốc gia .
Nhân dịp này, Tổng thống Chen Daguang đã chấp nhận phỏng vấn các phương tiện truyền thông.
Phỏng vấn như sau: Phóng viên: Chủ tịch Chen Daguang! .
Xin vui lòng cho chúng tôi biết về cảm xúc của bạn? .
Một lần nữa, tôi chân thành cảm ơn tất cả các đại biểu Quốc hội vì sự tin tưởng của họ và cho cuộc bầu cử của tôi như là chủ tịch của đất nước.
Đối với tôi, đây là một sứ mệnh mới vinh dự và trách nhiệm cao.
Đồng chí Trương Tấn Sang quá trình nhiệm vụ quan trọng và đóng góp đáng kể cho Tổng thống trước cho các hoạt động quốc gia làm cho tôi thực hiện của đảng, Quốc hội và nhân dân giao phó để cung cấp kinh nghiệm quý báu.
Trong trái tim tôi, tôi đã luôn luôn nhớ đến như một Bác Hồ mong muốn yêu quý của Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Việt Nam trong cuộc bầu cử quốc hội quốc gia đầu tiên: "Tôi chỉ có một ham muốn, ham muốn lớn nhất là làm thế nào để đưa nước ta hoàn toàn độc lập, nhân dân ta có thể nhận được hoàn toàn miễn phí, .
"Với sự giúp đỡ của các nhà lãnh đạo đảng, quốc hội, đại biểu Quốc hội, chính phủ, các phòng ban có liên quan, đồng bào, đồng chí, chiến sĩ của đất nước, tôi sẽ đi ra ngoài để hoàn thành các nhiệm vụ khác nhau.
Phóng viên: Chủ tịch Chen Daguang! .
Đại hội khẳng định toàn Đảng, toàn quân và toàn dân tiếp tục được hoàn toàn đồng bộ đẩy sự nghiệp cải cách, bảo vệ vững chắc Tổ quốc, bảo vệ hòa bình, ổn định, làm việc để nước ta càng sớm càng tốt đối với thủ đô để trở thành quyết tâm một công nghiệp đất nước hiện đại.
Như Chủ tịch, Chủ tịch Hội đồng An ninh Quốc gia, lãnh đạo các lực lượng vũ trang nhân dân, các khía cạnh nội bộ và bên ngoài của người đại diện của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, tôi sẽ đi tất cả ra để hoàn thành nhiệm vụ của Hiến pháp và pháp luật của lòng tốt, sự phân chia quyền hạn và hoàn thành vào đảng .
- Hướng dẫn việc xây dựng chính quy, tinh nhuệ, từng bước lực lượng vũ trang nhân dân cách mạng hiện đại, đáp ứng và bảo vệ vững chắc độc lập dân tộc, toàn vẹn đòi hỏi chủ quyền, thống nhất, lãnh hải và lãnh thổ, duy trì ổn định chính trị, tạo môi trường hòa bình cho phát triển đất nước.
Nghiên cứu này khuyến cáo rằng Bộ Chính trị Trung ương Đảng, thể hiện lực lượng vũ trang nhân dân lãnh đạo thống nhất của Hội đồng An ninh Quốc gia và các tổ chức Quốc hội, hoạt động, cơ chế và các nhiệm vụ khác, cũng giống như cựu Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại cuộc họp thứ mười một của Đại hội Thirteenth trên được công bố .
Với sự hướng dẫn luôn theo đuổi một độc lập tuyến đường ngoại độc lập, hòa bình, hợp tác và phát triển, và tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế và phục vụ để đảm bảo lợi ích cao nhất của đất nước và dân tộc, bảo vệ môi trường hòa bình, ổn định, phát huy tối đa việc sử dụng các nguồn lực bên ngoài để thúc đẩy phát triển đất nước, .
- Chú trọng cải cách tư pháp, xây dựng một hệ thống tư pháp sạch sẽ, mạnh mẽ, dân chủ và chặt chẽ và duy trì Hiến pháp, Luật, Nhân quyền, Quốc tịch và Hệ thống xã hội chủ nghĩa.
Với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên tích cực hợp tác trong sự chăm sóc của người dân ở mọi cấp độ và để bảo vệ lợi ích của họ và lợi ích chính đáng của người Việt Nam ở nước ngoài, để chơi với tinh thần dân chủ, tăng cường đoàn kết dân tộc, nhằm mục đích để đạt được chiến thắng của xây dựng xã hội chủ nghĩa và xã hội chủ nghĩa Việt Nam .
PV: Tổng thống Trần Daguang Tôi có thể hỏi bạn muốn gì vào thời điểm này để bày tỏ với đồng bào, đồng đội, chiến binh và đồng bào Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài? .
Trong xu thế phát triển chung của thời đại, đặc biệt là sau khi kết thúc thành công Chiến dịch CPVN lần thứ 12, quốc gia Việt Nam đang trong giai đoạn thành công và khó khăn với cả cơ hội và thách thức cùng tồn tại.
Tôi hy vọng rằng tất cả các đồng hương của chúng tôi, đồng chí, những người lính và đồng bào Việt Nam đang sống ở nước ngoài để làm việc cùng nhau để chơi một kỹ năng, trí tuệ, tinh thần yêu nước và truyền thống dân tộc và ý chí bất khuất để thực hiện tiến bộ, nắm bắt cơ hội, vượt qua khó khăn, thách thức, nỗ lực để có được lớn hơn .
