Việt Nam cam kết làm việc với các nước thành viên của Trung tâm Phát triển Thủy sản Đông Nam Á nhằm chống lại các hoạt động đánh bắt bất hợp pháp
-----------------
Trung tâm Thủy sản Đông Nam Á phát triển (SEAFDEC) họp lần thứ 48 (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tỉnh Khánh Hòa - Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Trung tâm Phát triển Nghề cá Đông Nam Á của Việt Nam đã được tổ chức tại tỉnh Nha Trang, ngày 04 tháng 4 (SEAFDEC) đầu tiên .
Phát biểu tại lễ khai mạc, phát triển nghề cá Đông Nam Á Trung tâm Quản lý Wei Meng (Wimol Jantrarotai) nhấn mạnh rằng mức độ song phương và tiểu khu vực hợp tác trong một cách hiệu quả giải quyết các vai trò của hoạt động đánh bắt trái phép là rất quan trọng.
Đây cũng là một biện pháp cơ bản để giải quyết các hoạt động đánh bắt bất hợp pháp trong khu vực.
Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam Wu Wah-bae cho biết ngư dân Việt Nam đã gặp nhiều khó khăn trong những năm gần đây, đặc biệt khi các hoạt động đánh bắt được thực hiện ở vùng biển Việt Nam.
Bất hợp pháp, không được kiểm soát và không được báo cáo đánh cá trong vùng đánh (IUU) nên đảm bảo sự an toàn của ngư dân và tàu đánh cá.
Đồng thời, ông cho biết, Việt Nam đã và đang hợp tác với các nước trong khu vực hợp tác để phát triển một cơ chế đối thoại để trao đổi thông tin, và tinh thần hữu nghị và hợp tác với tinh thần nhân đạo để giải quyết công việc của họ đối với nghề cá và nước đánh cá với nhau ở nước mình, để đảm bảo rằng ngư dân .
Thứ trưởng Bộ Wu Wen Tám cho rằng Việt Nam cam kết hợp tác chặt chẽ với các thành viên của SEAFDEC, những nỗ lực để chống lại bất hợp pháp trong lĩnh vực thủy sản, (IUU) không được kiểm soát và không được báo cáo, và tích cực chủ động tham gia vào việc xây dựng đối thoại, trao đổi thông tin, để giải quyết .
Tại cuộc họp, các đại biểu cũng đã thảo luận về các biện pháp thúc đẩy phát triển bền vững nghề cá và nuôi trồng thuỷ sản, quyền nuôi các sản phẩm thủy sản sau thu hoạch, quản lý nguồn lợi thuỷ sản ... Trung tâm phát triển thủy sản Đông Nam Á là một tổ chức liên chính phủ được thành lập năm 1967.
Hội nghị thường niên của Trung tâm phát triển thủy sản Đông Nam Á do các nước thành viên tổ chức.
Cuộc họp lần thứ 48 của Trung tâm phát triển thủy sản Đông Nam Á sẽ kết thúc vào ngày 8 tháng 4.
