Phó Thủ tướng Việt Nam Ông Jinyu: Việt Nam đã có những nỗ lực to lớn để đảm bảo sử dụng năng lượng hạt nhân một cách hoà bình
-----------------
Phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh, ông Hokkaido Washington - Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân lần thứ 2016 được tổ chức tại Washington, DC vào ngày 31 tháng 3 và ngày 1 tháng 4, hai ngày trước.
Sau cuộc họp, ông Hồ Jin-yu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã chấp nhận một cuộc phỏng vấn với phóng viên của nhiều hãng tin về kết quả của phiên họp này.
Ông Jinyu, thứ trưởng ngoại giao tại thời điểm trình bày các kết quả của Hội nghị Thượng đỉnh An ninh hạt nhân thứ tư thực hiện để phóng viên TTXVN, ông nói hội nghị thượng đỉnh là hội nghị thượng đỉnh cuối cùng đã thu hút hơn 50 quốc gia hàng đầu và các tổ chức quốc tế tham gia.
Hội nghị đã đạt được thành công lớn, thể hiện bằng cam kết chính trị của các đại biểu trong cuộc họp về ngăn chặn phổ biến vũ khí hạt nhân và sử dụng năng lượng hạt nhân một cách hoà bình.
Các nước tham gia nhất trí rằng trong bối cảnh các mối đe dọa an ninh hạt nhân leo thang do các nhóm khủng bố cực đoan gây ra, tất cả các nước trên thế giới phải làm việc cùng nhau và tìm ra những thách thức.
Khi nói đến việc Việt Nam có những đóng góp cho sự an toàn hạt nhân thứ tư và Hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân trong sự nghiệp, Thứ trưởng Bộ Ông Jinyu, cho biết ba hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân đầu tiên, Việt Nam đã tích cực hợp tác với nhau để ngăn chặn phổ biến vũ khí hạt nhân và giải trừ vũ khí hạt nhân với cộng đồng quốc tế, .
Ngoài ra, Việt Nam đã nỗ lực để đảm bảo sử dụng năng lượng hạt nhân một cách hoà bình.
Tại hội nghị, Việt Nam đã thông báo cho tất cả các đại biểu đến Việt Nam rằng Việt Nam đã tuân thủ và thực hiện các cam kết chính trị của mình và đã tham gia hầu hết các hiệp ước quốc tế về an toàn hạt nhân.
Đáng lưu ý là Việt Nam đã bàn giao lô uranium làm giàu uranium cuối cùng cho Nga và thực hiện nhiệm vụ của mình cũng như chủ tịch luân phiên của Hội đồng Thống đốc IAEA.
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định rằng Việt Nam sẽ hợp tác với các nước khác để ngăn chặn phổ biến vũ khí hạt nhân và đạt được giải trừ vũ khí hạt nhân và việc sử dụng hòa bình năng lượng hạt nhân và hai mục tiêu khác trong một bài phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh An ninh hạt nhân hiện tại.
Về kế hoạch hoạt động của Việt Nam trong giai đoạn tiếp theo, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Jinyu tin rằng Việt Nam nên tiếp tục thực hiện cam kết chính trị và tuân thủ tất cả các điều ước quốc tế về an toàn hạt nhân.
Trong thời gian chờ đợi, Việt Nam sẽ ký các thỏa thuận hợp tác quốc tế với nhiều nước để thúc đẩy việc sử dụng năng lượng hạt nhân.
Ông nói những nỗ lực của Việt Nam đã giành được sự tán dương của cộng đồng quốc tế.
