Ruan Chunfu, Chuyến thăm của Thủ tướng đến Hoa Kỳ để nhấn mạnh vai trò của Việt Nam như là một đầu máy ở ASEAN
-----------------
Quan hệ quốc tế tiếp tục có những ý kiến ​​tích cực đối với chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Lục Ngũ đến Hoa Kỳ.
Các chuyên gia nhận xét rằng Thủ tướng Ruan Chunfu ba ngày thăm chuyến đi Mỹ là để làm nổi bật tầm quan trọng của quan hệ Việt Nam-Mỹ và vai trò của đầu máy tại Việt Nam và khu vực ASEAN khác đóng một cơ hội mười mươi.
Albright Stonebridge Chủ tịch Tập đoàn, Mỹ-ASEAN Hội đồng Doanh nghiệp có trách nhiệm thẩm định quản lý bộ phận Anthony Nelson Việt Nam, cho biết đây không phải là chỉ Ruan Chunfu Thủ tướng lần đầu tiên đến thăm Hoa Kỳ, và là người lãnh đạo quốc gia đầu tiên đến thăm Đông Nam Á sau khi chính quyền mới của Mỹ để sản xuất .
Hibbert, một thành viên cao cấp của Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế của Washington, cho biết chuyến thăm này rất quan trọng trong bối cảnh chính quyền Hoa Kỳ mới.
Bên cạnh đó, chương trình trao đổi song phương của Hoa Kỳ "người chịu trách nhiệm Bà Margot Duoergena vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác giữa hai nước được cải thiện sau khi kết thúc cuộc chiến tranh Hoa Kỳ trong 40 năm, và bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ sẽ ngày càng phát triển sâu.
