Việt Nam và Lào Bộ Tài chính tăng cường hợp tác
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Ding Jinyong và Bộ trưởng Bộ Tài chính Lào Lilian Qiao đã ký thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2016-2020.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo rằng trong thời gian thăm Lào và tham dự Hội nghị Bộ trưởng ASEAN lần thứ 20 Tài chính, Việt Nam và Bộ trưởng Tài chính Bộ trưởng Tài chính Lào Ding Jinyong Julien Tijo (Liên Thikeo .
Các thỏa thuận hợp tác sẽ là hai hoạt động hợp tác trong tương lai theo hướng quy định, tập trung vào những lợi ích hữu hình của dự án và Bộ Lao lĩnh vực Tài chính của mối quan tâm lớn, với ưu tiên để cải thiện chiến lược tài chính Lào; cải thiện khuôn khổ pháp lý và thúc đẩy cải cách cơ cấu, tăng cường cán bộ .
Ngoài ra, thỏa thuận hợp tác vừa ký kết giữa hai bộ tài chính cũng cung cấp trang thiết bị cho các cơ sở đào tạo do Bộ Tài chính Lào.
Gần đây, trên cơ sở sự đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện của người cao tuổi, mối quan hệ giữa Bộ Tài chính hai nước đã mang lại kết quả tốt đẹp.
Các hoạt động hợp tác giữa hai bên bao gồm nhiều lĩnh vực.
Bên cạnh đó, hai bên cũng duy trì việc trao đổi chuyến thăm và làm việc giữa các nhà lãnh đạo với sự liên tục trao đổi, trao đổi giữa cán bộ, nhân viên và góp phần tăng cường quan hệ đặc biệt giữa hai nước và cả hai nước.
Cụ thể, trong giai đoạn 2011-2015, Bộ Tài chính Việt Nam đã giúp Lào xây dựng các văn bản quan trọng như Luật thuế thu nhập cá nhân, Luật Thuế giá trị gia tăng, Luật Quản lý và Sử dụng Tài sản Nhà nước.
Trong khóa đào tạo cán bộ Lào, trong 5 năm, Bộ Tài chính Việt Nam đã giúp Lào đào tạo sinh viên tiến sĩ, thạc sĩ và sinh viên.
Ngoài ra, Bộ Tài chính Việt Nam cũng đã mở một số lớp tập huấn về giám sát, đào tạo kỹ năng lãnh đạo và đào tạo giáo viên đại học cho Lào.
Mặt khác, hai bên đã tổ chức thường xuyên trao đổi kinh nghiệm với các cơ quan thuế, hải quan và kho bạc các cấp từ trung ương đến chính quyền địa phương.
Bộ Tài chính Việt Nam để giúp Lào Bộ Tài chính trực thuộc các cơ sở đào tạo các dự án cơ sở hạ tầng để giúp đỡ.
