Hải quân Việt Nam tham gia vào một cuộc tập trận "Comodo-2016" do Indonesia tổ chức
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 03 Tháng 4 vào buổi chiều, và số -01 kỷ niệm đặc biệt tàu bệnh viện giương buồm ràng buộc cho Indonesia để tham gia vào cuộc tập trận chung có tên mã là "Komodo -2016" từ Hồng Kông Jin Lanjun.
Đây là lần thứ hai hải quân Việt Nam tham gia vào cuộc tập trận chung của Komodo.
Cuộc tập trận "Comodo-2016" do Hải quân Indonesia tổ chức với chủ đề "hợp tác vì hòa bình và chuẩn bị cho hòa bình".
Cuộc diễn tập sẽ là ngày 12-ngày 16 tháng 4, Padang ở Indonesia và các đảo lân cận của nó và đảo Xi Bolu tổ chức Cipla, từ Trung Quốc, Hoa Kỳ, Nga, Pháp, Úc, Việt Nam và 16 quốc gia khác trong Hải quân 48 .
Tập thể dục cũng tổ chức triển lãm hàng hải, lễ khánh thành bồ câu hòa bình và bóng đá bờ biển, sân khấu biểu diễn sân khấu, cuộc đua đầu bếp hải quân, đua ngựa và nhiều hoạt động trao đổi văn hoá khác.
bài tập Komodo doanh từ năm 2014, được tổ chức hai năm một lần nhằm tăng cường tin cậy lẫn nhau và tình hữu nghị giữa các bên tham gia hải quân, đồng thời nâng cao khả năng của các bên tham gia hợp tác về giải quyết an toàn hàng hải.
