Mối quan hệ giữa Ukraine và Việt Nam có tầm quan trọng chiến lược
-----------------
Ukraine Phó Bộ trưởng Bộ Phát triển Kinh tế và Bộ Thương mại và Chính phủ Ukraine và Chủ tịch Uỷ ban Hỗn hợp giữa Việt Nam Yulia I.Kovaliv (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - quan hệ chiến lược quan trọng giữa Ukraine và Việt Nam.
Đây là lần đầu tiên Ukraine Thứ trưởng Bộ Phát triển Kinh tế và Bộ Thương mại và Tổng thống Ukraine và Chính phủ của Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam giữa phóng viên Thông tấn xã Yulia I.Kovaliv Việt Nam phải chấp nhận một cuộc phỏng vấn với Ukraine về triển vọng hợp tác và các vấn đề khác nhấn mạnh nội dung.
Liên quan đến hợp tác giữa Ukraine và Việt Nam, bà nói rằng đây là một ý nghĩa chiến lược quan trọng của quan hệ giữa hai nước.
Hội nghị liên Chính phủ liên Chính phủ dự kiến ​​sẽ được tổ chức trong năm nay sẽ mang lại một số thành tựu trong hợp tác thương mại và đầu tư của hai nước trong năm 2016.
Bà Yulia I. Kovaliv đã chỉ ra rằng Ukraine ưu tiên thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong 5 lĩnh vực chính là nông nghiệp, năng lượng, công nghiệp, hàng không và sản xuất máy móc.
Uruguay hy vọng cuộc họp của Uỷ ban Liên minh Uruguay và Uzbek sẽ được tổ chức trong năm nay sẽ tạo ra động lực mới thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Bà Yulia I.Kovaliv nói rằng Ukraine sẽ hợp tác để thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam, cung cấp một nền tảng tốt để thúc đẩy hợp tác giữa các doanh nghiệp của hai nước.
Ngoài ra, có nhiều tiềm năng hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực như cơ sở hạ tầng, khoa học và công nghệ, du lịch, giáo dục và đào tạo.
Vì vậy, bà nhấn mạnh rằng Ukraine rất hy vọng sẽ triệu tập cuộc họp chung liên chính phủ năm nay.
