Các nhà lãnh đạo của tất cả các nước trên thế giới chúc mừng Chủ tịch mới của Việt Nam, Chen Daguang, và ông Nguyễn Thrust, chủ tịch quốc hội,
-----------------
Chủ tịch Chen Daguang tuyên thệ nhậm chức.
More News Agency, Hanoi - Nhân dịp đồng chí Chen Daguang được bầu làm Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Chu Muli 赛 than Song đã chúc mừng Tổng thống Chen Daguang vào ngày 2 tháng 4.
Xin chúc mừng điện tín: "Tôi chân thành chúc mừng Tổng thống Trần Daguang về việc ông được bầu làm Chủ tịch Quốc hội Việt Nam trong thời gian gần đây..
Tôi tin rằng với khả năng và kinh nghiệm phong phú của mình, Việt Nam sẽ duy trì được sự ổn định của nền kinh tế và nền kinh tế sẽ tiếp tục phát triển..
Trước đó, Pany Yathotou, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, đã gửi một lời chúc mừng tới ông Nguyễn Thị Kim, Chủ tịch mới của Quốc hội Việt Nam.
Thông điệp của ông, đã viết: "Bà Nguyễn Thị vàng và bạc được bầu làm Chủ tịch Quốc hội bưu chính Việt Nam Việt là hiến pháp, lịch sử lập pháp, Chủ tịch phụ nữ đầu tiên.
Nó phản ánh đầy đủ lòng tin và sự đánh giá cao của đảng, chính phủ và các đại diện của Quốc hội về những thành tựu xuất sắc và kinh nghiệm phong phú trong công tác lãnh đạo của Quốc hội và ngay cả các ngành liên quan gần đây.
Tôi tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của bạn, Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục có những thành tựu to lớn trong việc thực hiện lợi ích của người dân Việt Nam..
Tôi muốn tham gia cùng bạn trong việc góp phần nuôi dưỡng mối quan hệ đặc biệt giữa các cơ quan lập pháp của cả Trung Quốc và Việt Nam và cả hai nước, mang lại hạnh phúc cho cả hai dân tộc và góp phần hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển trong khu vực và quốc tế..
* Chủ tịch nước Xi Jinpeng của nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa đã gửi lời chúc mừng tới Trần Dayuang, Tổng thống mới của Việt Nam, vào ngày 2 tháng 4.
Chủ tịch Xi Jinping đã xem xét những thành tựu to lớn của Trung Quốc và Việt Nam trong hợp tác gần đây của họ và nhấn mạnh rằng Trung Quốc và Việt Nam là những nước láng giềng thân thiện gắn liền với núi rừng, và tình hữu nghị giữa hai dân tộc từ thời cổ đại.
Trung Quốc rất coi trọng quan hệ với Việt Nam, Việt Nam sẵn sàng duy trì trao đổi chiến lược trong các lĩnh vực khác nhau và hợp tác hơn nữa thực tế và thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Trung Quốc phát triển lành mạnh và ổn định.
Bà Nguyễn Thị Kim & Thiam đã tuyên thệ nhậm chức.
Trước đó, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ NPC Trung Quốc Trương Đức Giang 31 tháng 3 gây ra một thông điệp chúc mừng đến Tổng thống mới của Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc.
Trung Quốc Chủ tịch Ủy ban Thường vụ NPC Trương Đức Giang cho biết, Đại hội nhân dân toàn quốc Trung Quốc và Quốc hội Việt Nam đang tổ chức vào nhiều cấp độ trao đổi chặt chẽ đóng một vai trò tích cực trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Trung Quốc và Việt Nam; và sẵn sàng để thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp .
* Chiều ngày 2 tháng 4, ông Putin gửi lời chúc mừng tới ông Chen Daguang, Tổng thống mới của Việt Nam.
Ông bày tỏ niềm tin rằng Chủ tịch Chen Daguang hiệu quả sẽ đề cập đến nhiệm vụ cấp bách của chủ trương phát triển kinh tế và xã hội đóng góp cho Việt Nam, và hy vọng được hợp tác chặt chẽ với Chủ tịch Chen Daguang góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau.
