Các thông tin của cơ quan tin tức khác 2016.4.3
-----------------
• Các nhà lãnh đạo thế giới đến từ nhiều nước chúc mừng tân Tổng thống Chen Daguang của Việt Nam và ông Nguyễn Throng, chủ tịch quốc hội mới.
• 03 tháng 4, Tổng thống Việt Chen Daguang thăm tỉnh Nam Ninh Bình, và tổ chức các cuộc họp làm việc với lãnh đạo chủ chốt của tỉnh Ninh Bình.
Chủ tịch nước, Bộ Công an và một số lãnh đạo các bộ, ngành của Trung ương ....
• Ngày 3 tháng 4, Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam đã tổ chức buổi lễ tại thị xã Anbian thuộc tỉnh Jianjiang, để khởi động một loạt các dự án trong đường ống dẫn Khí Bể Khí Bặn đến Bờ Wumen.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và người đứng đầu dự án.
• Thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu ngày 03 Tháng Tư đã đi đến xà lan cắt đứt nghiên cứu cầu Geng Đồng Nai (cầu Ghềnh) trang web và hướng dẫn để khắc phục hậu quả vụ tai nạn.
Hội thảo "quân sự hóa các hành vi Biển Đông Trung Quốc và hậu quả của nó" • tựa đề tổ chức tại thành phố Mỹ Boston, Massachusetts, Đại học Harvard, ngày 02 tháng 4.
Được tổ chức bởi Hiệp hội các Giáo sư và Sinh viên Hoa Kỳ và Việt Nam, hội thảo nhằm nhấn mạnh đến việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế.
• Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) đã cung cấp 95,17 tỷ Yên trong viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam để xây dựng bốn dự án quy mô lớn ở Việt Nam.
• Trong 10 năm, Đảng và Nhà nước ta luôn coi trọng phát triển kinh tế khu vực và ban hành nhiều mệnh đề, cơ chế và chính sách liên quan.
Trên cơ sở này, sáng ngày 03 tháng 4, Đảng Ủy ban Trung ương giao Kinh tế, Đại sứ quán Đức tại Việt Nam và các đơn vị liên quan phối hợp tổ chức mang tên "tái cơ cấu kinh tế và hợp tác liên khu vực của Việt Nam trong quá trình chuyển đổi phương thức tăng trưởng" hội thảo.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Bộ Kinh tế, Trưởng đại diện Ngân hàng tại Việt Nam, Đại sứ Đức tại Việt Nam và các cuộc họp khác.
• Theo Bộ Tài chính Việt Nam, tổng thu ngân sách nhà nước quý I năm 2016 đạt 230,5 nghìn tỷ đồng (khoảng 11,5 tỷ đô la Mỹ), chiếm 22,7% ngân sách hàng năm và tăng 0,3%.
Trong đó, doanh thu nội địa quý I đạt 193,8 nghìn tỷ đồng, bằng 24,7% kế hoạch năm, tăng 10%.
• 3 • 26 vuông, Huyết học Việt Nam và Bệnh viện Truyền máu hiến máu tình nguyện trung tâm với Ban chỉ đạo phối hợp tổ chức tại tỉnh Hà Giang Hà Giang, tháng hoạt động hiến máu tình nguyện 3.
• Vietnam Airlines giành được danh hiệu "Hãng Hàng không Phổ Thông nhất" và Giải thưởng Thương hiệu Xuất sắc Việt Nam.
Theo một báo cáo của Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc, xuất khẩu của Hàn Quốc sang các thị trường lớn khác cho thấy một xu hướng giảm vào tháng 3 năm 2016, trong khi xuất khẩu sang Việt Nam tiếp tục tăng cao.
• Hiện tại có 200.0762 hộ gia đình ở tỉnh Xuân Quang.
Theo kết quả khảo sát mới nhất cho thấy toàn tỉnh hiện 5.582.700 hộ nghèo, tỷ lệ 27,8%; 1,8050 triệu hộ cận nghèo, tỷ lệ 9%.
• Hà Nội Đường sắt Giao thông vận tải AG đã thông báo mua 28 Tháng tư - 3 tháng 5 tại Hà Nội đến Đà Nẵng, Hà Nội đến biển cùng, chẳng hạn như Hà Nội tới Thành phố Vinh giữa lúc 0:00 vào ngày 1 cho đến 10 tháng 4 ngày .
• 03 tháng 4 tại Hà Nội, "lật trang" dự án đã được tổ chức mang tên "Làm theo nhà sử học Li Wenlan muốn đến thăm đền thờ V (còn gọi là Chùa Tây Town)", các chuyến thăm, thu hút 90 sinh viên cao đẳng và cơ sở, mục đích của .
• Thống kê và Bộ Nông nghiệp Việt Nam và Phát triển nông thôn cho thấy trong quý đầu tiên của năm nay, trái cây và rau quả xuất khẩu của nước này lên tới khoảng 526 triệu $, tăng 41%, trong đó Trung Quốc vẫn là các loại trái cây nước nhập khẩu lớn nhất và rau quả ở Việt Nam.
