Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2017.6.3
-----------------
Cơ quan thông tấn xã Việt Nam, Hà Nội, ngày 6 tháng 3 - Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thường kỳ tại Hà Nội vào ngày 3 tháng 6.
Thủ tướng Nguyễn Lương Phúc đã chủ trì cuộc họp, nhấn mạnh quyết tâm của công ty để hoàn thành tất cả các mục tiêu tăng trưởng kinh tế.
· Các lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và vợ sẽ phải trả một quan chức thăm Nhật Bản và tham dự phiên họp lần thứ 23 của Hội nghị quốc tế "Tương lai châu Á" vào năm 2017 04-ngày 08 tháng 6, tổ chức tại thủ đô Nhật Bản Tokyo.
· Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ông Durb Buri, đã gặp Phái đoàn Ủy ban Quân sự Nhà Hoa Kỳ do Thornbury, Chủ tịch Uỷ ban Quân sự Nhà Hoa Kỳ.
· Dư luận quốc tế về Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đánh giá cao của chuyến đi Mỹ, chuyến viếng thăm này là không chỉ để thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ giữa các nội dung hợp tác toàn diện song phương, mà còn làm nổi bật vai trò của ASEAN tại Việt Nam.
· Nga Imperial Viện Khoa học thuộc trung tâm chiến lược châu Á Nga gần đây đã tổ chức một "Nga-Việt Nam hợp tác chiến lược toàn diện trong bối cảnh toàn cầu hóa - thế kỷ XXI những thành tựu hợp tác, những khó khăn và triển vọng" Hội thảo bàn tròn.
· Sáng thứ Tư phiên họp toàn thể đầu tiên ngày 16 Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á của, Bộ trưởng Quốc phòng James Matisse sẽ, "Hoa Kỳ và châu Á-Thái Bình Dương an ninh" bài phát biểu chủ đề bài phát biểu.
· Tính đến tháng 5 năm 2017, Italia đã đầu tư 27 dự án tại Thành phố Hồ Chí Minh với số vốn đầu tư là 68,5 triệu đô la Mỹ.
· Trong quý I năm 2017, Việt Nam đã nhập khẩu 4.400 xe từ Indonesia, tăng 81,1%.
· Nhóm nhạc nổi tiếng thế giới - Boyzone, nhóm nhạc nam cổ điển của Anh, đã công bố một vài ngày trước rằng họ sẽ tổ chức một lễ kỷ niệm 25 năm của band vào năm tới.
Sporting Du lịch văn hóa Việt Nam vừa công bố Hải Dương, Bến Tre, Quảng Nam, Quảng Ninh, công lý Hòa Tiền Giang và các tỉnh khác trong vòng sáu di tích được công nhận là một quyết định di tích quốc gia.
Theo đó, ba di tích kiến ​​trúc và kiến ​​trúc, hai di tích khảo cổ và di tích lịch sử đã được đưa vào sáu di tích được liệt kê là di tích quốc gia lần này.
· 2017 Nam Lễ hội trái cây trong suốt mùa hè, từ 1 tháng sáu - 30 Tháng Tám năm nay, tổ chức các lễ hội miền Nam quả chế độ nước thị trường trái cây miền Nam, trái cây đĩa cuộc thi, lễ hội món ăn đường phố châu Á và một "gã khổng lồ của 200 người biểu diễn .
· Ngoài ra còn có một số hoạt động mới là trình diễn nấu ăn nấu ăn, các nước châu Á như trao đổi chế độ ăn kiêng và các hoạt động khác.
· Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Norman Matisse 03 tháng 6 cảnh báo Trung Quốc không thực hiện việc quân sự hóa tranh chấp ở quần đảo Biển Đông Trung Quốc, trong khi thúc giục Trung Quốc có biện pháp hơn để kiềm chế vũ khí hạt nhân của Bắc Triều Tiên và các chương trình tên lửa đạn đạo và có những nỗ lực lớn hơn.
