Chúng tôi sẽ đẩy mạnh các hoạt động pháp lý biên giới trên biên giới giữa Việt Nam và Trung Quốc bằng cách tăng số lượng cư dân biên giới và người nước ngoài
-----------------
đồn biên phòng quốc tế cảng Lào Cai của Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tỉnh Lào Cai - bài viết khẩu quốc tế Lào Cai của Việt Nam và các cảng Trung Quốc Vân Nam Công an Biên phòng Corps Defense cửa biên giới chung điểm kiểm tra ngày 01 tháng 4 và từ cũ sang biên giới .
Động thái này để thực hiện một đóng góp tích cực cho Việt Nam và Trung Quốc để từng bước nâng cao nhận thức công dân của pháp luật về đất nước, biên giới, nhập cư và quản lý cảng.
Cụ thể, lực lượng kiểm soát biên giới của hai nước hợp tác với các cơ quan thực thi pháp luật ở Việt Nam và Trung Quốc để cung cấp tư vấn pháp lý cho cư dân ở cả hai cảng biên giới và thủ tục xuất nhập cảnh, phát hành tờ rơi cho cả cư dân và nhân viên quá cảnh.
Đây là một phần quan trọng của nhân dân hai nước nhằm tăng cường biên giới quốc gia giữa hai nước để hiểu được luật, được thiết kế với các lực lượng an ninh biên giới của hai nước sẽ là một xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển của dòng ranh giới.
Với việc công khai cũng giúp cải thiện tinh thần tuân thủ pháp luật có ý thức, thực thi pháp luật nghiêm ngặt, cư dân biên giới được khuyến khích tham gia tích cực trong cuộc chiến chống tội phạm, khủng bố, nhập cảnh trái phép và xuất cảnh, duy trì an ninh trật tự ở khu vực biên giới.
