Ban Thư ký Trung ương Đảng đã ban hành Thông tư về việc thực hiện nghiêm túc hệ thống tuyển chọn và bổ nhiệm cán bộ
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Nội - Ban Chấp hành Trung ương Đảng vừa ra thông báo về việc lựa chọn và bổ nhiệm thông báo của cán bộ.
Thông tư chỉ ra, gần đây, đặc biệt là sau khi kết thúc Đại hội XII ở mọi cấp độ và Việt Cộng, việc lựa chọn và bổ nhiệm cán bộ tiếp tục được thực hiện một cách hiệu quả ra; cải thiện hơn nữa cán bộ lãnh đạo, khả năng không ngừng nâng cao chất lượng Chấp hành cơ bản do đảng và đất nước .
Đồng thời, Gần đây, một số chính quyền địa phương chưa bắt đầu trong việc lựa chọn một cách nghiêm túc và bổ nhiệm cán bộ hiện tượng, sự thiếu năng lực của việc bổ nhiệm cán bộ, đã không hành động theo đúng các quy định và thủ tục, dẫn đến một số cơ quan nhà nước xấu, địa phương và xã hội.
Để khắc phục những thiếu sót, Ủy ban Trung ương Đảng các cấp, cán bộ đảng, họp kín, Ủy ban Thường vụ Tỉnh ủy và các phòng ban khác để thực hiện nghiêm túc việc lựa chọn và bổ nhiệm cán bộ, các quy định của hệ thống đề cử.
Tuân thủ sự lãnh đạo của các uỷ ban đảng và các tổ chức đảng, đồng thời đảm bảo tham vấn dân chủ và tuân thủ nguyên tắc công khai, minh bạch, khách quan và công bằng để nâng cao chất lượng và năng lực của cán bộ.
Trung ương Ban Tổ chức Trung ương có nhiệm vụ bộ ngành trung ương và các cơ quan liên quan phối hợp để tăng cường kiểm tra, giám sát, để đảm bảo rằng công việc của việc lựa chọn và bổ nhiệm cán bộ theo quy định.
