Quốc hội mốc mới của Việt Nam
-----------------
Bà Nguyễn Thị Kim Kiều và bà Sworn (Nguồn: Vietnam) Hà Nội - Ngày 31 tháng 3, cuộc bỏ phiếu kết thúc, bà Nguyễn Thị Kiều & Thị đã trở thành tân Chủ tịch Quốc hội Việt Nam.
Bà cũng là người phụ nữ đầu tiên trong cơ quan lập hiến và lập pháp của Việt Nam trong 70 năm lịch sử.
Đây là sự tiếp tục của cuộc cải cách của Quốc hội Việt Nam.
Bà Nguyễn Thị Kim & Thiam là phụ nữ đầu tiên làm chủ tịch quốc hội trong lịch sử nghị viện của Việt Nam và người phụ nữ đầu tiên trở thành một trong bốn vị trí quan trọng nhất trong cơ quan quản lý nhà nước.
Ngay khi nhậm chức, vị Chủ tịch mới đã khẳng định từ trái tim và tâm hồn, tuyệt đối trung thành với quê hương, con người và Hiến pháp.
Sự ủng hộ của dư luận Chủ tịch nước mới của Quốc hội Việt Nam được đánh giá cao bởi đại diện của Quốc hội.
Gao Chun, thành viên của Uỷ ban thường vụ Quốc hội, bày tỏ niềm vui của mình.
Bà tin rằng điều này phản ánh sự đổi mới của công việc của đảng và cán bộ nhà nước.
Bà Gao hy vọng Chủ tịch Quốc hội mới sẽ đề xuất một số sáng kiến ​​cải tổ quốc hội, tạo ra những đột phá trong sự kiện và đáp ứng mong muốn của đa số cử tri.
Yang Dong-kuo, đại diện của hội đồng tỉnh Đồng Nai cho biết, trong quá khứ, ở Việt Nam đã có những người lãnh đạo như Er Zha Mrs. Zhao và những người khác.
Cá nhân ông hy vọng rằng trong khi phải đương đầu với những thách thức và khó khăn to lớn mà chế độ ăn uống sẽ giành được trên nền kinh tế và trên trường quốc tế, thì Tổng thống mới sẽ đóng vai trò vững chắc và sâu sắc trong nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền quốc gia.
Ông Du Wen-dang, thành viên của phái đoàn nghị viện tại thành phố Hồ Chí Minh, cho hay: "Lời tuyên thệ nhậm chức của nghị viện rất ngắn gọn và có ý nghĩa.
Tôi hy vọng vị Chủ tịch mới này sẽ nỗ lực rất nhiều để làm cho Quốc hội thực sự trở thành cơ quan được bầu cử cao nhất của đất nước và chính quyền AFP đưa tin rằng Việt Nam đã chọn một người phụ nữ là một trong bốn vị trí lãnh đạo hàng đầu của đất nước - .
AFP cũng đề cập đến vàng và bạc của Ruan như là một "nhà lập pháp giàu kinh nghiệm".
Singapore News Asia (CNA) báo cáo rằng bà Nguyễn Thị Thuý xứng đáng được tín nhiệm và là một nhà lãnh đạo nổi tiếng.
Tờ báo Giải phóng Pháp nêu bật 95,5% hỗ trợ vàng của Nguyễn.
Tờ báo nhấn mạnh rằng mặc dù phần lớn của Quốc hội Việt thay mặt cho nam giới, nhưng Nguyễn Thị vàng và bạc giành được 481 phiếu bầu trong 472 tại cuộc họp thứ 13 của Quốc hội vào ngày 11.
Báo cũng cho biết, phụ nữ chiếm 25% số đại diện của Nghị viện Việt Nam, và nhiều đại diện nữ cũng giữ các vị trí quan trọng.
Đài truyền hình và đài phát thanh Bỉ nói tiếng Pháp cũng tập trung vào vụ việc và trích dẫn lời của ông Nguyễn Bạch Đằng: "Hoàn toàn trung thành với Tổ quốc, nhân dân và Hiến pháp Việt Nam Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam".
Hoa Kỳ "New York Times" báo cáo rằng Nguyễn Thị Kin được bổ nhiệm làm vị trí này vì tính chuyên nghiệp, lãnh đạo và sang trọng, phong cách nữ tính.
NDTV của Ấn Độ rất hoan nghênh việc Quốc hội Việt Nam bổ nhiệm vàng của Nguyễn như là "sự lựa chọn chiến lược".
Khẳng định sự bình đẳng giữa nam và nữ Bà Nguyễn Thị Kin và Bạc được bổ nhiệm làm Chủ tịch Quốc hội như một bước tiến quan trọng trong bình đẳng giới bắt đầu từ cuộc Cách mạng Tháng Tám năm 1945.
Lúc đó, Hồ Chí Minh chủ trương xây dựng một xã hội "bình đẳng về quyền của phụ nữ và nam giới".
Lai Ju-jin, đại diện của Quốc hội tỉnh Quảng Trị, đánh giá cao lần đầu tiên một nữ tổng thống của Quốc hội Việt Nam đã thông qua.
Điều này phù hợp với ý tưởng coi trọng vai trò của phụ nữ trong việc lãnh đạo và quản lý quốc gia.
Theo ông, nâng tỷ lệ đại biểu nghị viện của phụ nữ lên 30% phù hợp với quá trình hội nhập của Việt Nam vào quá trình quốc tế.
Ông Pei An-an, đại diện Quốc hội của Hà Nội cho biết: "Điều này cho thấy Việt Nam đã có một bước tiến lớn đối với bình đẳng giới..
Không chỉ phụ nữ Việt Nam mà cả phụ nữ khu vực còn tự hào hơn nữa.
"Bà Nguyễn Thị Kim và vợ ông đã trở thành người đứng đầu chính phủ phụ nữ đầu tiên thể hiện tinh thần dân chủ mà bất kỳ ai, nam hay nữ, có thể được bổ nhiệm vào văn phòng cao nhất.
Nó cũng khẳng định tài năng và kỹ năng của phụ nữ Việt Nam có đủ tài năng và khả năng thực hiện bất kỳ nhiệm vụ nào dù họ có khó khăn như thế nào.
Tuy nhiên, vị trí càng cao thì nhiệm vụ càng nặng.
Nhận thức rõ ràng về vai trò và trách nhiệm của mình, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc một lần nữa nói với Quốc hội: "Tôi sẽ nhớ bản thân mình tuyên thệ tại Quốc hội, theo luật pháp, quyền thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền hạn của Chủ tịch Đại hội.
Thực hiện truyền thống tốt đẹp của người tiền nhiệm và làm việc với các thành viên Uỷ ban Thường vụ Quốc hội để thực hiện nhiệm vụ là đại diện tối cao của nhân dân và là cơ quan có thẩm quyền cao nhất của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam..
Sự ra đời của nữ tổng thống đầu tiên đã để lại một dấu mốc quan trọng trong việc hình thành và phát triển của Quốc hội Việt Nam trong 70 năm.
Là lãnh đạo của chính quyền cao nhất của đất nước, và tôi hy vọng bà Nguyễn Thị vàng và bạc sẽ lãnh đạo Quốc hội để thực hiện có hiệu quả ba chức năng: lập pháp, giám sát và quyết định các vấn đề quốc gia, không sống theo sự tin tưởng của Đảng, Nhà nước và nhân dân.
