Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang đến Ninh Bình để điều tra và nghiên cứu
-----------------
Tổng thống Việt Nam Trần Daguang.
(Nguồn: Vietnam) Thông tấn xã Ninh Bình - Chủ tịch nước Trần Quang Khải thăm Ninh Bình, Việt Nam và đã có buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Ninh Bình.
Chủ tịch nước, Bộ Công an và một số lãnh đạo các bộ, ngành của Trung ương ....
Khi làm việc buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt của tỉnh Ninh Bình, Chủ tịch Chen Daguang của Đảng bộ tỉnh Ninh Bình, quân và toàn dân để tạo điều kiện thuận lợi cho ông và đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Ninh Bình XIII đã hoàn thành các cử tri và nhân dân được trao nhiệm vụ và .
Chen Daguang Chủ tịch hy vọng, tỉnh Ninh Bình và quân đội tiếp tục chơi những lợi thế truyền thống, nguồn nhân lực và tăng cường tinh thần đoàn kết, để xây dựng một tỉnh ngày càng thịnh vượng của tỉnh Ninh Bình.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh uỷ Ninh Bình, Đoàn đại biểu tỉnh Ninh Bình Nguyễn Thắng chúc mừng Tổng thống Trần Daguang về giả định về nhiệm vụ mới của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam..
Nguyễn Thị Nghìn gửi Chủ tịch HĐND tỉnh Trần Daguang về công tác phát triển kinh tế, xã hội và hệ thống chính trị từ đầu năm đến nay trên địa bàn tỉnh để đảm bảo quốc phòng, an ninh.
Mặc dù vẫn còn gặp nhiều khó khăn, nhưng chính phủ và có liên quan ngành, các cấp của ngành công nghiệp của tỉnh đã đưa ra những sáng kiến ​​tích cực và có hiệu quả mở rộng việc thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh; hỗ trợ công việc mở rộng xây dựng đảng và xây dựng hệ thống chính trị, nền kinh tế tiếp tục thể hiện xu hướng tăng trưởng; người .
