Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc tổ chức Hội nghị Nhóm Phụ nữ ASEAN
-----------------
Theo báo cáo từ Vietnam Voices, Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc đã tổ chức các hoạt động Trao đổi Nhóm Phụ nữ ASEAN vào ngày 1 tháng Tư.
Bốn phụ nữ đại sứ của ASEAN sang Trung Quốc, Colombia phụ nữ đại sứ sang Trung Quốc, Bộ Ngoại giao Trung Quốc đại diện cho phụ nữ, do ASEAN - Trung tâm Trung Quốc đối với Trung Quốc và các nước ASEAN Embassy in nhà ngoại giao nữ và vợ ông tham gia hoạt động.
Đại sứ Việt Nam sang Trung Quốc Đặng Mingkui nhấn mạnh trong một bài phát biểu trên sàn giao dịch của phụ nữ, cho dù là một đại diện ngoại giao của đất nước, hoặc gia đình của vợ, mẹ trong việc thúc đẩy giao lưu văn hóa và giáo dục và thực hiện các hoạt động xã hội khác nhau đóng một vai trò tích cực, để .
Sự kiện trao đổi này đã trở thành một hoạt động truyền thống liên quan chặt chẽ đến quan hệ của phụ nữ trong ASEAN của Trung Quốc.
Đây không chỉ là hoạt động trao đổi của đại diện phụ nữ mà còn là một trong những hoạt động ngoại giao quan trọng.
Thông qua các buổi trình diễn sân khấu và các sự kiện ẩm thực, các đại sứ nữ, đại diện nữ, khách quốc tế và Trung Quốc từ các nước ASEAN có thể cảm nhận sự thống nhất của cộng đồng ASEAN và biết thêm về phong tục Việt Nam.
