Việt Nam và Trung Quốc tăng cường mặt trận thống nhất để xây dựng một đường biên giới hòa bình và thân thiện
-----------------
Các Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam và Trung Quốc bắt tay nhau (Nguồn: .langson.gov.vn) HETONG Hà Nội - Lạng Sơn là một tỉnh miền núi ở đông bắc Việt Nam và giáp với Khu tự trị Quảng Tây Zhuang.
Bí thư Đảng ủy tỉnh Lạng Sơn Chen Shiqing nói rằng để tăng cường quan hệ hữu nghị và đoàn kết trong việc xây dựng đường biên giới hòa bình và thân thiện, Tỉnh ủy Lạng Sơn phối hợp tổ chức một số chuyến thăm và giao lưu với khu tự trị Trung Quốc Choang Quảng Tây; hướng dẫn nhân dân hai nước nhằm tăng cường đoàn kết .
Trong những năm gần đây, tỉnh Lạng Sơn đã chú trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác với Trung Quốc trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là mở rộng thương mại song phương, thu hút đầu tư và thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội ở khu vực biên giới.
Năm 2015, các tỉnh Lạng Sơn, Gaoping, Quảng Ninh và sông Hà ở Việt Nam đã ký một thỏa thuận hợp tác kinh tế cấp tỉnh với Khu tự trị Quảng Tây Zhuang của Trung Quốc.
Tỉnh Lạng Sơn Ban Quản lý Kinh tế với hội đồng quản trị của khu kinh tế cảng và Trung Quốc đã ký một thỏa thuận về việc thành lập thành phố Bằng Tường Bằng Tường - cơ chế ghi nhớ các cuộc họp thường xuyên với hội đồng quản trị của khu hợp tác kinh tế xuyên biên giới; tỉnh Lạng Sơn, cửa khẩu Ban quản lý Khu kinh tế Đồng Đăng và khu tự trị Choang Quảng Tây .
Bên cạnh đó, các ủy ban và các chính phủ Ủy ban Lạng Sơn tỉnh, Ủy ban Guangxi Zhuang Autonomous Region Đảng và Đảng các cấp để hướng dẫn hai bên đã và đang xây dựng, nâng cấp các công trình giao thông để nâng cao trình độ khả năng tương tác của cơ sở hạ tầng giao thông, giao cắt đường bộ và cải thiện hệ thống song phương, cải thiện hải khả năng giải phóng mặt bằng, và thúc đẩy về phía trước .
Năm 2015, tỉnh Lạng Sơn và Khu tự trị Quảng Tây Zhuang tổ chức tổng cộng ba hoạt động trao đổi nghệ thuật và thể thao.
Ngoại giao nhân dân ở cả hai bên đã bắt đầu có hiệu quả và đạt được kết quả khả quan.
Hiện nay, cả hai bên đang quan tâm đến việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa các cư dân trong khu vực biên giới.
Đến nay, 5 làng biên giới của cả hai nước đã ký kết các mối quan hệ hữu nghị.
Đây là sự thể hiện đầy đủ các hoạt động ngoại giao quốc phòng và phi chính phủ giữa Tỉnh Lianshan và Khu tự trị Zhuang Quảng Tây và thậm chí giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Về quản lý biên giới và xây dựng đường biên giới hòa bình và thân thiện, Tỉnh ủy Lạng Sơn phối hợp với các khu tự trị Choang Quảng Tây đã tích cực hợp tác có hiệu quả mở rộng việc thực hiện các hiệp định biên giới ký kết giữa hai nước, hai bên đã tổ chức một hoạt động tuần tra thường xuyên, trao đổi quan điểm về quản lý biên giới .
Ngoài ra, lãnh đạo hai bên cũng đã chỉ đạo Lực lượng Quốc phòng Biên phòng tỉnh Shannan và Cảnh sát Biên giới tỉnh Quảng Tây tổ chức lễ ký kết "Dự án xây dựng trạm quan hệ tình hữu nghị (đội) và tạo ra một đường biên giới hòa bình".
Nhìn chung, trong những năm gần đây, tỉnh Lạng Sơn và Quảng Tây khu tự trị Zhuang là rất quan tâm đến sự phát triển của hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau để thúc đẩy mối quan hệ, để tăng cường hợp tác song phương và tình đoàn kết giữa hai nước để xây dựng hòa bình, hữu nghị, hợp tác và đóng góp tích cực của các đường biên giới.
