Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2016.4.2
-----------------
Hokuriku Hà Nội 2 tháng 4 - · Quốc hội khoá XI của Việt Nam bầu cử vào sáng ngày 2 tháng 4.
Tướng Chen Daguang, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Bộ trưởng Bộ Công an, được đề cử làm chủ tịch của đất nước.
· Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam về 2 Tháng tư để xem xét có liên quan đến loại bỏ các Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, một số thành viên của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia, giám đốc ủy ban của Quốc hội và một số nhiệm vụ khác của Tổng Kiểm soát viên kiểm toán với.
Báo Nhân dân Việt Nam đã báo cáo tại Hoa Kỳ, trong Hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân lần thứ tư, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming vào tối ngày 1 tháng 4 (thời điểm Việt Nam vào sáng ngày 2 tháng 4) với 52 nhà lãnh đạo thành viên .
Cuộc họp Hội đồng ASEAN lần thứ 38 do Hiệp hội Luật sư Việt Nam tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào sáng ngày 2 tháng 4.
Ngày 1/1, Ban Thư ký ASEAN đã đưa ra tuyên bố của Ngoại trưởng ASEAN về vụ tấn công khủng bố tàn bạo đối với Lahore, Pakistan vào ngày 27 tháng 3, gây tử vong cho 72 người và làm bị thương hơn 300 người. .
ASEAN bày tỏ sự chia buồn với Chính phủ và nhân dân Pakistan, đặc biệt là thương tích và nạn nhân.
Bảo hiểm xã hội Việt Nam theo chính sách bảo hiểm y tế chính của Ban Chấp hành Renfan Liang Shan trong quý đầu tiên năm 2016 hội nghị thông tin bảo hiểm y tế bảo hiểm xã hội được tổ chức gần đây cho biết rằng kể từ ngày 01 tháng 1 năm 2016, thẻ Medicare (gọi tắt là: thẻ Medicare) nắm giữ .
· Để giúp những người bị bệnh tự kỷ và gia đình họ cũng vào xã hội, Việt Nam phải cải thiện hơn nữa các chính sách phù hợp cho đối tượng đó.
Nó được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 1 - Khuyến nghị về "Tình trạng tự kỷ Việt Nam và những thách thức" hội thảo, các đại biểu đề xuất.
Theo thông tin từ Uỷ ban Nhân dân tỉnh Bình Dương, chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) của tỉnh trong quý I năm 2016 tăng 7,09%.
Trong đó, chỉ tiêu sản lượng khai thác tăng 11,4%; công nghiệp chế biến tăng 7,02%, sản xuất, cung ứng điện, khí đốt, nước tăng 8,24%.
· Để đáp ứng Ngày Sách của Việt Nam (21 tháng 4) và ngày 1 tháng 4 năm 2016, hội chợ in đầu tiên sẽ được tổ chức tại Huế và tỉnh Hsuehcheon.
