Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nguyễn Phú Tổ đã gặp John Barchett, Chủ tịch Đảng Cộng sản Mỹ
-----------------
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong (bên phải) và Mỹ đồng chủ tịch của Quốc Bachelet • John Ritter (trái) bắt tay (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhận lời mời của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Hoa Kỳ .
Vào ngày 1 tháng 4, Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Ngurah Phuong Fu Zhong đã có cuộc gặp với phái đoàn hàng đầu của Đảng Cộng sản Hoa Kỳ.
Đồng chí John Batchelor chân thành ca ngợi chuyến viếng thăm đầu tiên tới Việt Nam và chứng kiến ​​thành tựu kinh tế - xã hội của nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.
John Ritter Bachelet khẳng định những thành tựu của Việt Nam trong cải cách và mở cửa 30 năm qua đã tạo ra một sự khuyến khích rất lớn cho những người cộng sản Mỹ.
John Ritter Bachelet nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Mỹ rất coi trọng các truyền thống đoàn kết với Đảng Cộng sản Việt Nam để ủng hộ cho đảng Việt Nam, những người ủng hộ nhà nước nhằm tăng cường quan hệ Việt Nam-Mỹ, có lợi cho nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển.
Ông hứa sẽ tiếp tục các nỗ lực của ông để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai bên, hai nước và hai dân tộc.
Ông nói rằng những người cộng sản Hoa Kỳ sẽ tiếp tục tiến hành các hoạt động khác nhau để đóng góp vào việc tái thiết sau chiến tranh của Việt Nam và giúp đỡ nạn nhân chất độc màu da cam ở Việt Nam..
Về tình hình khu vực, John Ritter Bachelet ủng hộ ý tưởng của Việt Nam trong quyết tâm quốc tế để thực hiện theo cơ sở pháp lý về tranh chấp chủ quyền lãnh thổ bằng biện pháp hòa bình để bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Trung Quốc.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong bắt đầu các cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trong quá khứ và đổi mới quốc gia hiện nay, xây dựng và bảo vệ độc lập dân tộc, nguyên nhân của sự ủng hộ to lớn đầy đủ chủ quyền nhân dân Việt Nam, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ và hỗ trợ được đưa ra bởi Hoa Kỳ và Tiến bộ Mỹ nhân dân cộng sản.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong Việt Cộng thông XII tình hình để đoàn công tác của Đảng Cộng sản Mỹ, ông đã chỉ ra rằng Đảng Cộng sản Việt Nam cam kết xây dựng một chính phủ trong sạch, tiếp tục chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Zhiming tưởng dựa trên sự tuân thủ đội tiên phong của đảng lao động.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú nhấn mạnh Việt Nam coi trọng mối quan hệ với bạn bè truyền thống, đặt nó ở vị trí ưu tiên và đồng thời tăng cường quan hệ với tất cả các đảng chính trị lớn ở các nước khác nhau, trong đó có Hoa Kỳ.
Ông đề nghị hai bên hợp tác với nhau trong việc nghiên cứu tính khả thi của hợp tác cụ thể để thúc đẩy sự phát triển thực dụng của quan hệ giữa hai bên.
* Cùng ngày, đoàn đại biểu cấp cao của Đảng Cộng sản của Hoa Kỳ và Trung ương Đảng, đoàn công tác của Chính phủ Trung ương Đảng Huang Pingjun bên ngoài đứng đầu cuộc đàm phán.
Hai bên đã thông báo cho nhau về đảng của họ, tình hình của đất nước, trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề cùng quan tâm, nhằm tăng cường quan hệ giữa hai bên để thảo luận về các biện pháp khác nhau để góp phần vào sự phát triển của hai nước và thúc đẩy sự hợp tác hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Đảng Cộng sản của Hoa Kỳ vào một phái đoàn cấp cao để vinh danh di tích lăng Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, hãy truy cập nơi cư trú cũ Hu Zhiming, với nhiệm vụ trung tâm, trung ương Bộ Kinh tế, Ủy ban Trung ương của lý thuyết này, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Lao động Rong Jun và Xã hội .
