Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.4.1
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 01 tháng 4 - • Nhận lời mời của Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch quốc gia John • Michelle Venter, do Đảng Cộng sản của Hoa Kỳ có đoàn đại biểu cấp cao của Đảng Cộng sản Việt Nam về thăm và làm việc.
Chiều ngày 1 tháng 4, tại trụ sở Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã thân ái gặp Phái đoàn cấp cao của Đảng Cộng sản Hoa Kỳ.
Cùng ngày, ông John Baicettle, Chủ tịch Đảng Cộng sản Hoa Kỳ, đã hội đàm với Hoàng Quân Quan, thành viên của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.
Sáng ngày 1 tháng 4, Hội nghị lần thứ 11 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại Hội trường nhằm đánh giá tình hình phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2011-2015 và thảo luận về kế hoạch 5 năm tiếp theo và các nhiệm vụ.
• Chủ tịch thứ 4 của Chủ tịch ASEAN, do Toà án nhân dân tối cao Việt Nam chủ trì, đã được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 1 tháng 4.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Toà án Trương Hòa Bình nhân dân tối cao Việt Nam chủ trì buổi làm việc.
• phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Hoa Kỳ báo cáo rằng vào buổi tối giờ địa phương ngày 31 tháng ba, trong hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân lần thứ tư tại Washington, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã tổ chức một "khái niệm về các mối đe dọa an ninh hạt nhân" như chủ đề của bữa ăn tối làm việc.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tham dự hội nghị thượng đỉnh với các nhà lãnh đạo hàng đầu từ 52 quốc gia.
• 01 tháng 4, Hu Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng với Bộ Ngoại giao Việt Nam, Quỹ Á-Âu, Hiệp hội Anh cho giáo dục và Hội cựu sinh viên Đại học ASEF phối hợp tổ chức tại Hà Nội mang tên "để giúp đỡ người nghèo và phải có hành động mạnh mẽ" 2016 .
Đây là một trong những hoạt động thiết thực nhằm kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và kỷ niệm 20 năm ngày Việt Nam tham gia Diễn đàn hợp tác Á-Âu.
• Đại diện của Cơ quan Tài nguyên nước của Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam cho biết, ước tính lượng nước thải ra từ Trạm Tiềm năng Jinghong ở Vân Nam, Trung Quốc, tới sông Mê Kông sẽ vào Việt Nam vào ngày 4 tháng 4.
Cùng với lượng nước thải ra từ trạm thủy điện Lào, nước muối được thu hồi 20 km và trực tiếp hưởng lợi cho các tỉnh ven biển Cianjiang và Houjiang.
Tuy nhiên, độ mặn của nước Bailiao, Cà Mau và Shuozhuang vẫn còn cao.
Theo báo cáo sơ bộ, 1 triệu người ở đồng bằng sông Cửu Long thiếu nước sinh hoạt do hạn hán và xâm nhập vào biển, và sản lượng gạo giảm 700.000 tấn.
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gần đây đã ban hành "Công ước quốc tế chống lại nước chủ nhà" (1979) và "Công ước Quốc tế về Chống Khủng bố (1997)".
• Để đạt được mục tiêu 40% diện tích rừng và cây xanh vào năm 2020, UBND thành phố Hồ Chí Minh đã có kế hoạch trồng 1613 ha trồng cây và trồng cây với tổng kinh phí 480 tỷ đồng (215,1 tỷ USD).
• Gần đây, chính phủ Việt Nam đã thông qua việc thành lập Trường Đại học Y tế Waring do Công ty TNHH Y tế Hualin-Shangri-La làm chủ đầu tư.
Đại học Y tế Hualin là một dự án xây dựng có vốn đầu tư nước ngoài phi lợi nhuận có trụ sở chính tại thành phố Hồ Chí Minh.
• Tổng giá trị kinh tế của tài sản doanh nghiệp đạt hơn 1.000 tỷ đồng (khoảng 450,9 tỷ đô la Mỹ), bảo hiểm nhân thọ 1.000 tỷ đồng (khoảng 45,1 tỷ đô la Mỹ) và bảo hiểm y tế trị giá 700.000 tỷ đồng .
• 2016 Trong quý I, TP Cần Thơ, du khách lên tới hơn 418.800 lượt khách, tăng 22% đến 29% kế hoạch năm, trong đó khách du lịch quốc tế đạt 6,5 triệu, tăng 6%, kinh doanh du lịch của thành phố .
• Việt Nam là một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nhất trên thế giới chịu được ô nhiễm bom mìn.
Ước tính có 800.000 tấn bom ở Việt Nam sau chiến tranh đã kết thúc và tất cả các tỉnh, thành phố trong cả nước đều bị ô nhiễm bom.
• Nhật Bản "Yomiuri Shimbun" (Yomiuri) vừa thông báo rằng năm quốc gia, trong đó có Việt Nam, chính phủ Nhật Bản sẽ nới lỏng các điều kiện cấp visa trong một nỗ lực để thu hút khách du lịch đi du lịch đến Nhật Bản.
• Triển lãm tranh thiếu nhi mang tên "Việt Nam Tôi vẽ, tôi vẽ Nga" từ 30 Tháng Ba - 1 Tháng 4 cũng đã thực hiện một thanh kiếm và trung tâm văn hóa tại Hà Nội.
• Phóng viên UCHO tại Kuala Lumpur, Malaysia, báo cáo rằng cuộc vận động chống tham nhũng năm 2016 tại Matai đã được tiến hành ở Malaysia và Thái Lan vào ngày 31 tháng 3 và ngày 1 tháng 4.
