Mười ba st họp Quốc hội: cử tri cho rằng để thúc đẩy chuyển đổi chế độ tăng trưởng kinh tế theo chiều sâu
-----------------
Nguyễn Thu Fook, Chủ tịch Hội đồng tỉnh Pinghun, phát biểu.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội 1 tháng 4 - 1 tháng 4, Đại hội XI của Đại hội 13 về việc thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội vào năm 2015, phát triển kinh tế xã hội trong 5 năm .
Đài phát thanh truyền hình quốc gia Việt Nam và Đài Tiếng nói Việt Nam đã được phát sóng trực tiếp.
Các cử tri trong nước đã bày tỏ sự hài lòng với những thành tựu mới của đất nước sau khi xem nó và đồng thời đã đưa ra những quan điểm thẳng thắn về một số vấn đề cụ thể.
Khi nói đến chế độ tăng trưởng kinh tế, kinh tế Bộ phát triển Kinh tế, Nguyễn Đại học Đại học Tiến sĩ Quốc Việt Nam Quốc gia, cấp dưới Hà Nội cho biết, trong quá trình hội nhập khu vực và quốc tế sâu sắc nền, nhằm tăng cường công tác xây dựng và cải thiện của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, Việt Nam nên chú ý .
Về phương diện tăng trưởng kinh tế, ông Nguyễn nói rằng chúng ta cần đẩy mạnh hơn nữa việc chuyển đổi mô hình tăng trưởng kinh tế theo chiều sâu nhằm nâng cao hiệu quả và chất lượng kinh tế và phấn đấu xây dựng nền kinh tế tri thức và nền kinh tế xanh.
Đồng thời, ông cũng tin rằng trong hội nhập kinh tế, cần đẩy mạnh hội nhập kinh tế khu vực thông qua chuỗi giá trị và tận dụng các lợi thế do quá trình hội nhập kinh tế khu vực và thế giới.
Trong lĩnh vực cải cách dịch vụ công, ông Nguyễn nói rằng việc thúc đẩy xã hội hóa các dịch vụ công và việc dần dần tự chủ nên được đẩy mạnh để nâng cao chất lượng dịch vụ công.
Trong điều kiện lao động và chất lượng cuộc sống, Fu Tổng thống Liên bang Ontario Lao động Nguyễn Thị Qiu Yun nói rằng trong tương lai, các Bộ có liên quan, đồng nghiệp với cải cách hành chính để cung cấp cho sự chú ý nhiều hơn để thu hút dòng vốn đầu tư hơn, mở rộng quy mô sản xuất, cho người dân .
Ruan Dexun, Phó Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc Fu An, tin rằng các vấn đề thảo luận bởi đại diện của nghị viện là tất cả những vấn đề đã thu hút được sự chú ý của hàng triệu cử tri trên toàn quốc.
Ngoài các vấn đề trên, nhiều đại biểu cũng quan tâm đến vấn đề biến đổi khí hậu, an toàn vệ sinh thực phẩm và các vấn đề khác.
Về kế hoạch sử dụng đất 5 năm (2016-2020), ông Nguyễn Mạnh Hsiung, Phó Cục trưởng Cục Tài nguyên và Môi trường tỉnh Hejing cho rằng phải có biện pháp hợp lý để giải quyết kịp thời những thiếu sót trong quy hoạch sử dụng đất.
Hiện nay, cơ cấu đa ngành kinh tế của Việt Nam đang hướng tới công nghiệp hóa và diện tích lúa đã giảm dần.
Quốc hội và Chính phủ Việt Nam cần có kế hoạch sử dụng đất hiệu quả để trồng lúa để đảm bảo nhu cầu sản xuất lương thực tiếp theo.
