Chủ tịch của Tổng thống ASEAN lần thứ 4 đã được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ tư (Nguồn: Vietnam) Tin tức Thành phố Hồ Chí Minh - Toà án Nhân quyền thứ 4 của ASEAN Chủ tịch Tổ chức của Toà án nhân dân tối cao Việt Nam tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 1 tháng 4.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Toà án Trương Hòa Bình nhân dân tối cao Việt Nam chủ trì buổi làm việc.
Trong bài phát biểu khai mạc của mình, Dean Zhang Heping nhấn mạnh rằng phiên họp hiện tại đã được tổ chức trong bối cảnh chính thức thành lập Cộng đồng ASEAN.
Sự hợp tác giữa Toà án Nhân dân Tối cao và Toà án các nước ASEAN là một kênh hiệu quả và đa phương để đạt được các mục tiêu do các tòa án ASEAN và ngay cả Cộng đồng ASEAN.
Hiện nay, sự hội nhập ngày càng rộng rãi của Việt Nam vào nền kinh tế thế giới, hợp tác pháp lý và tư pháp là một phần rất quan trọng của sự hợp tác.
Các nước ASEAN sẽ phải đối mặt với nhiều cơ hội mới cũng như nhiều thách thức mới, bao gồm những vấn đề liên quan đến quản lý công lý.
Tăng các tranh chấp thương mại dân sự và quốc tế, các loại tội phạm nước ngoài, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm truyền thống và phi truyền thống phức tạp hơn.
Zhang Heping chủ tịch nói rằng phiên họp này sẽ thảo luận về chủ đề xung quanh sáu, bao gồm cả việc thể chế hóa các chủ tịch của Hội nghị Tòa án của ASEAN, hội nhập ASEAN, sân ASEAN xây dựng cổng thông tin, đào tạo tư pháp, quản lý hồ sơ và tranh chấp gia đình qua biên giới vv.
Mặt khác, các tranh chấp gia đình xuyên biên giới là vấn đề quan tâm lớn đối với các đại biểu.
Đại diện của Singapore cho biết, để giải quyết vấn đề này, các thẩm phán của các nước ASEAN nên thành lập một mạng lưới trao đổi thông tin dựa trên Ủy ban Tranh chấp Trẻ em Đa Quốc gia (Multinational Children's Dispute Committee).
Mạng lưới có thể cung cấp thông tin không chính thức về các vấn đề của trẻ em và chia sẻ thông tin trong lĩnh vực đào tạo tư pháp.
Ngoài việc thiết lập một mạng lưới trao đổi thông tin, đại diện của Singapore cũng đề xuất thiết lập một mạng lưới hòa giải.
Ông nói các nước ASEAN có thể thiết lập một nguyên tắc chung về hòa giải và xây dựng một đầu mối cho mỗi tòa án quốc gia.
Gần đây, Toà án nhân dân tối cao Việt Nam đã quyết định thành lập một tòa án gia đình và vị thành niên tại Toà án nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
Tòa án Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh là một gia đình với trẻ vị thành niên thành phố đầu tiên tòa án của.
Điều này thể hiện đầy đủ rằng Toà án nhân dân tối cao Việt Nam đã có những biện pháp cụ thể để bảo vệ quyền trẻ em trong bối cảnh tranh chấp gia đình phù hợp với tinh thần quốc tế và khu vực.
Chủ tịch ASEAN của Chủ tịch ASEAN là cuộc họp thường niên do Toà án Nhân dân Tối cao ASEAN.
Buổi họp đầu tiên đã được tổ chức tại Singapore vào năm 2013 và lần thứ hai và thứ ba tại Malaysia và Philippines tương ứng.
Đến nay, Hội đồng đã thông qua việc thực hiện của ASEAN và các cổng tòa đang diễn ra, việc xây dựng tố tụng dân sự và các cơ chế tư pháp Tài liệu tư pháp của ba hoạt động đào tạo trong phạm vi các nước ASEAN.
