Bỉ và Kowloon Delta để tăng cường hợp tác trong lĩnh vực lọc nước, xử lý nước thải và nước thải
-----------------
Ảnh: Phòng Thông tin Yue Tong Yue Cần Thơ - Đại sứ Bỉ tại Việt Nam Trong một cuộc trò chuyện với lãnh đạo thành phố Cần Thơ gần đây, Jehanne Roccas nhấn mạnh rằng Việt Nam, đặc biệt là sông Jiulong .
Đại sứ Rocca nói hạn hán nghiêm trọng đối với khu vực sông Cửu Long Delta, hiện tượng nhiễm mặn đất, chương trình chính phủ Bỉ sẽ mở rộng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực lọc nước và đầu tư trong lĩnh vực xây dựng, cung cấp các tỉnh để giải quyết biến đổi khí hậu cho khu vực .
Với kinh nghiệm của Bỉ trong lĩnh vực này và kinh nghiệm đáng kể từ hệ thống thoát nước và dự án xử lý nước thải ở Thái Nguyên, Việt Nam, tổng mức đầu tư 439 tỷ đồng (khoảng 19 triệu đô la Mỹ) .
Ông Wu Chengtong, Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ, bày tỏ sự tin tưởng về tính khả thi và tính khả thi của hợp tác phát triển giữa Bỉ và đồng bằng sông Cửu Long trong lĩnh vực lọc nước, xử lý nước thải và nước thải.
Ông nhấn mạnh rằng thành phố sẽ cố gắng hết sức để tạo điều kiện thu hồi đất, thủ tục hành chính, vv, và hy vọng, Đại sứ Rocca trong công việc của họ, phải được quan tâm về hai bên để thúc đẩy hợp tác song phương trong giáo dục, ngành y tế.
