Thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng tăng cường hợp tác với Tập đoàn Microsoft
-----------------
Hu Zhiming phố Bí thư Đảng ủy Dingluo lít gặp Mark, tổng giám đốc của toàn cầu Microsoft mặc Chính phủ Enterprise Group (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hồ Chí Minh - March 31, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Hu Zhiming phố Bí thư Đảng ủy Dingluo lít .
Dingluo thư ký lít đánh giá cao sự hợp tác gần đây của Microsoft với Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh, đồng thời nhấn mạnh các trung tâm tài chính, kinh tế và văn hóa của thành phố Hồ Chí Minh đẩy nhanh tốc độ phát triển và phấn đấu trở thành một chất lượng tốt của cuộc sống, Wen Ming, hiện đại, đầy ấm áp của thành phố và khu vực .
Để đạt được các mục tiêu nêu trên, chúng ta cần tăng cường ứng dụng công nghệ, đặc biệt là công nghệ thông tin.
Do đó, Microsoft lon và thành phố Hồ Chí Minh trong xây dựng hệ thống giao thông thông minh, phòng chống ngập úng đô thị, bảo vệ môi trường, phòng chống tội phạm, xây dựng chính phủ điện tử và các lĩnh vực hợp tác khác.
Dingluo thư ký lít nhấn mạnh rằng hai bên có thể hợp tác trong lĩnh vực chính phủ điện tử, do đó mọi người có thể tận hưởng những lợi ích của công nghệ thông tin để mang lại.
Ngoài ra, thành phố Hồ Chí Minh hy vọng tăng cường hợp tác với Microsoft nhằm bảo vệ sức khoẻ cộng đồng nhằm tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý an toàn thực phẩm.
Thư ký Ding Lu Sheng bày tỏ hy vọng rằng thành phố Hồ Chí Minh và Microsoft sẽ hợp tác để phát triển kế hoạch hợp tác quy mô lớn chất lượng cao và hiệu quả về chi phí.
Mark Dewey, Tổng giám đốc bộ phận Doanh nghiệp Chính phủ Toàn cầu của Microsoft, vinh dự được hợp tác với Microsoft và Thành phố Hồ Chí Minh trong việc giải quyết các vấn đề nóng trong quá trình đô thị hóa.
Đồng thời, hai bên sẽ tập trung vào các vấn đề ưu tiên ở thành phố Hồ Chí Minh, đó là những điểm như giao thông vận tải, bảo vệ môi trường, an toàn thực phẩm và chính phủ điện tử, gây áp lực lớn cho thành phố.
