Các cử tri toàn quốc có hy vọng lớn cho vị tổng thống đầu tiên của hội phụ nữ Việt Nam
-----------------
Cựu Chủ tịch Việt Nam Ruan Shengxiong Quốc hội để gửi hoa đến Nguyễn Thị vàng và bạc (Nguồn: Thông tấn xã Việt Nam) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - Theo báo cáo "Đài Tiếng nói Việt Nam", Chủ tịch mới của Quốc hội nước Việt Nam bà Nguyễn Thị vàng và bạc vào sáng ngày 31 tháng 3 thứ mười .
Bà là chủ tịch phụ nữ đầu tiên trong lịch sử của Quốc hội Việt Nam và là người lãnh đạo quốc gia đầu tiên tuyên thệ bản hiến pháp.
Đại đa số các cử tri trong cả nước rất vui mừng về điều này và đặt hy vọng cao lên Trinh Ginzam của Nguyễn Nguyễn trong việc vinh danh sự lãnh đạo của cơ quan nhà nước cao nhất ở Việt Nam..
Công dân Hà Nội Wu Chun-yen tin rằng không chỉ phụ nữ đầu tiên là chủ tịch hội phụ nữ toàn quốc đầu tiên của Việt Nam, mà còn là bà Nguyễn Thị Kim hoặc người phụ nữ đầu tiên trong bốn lãnh tụ chính của đảng và nhà nước Việt Nam.
Ông đã bị ấn tượng bởi lời thề thề của Bullion của Nguyễn tại lễ nhậm chức.
Ông nói: "Chúng tôi rất hạnh phúc, rất tự hào, tôi hy vọng Tổng thống Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc sẽ dẫn cơ quan lập pháp Việt Nam, Quốc hội để nó có thể bắt kịp với cường quốc lớn nhất thế giới.
Tôi hy vọng cô ấy có thể lắng nghe tiếng nói và nguyện vọng của cử tri về vấn đề bất mãn hiện nay, trong số đó có nhiều vấn đề nóng bỏng như đất đai, nhà ở, xây dựng, vận tải, an ninh quốc gia ....
Cử tri cũng thực sự mong muốn được Quốc hội ban hành quyết định mới phù hợp với tình hình thế giới hiện nay, để bảo vệ chủ quyền và toàn hàng hải đảo lãnh thổ của quê hương.
"Hsintien chọn Nihon Ki-in nghĩ rằng Nguyễn Thị Yinin xứng đáng vì sự tin tưởng của cô vào Trust được tiến hành hai lần bởi Quốc hội là cao.
Lai Yin Ning nói:: "Tôi rất hài lòng với Nguyễn Thị vàng và bạc để trở thành người phụ nữ đầu tiên đóng vai trò lãnh đạo quốc hội hàng đầu.
Điều này cho thấy việc thực hiện quyền bình đẳng giới đã nhấn mạnh tình trạng và vai trò của phụ nữ Việt Nam.
Tôi hy vọng Nguyễn Thiri và Ngân hàng Goldin sẽ chú ý đến nguyện vọng cấp bách của người dân trong công việc này và giải quyết các vấn đề khác nhau trong các lĩnh vực kinh tế xã hội, đặc biệt là bảo vệ quyền của phụ nữ.
"Một số phương tiện truyền thông quốc tế đã đưa tin vào buổi sáng cùng ngày mà ông Nguyễn Phnom Penh được bầu làm chủ tịch Quốc hội Việt Nam.
