Việt Nam áp dụng các biện pháp bảo vệ lãnh sự đối với công dân của mình
-----------------
Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Fan mùa thu Heng (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - để trả lời các phóng viên về 108 lao động Việt Nam nhập cảnh bất hợp pháp Trung Quốc là chính quyền Trung Quốc bắt giữ các vấn đề, Bộ Ngoại giao Việt Nam, Phó phát ngôn viên Fan mùa thu Heng 31 tháng 3 .
Có tin báo cáo rằng 108 công nhân Việt Nam đã bị giam tại Bình Hương, khảo sát dịch vụ Quảng Tây.
Chúng được đối xử nhân đạo và có sức khoẻ tốt.
Sau khi cuộc điều tra kết thúc và người đứng đầu đã bị phát hiện, Trung Quốc đã trục xuất nó đến các cơ quan chức năng của Việt Nam.
Lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh đang tích cực liên hệ với các phòng ban liên quan của chính phủ Trung Quốc để nắm bắt tình hình.
Mặt khác, khoảng 25 thuyền viên Việt bị bắt vì nghi ngờ về vấn đề đánh bắt trái phép tại Malaysia, Quạt Qiuheng nói Bộ Ngoại giao Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đang làm việc với chính quyền quốc gia và phía Malaysia để xác nhận danh tính của phi hành đoàn và khẳng định rằng thông điệp phù hợp, trong khi nó .
