Bản tin của các cơ quan thông tin khác 2016.3.31
-----------------
· 31 tháng ba chiều tại trụ sở Chính phủ, hãy truy cập Việt Phó Thủ Việt Nam phủ được Ruan để Chunfu gặp với tướng người Hà Lan của cơ sở hạ tầng và Môi trường Schulz.
· March 31, tại cuộc họp thứ mười một của Quốc hội Việt Nam về thứ tư thứ ba, Quốc hội đã thảo luận và bỏ phiếu kín của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bị cách chức bởi một nghị quyết về loại bỏ chức vụ tổng thống của đất nước, nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội .
· 31 tháng ba buổi sáng, các đại biểu tham dự cuộc họp thứ mười một của Đại hội Thirteenth đã bỏ phiếu cho Chủ tịch Quốc hội và Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
· March 31, Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Dingluo lít gặp Mark Day, tổng giám đốc của doanh nghiệp chính phủ toàn cầu và cục của tập đoàn Microsoft của Mỹ.
Li Qinglian, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Họp với Bộ trưởng Bộ cơ sở hạ tầng và Môi trường Hà Lan, ông Shusz.
· Đại sứ Việt Nam tại Mexico Li Linglan đã tổ chức diễn đàn về chính sách đối ngoại của Việt Nam và hội nhập vào cộng đồng quốc tế tại UNAM vào ngày 30 tháng 3.
Ngày 31 Tháng 3 Lễ tuyên bố tháng hành động Lồng ghép thế giới về quyền sở hữu trí tuệ vào Mục tiêu Quốc tế về Thực thi Quyền SHTT của Liên minh Phần mềm và Máy tính Liên minh Châu Á Thái Bình Dương tại Hà Nội vào ngày 31 tháng 3.
· March 31, theo thông tin phát hành bởi Ủy ban Trung ương Hồ Cẩm Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng, có tựa đề "phải hành động mạnh mẽ hơn để giải quyết những thách thức của đói," 2016 ASEM Tuần Thanh niên và Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu sẽ được mô phỏng để ngày 01 tháng 4 .
· Báo cáo của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam cho thấy từ giữa tháng Ba năm 2016, 200.000 hộ gia đình và hơn 800.000 người sông Cửu Long vùng đồng bằng trường học, bệnh viện, thiếu cơ sở sản xuất nước ngọt, vv.
Trong ba tháng đầu năm 2016, Cục Hải quan Xining, Việt Nam, đã chấp nhận 588 doanh nghiệp trên cả nước để xin nhập khẩu và xuất khẩu qua cảng đất và các đối tác Campuchia trong tỉnh, trong đó 471 là các nhà xuất khẩu và 132 nhà xuất khẩu.
Hội chợ du lịch quốc tế lần thứ 22 đã được chính thức ra mắt vào ngày 30 tháng 3 tại thủ đô của Ukraine, thu hút 700 doanh nghiệp du lịch đến từ 60 quốc gia trên thế giới.
Vào giữa tháng 3 năm 2016, sự xâm nhập của nước biển xảy ra ở tất cả 13 tỉnh và thành phố ở đồng bằng sông Cửu Long.
Tại Cần Thơ - chưa bao giờ có trường hợp xâm nhập nước biển, ví dụ, độ mặn hiện nay là khoảng hai phần nghìn.
· Từ đầu năm 2016 đến ngày 30 tháng 3, Viện Pasteur tại Việt Nam và sức khỏe khác nhau và dịch tễ học tại Viện với tổng số 32 tỉnh, thành phố trên toàn quốc mẫu của 784 loại virus phát hiện Seca.
Kết quả xét nghiệm âm tính.
Do đó, đến nay, chưa có ca nhiễm Zika ở Việt Nam.
· "Kho báu Palace - Sách vàng của triều Nguyễn (1802-1945)" đặc biệt triển lãm được chính thức ra mắt tại Bảo tàng Lịch sử Quốc gia Việt Nam 31 tháng 3.
· Đặng Chunhai, Chủ tịch Hiệp hội Phim ảnh Việt Nam, tiết lộ vào ngày 31 tháng 3 rằng số bộ phim tham gia Giải thưởng Phim Kite Việt Nam trong năm nay đã đạt gần 150.
· Ngày 30 tháng 3 tại Hà Nội, Ủy ban nhân dân tỉnh Fu Shou đã tổ chức một cuộc họp báo cùng với Bộ Thông tin và Truyền thông để thông báo kế hoạch tổ chức Đại hội chùa Bogey và Xiongwang Temple vào năm 2016.
· Ngày 31 tháng 3, chính phủ Miến Điện mới bổ nhiệm 29 bộ trưởng hạt phụ trách vấn đề chủng tộc ở 13 tiểu bang và khu vực.
