Quốc hội đã đồng ý loại bỏ Zhang Jinchuang làm tổng thống của đất nước
-----------------
Quốc hội đồng ý để loại bỏ Chủ tịch nước Trương Tấn Sang văn phòng (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - March 31, tại cuộc họp thứ mười một của Quốc hội Việt Nam trên mười ba, Quốc hội đã thảo luận và thông qua bỏ phiếu kín .
Tại cuộc họp, Quốc hội đã thông qua một cuộc bỏ phiếu kín, đồng ý loại bỏ Zhang Jinchuang tổng thống của đất nước.
Theo thông báo này, 474 trong tổng số 494 đại biểu Quốc hội đã tham gia bỏ phiếu, trong đó có 473 phiếu hợp lệ và 1 phiếu không hợp lệ.
Trong số 4.737 phiếu hợp lệ, 477 phiếu là chủ tịch quốc hội (90.49%), 26 phiếu chống lại Zhang Jinzhuang (5.26%),.
Quốc hội đã lắng nghe Nguyễn Phước Ho, Tổng thư ký Quốc hội, làm dự thảo Nghị quyết về bãi bỏ chức vụ Tổng thống của Nhà nước.
Thông qua nghị quyết, thông qua 458 (92,71%) trong tổng số 459 đại biểu.
Nghị quyết sẽ chấm dứt cho đến khi Quốc hội mới được bầu làm Chủ tịch nước mới.
Kể từ đó, thay mặt Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim và Bạc đã đề xuất một danh sách ứng cử viên cho các ứng cử viên tổng thống.
Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an nói chung Chen Daguang được đề cử làm ứng cử viên cho Chủ tịch nước.
Ông Chen Daguang sinh ngày 12 tháng 10 năm 1956, thay mặt Đại hội Thirteenth, từng là giám đốc văn phòng nhân viên an ninh, an ninh văn phòng Phó Tổng giám đốc và tổng giám đốc, Uỷ ban Trung ương Cảnh sát Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an, thứ mười Viet Cong, mười .
