Hội nghị chuyên đề về Chính sách đối ngoại được tổ chức tại Mêhicô
-----------------
Li Linglan, Đại sứ Việt Nam tại Mexico.
(Nguồn: Vietnam) Utusan Mexico - Đại sứ Việt Nam tại Mexico Ông Li Linglan đã tổ chức một diễn đàn về chính sách đối ngoại và hội nhập quốc tế tại cộng đồng quốc tế tại UNAM vào ngày 30 tháng 3.
Nhiều giáo viên và sinh viên của Khoa Kinh tế của Đại học Tự trị Quốc gia Mexico, Trung tâm Nghiên cứu Mexico-Asia và Trung tâm Nghiên cứu Mexico-Trung Quốc đã tham gia cùng nhau.
Ông cũng đã xem xét các mốc quan trọng trong việc hội nhập với khu vực và cộng đồng quốc tế của Việt Nam, đặc biệt là vai trò của Việt Nam trong ASEAN .
Bà cũng nhấn mạnh những thành tựu trong việc thực hiện chính sách đối ngoại của Việt Nam và quá trình phát triển kinh tế và xã hội đạt được, nổi bật nhất là tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội của Việt Nam 20 năm.
Đại sứ Li Linglan tin rằng những thành tựu trên của Việt Nam phụ thuộc vào chính sách cải cách do Đảng Cộng sản Việt Nam chủ trì và lãnh đạo.
Bà cũng nhấn mạnh sự đúng đắn của chính sách đối ngoại của nền độc lập, hoà bình, hợp tác và phát triển của Việt Nam cũng như chính sách đối ngoại mở ra, đa phương hoá, đa dạng hoá và hội nhập chủ động vào cộng đồng quốc tế.
Ghi nhận đặc biệt mà Việt Nam đã luôn tôn trọng quan điểm cho rằng cộng đồng quốc tế luôn luôn là như thành viên tích cực và có trách nhiệm của Việt Nam để tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc là ví dụ rõ ràng nhất.
Nhiều sinh viên và giáo viên tham gia đánh giá cao quan điểm và chính sách đối ngoại của Việt Nam và hy vọng sẽ tiếp tục trao đổi thông tin với Việt Nam và cập nhật thông tin về sự thịnh vượng và phát triển của Việt Nam trong bối cảnh hội nhập sâu hơn nữa vào khu vực và quốc tế..
Nhân dịp này, Đại sứ Li Linglan trả lời câu hỏi của họ về mối quan hệ giữa mực trong những năm gần đây, thương mại hai chiều, các mặt hàng xuất khẩu chính của Việt Nam, đối tác thương mại lớn của Việt Nam, quá trình ứng dụng thị thực nhập cảnh Việt Nam và các câu hỏi khác.
Diễn đàn Việt Nam về Chính sách Đối ngoại là một trong những hoạt động của Đại học Tự trị Quốc gia Mexico, cụ thể là Trung tâm Nghiên cứu Mexico-Asia và Trung tâm Nghiên cứu Mexico-Trung Quốc.
Đại học tự trị Mexico là trường đại học toàn diện lâu đời nhất ở Mexico và Mỹ Latinh và là một trong những tổ chức giáo dục đại học lớn nhất trên thế giới.
