Bà Nguyễn Thị Kim & Bạc đã được bầu làm Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia
-----------------
Hà Nội - Sáng ngày 31/3, các đại biểu tham dự Đại hội lần thứ 11 của Quốc hội khoá XI đã bỏ phiếu bầu cử Chủ tịch Quốc hội và bầu cử toàn quốc .
Phó Chủ tịch Công đoàn Quốc hội Việt Nam thay mặt Uỷ ban thường vụ Quốc hội báo cáo Quốc hội về cuộc thảo luận nhóm của Chủ tịch Quốc hội, ứng cử viên cho ứng cử viên tổng thống cho ý kiến ​​của Ủy ban Bầu cử Quốc gia về việc thu thập, giải thích kết quả.
Sau đó, các đại biểu thảo luận và bỏ phiếu thông qua Chủ tịch Quốc hội, danh sách ứng cử viên cho cuộc bầu cử tổng thống của Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
Các đại biểu Quốc hội bỏ phiếu bầu thượng viện của quốc hội và chủ tịch ủy ban bầu cử quốc gia.
Kết quả bỏ phiếu cho thấy 484 trong số 494 đại biểu đã bỏ phiếu trong cuộc bầu cử quốc hội, với 481 phiếu hợp lệ và 3 phiếu không hợp lệ.
Trong số 484 phiếu hợp lệ, 472 phiếu thuận và chín phiếu không ủng hộ.
Trong cuộc bầu cử Chủ tịch Uỷ ban Bầu cử Quốc gia, 477 phiếu hợp lệ và 7 phiếu không hợp lệ đã được bỏ phiếu, trong đó có 467 phiếu ủng hộ và 10 phiếu không ủng hộ.
Theo quy định của cuộc họp này, bà Nguyễn Thị Kim Bích và Bạc được bầu làm Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
Nguyễn Hà Đình, Tổng thư ký của Quốc hội Việt Nam và Giám đốc Văn phòng Quốc hội, đã đưa ra dự thảo nghị quyết về việc bầu Chủ tịch Quốc hội và Chủ tịch Uỷ ban Bầu cử Quốc gia.
100% đại diện của nghị viện có mặt tại cuộc họp đã biểu quyết ủng hộ dự thảo nghị quyết.
Kể từ đó, lễ khánh thành đã được tổ chức nghi lễ.
Nguyễn Thịโล, tân Chủ tịch Quốc hội, bày tỏ lòng biết ơn đối với đại diện của nghị viện về việc biểu quyết tại tuyên thệ nhậm chức..
Cô cũng tuyên thệ nhậm chức trung thành với Tổ quốc, trung thành với nhân dân, trung thành với Hiến pháp, ông hứa sẽ đi tất cả ra để tập thể dục và phấn đấu để hoàn thành nhiệm vụ của Bên Việt Nam, Chính phủ và nhân dân trao.
Chủ tịch Quốc hội mới Nguyễn Thị vàng và bạc nhấn mạnh rằng cô ấy sẽ luôn nhớ những lời thề, để hoàn thành nhiệm vụ và quyền hạn của Chủ tịch Quốc hội của mình, theo luật pháp, để tiếp tục truyền thống tốt đẹp của Chủ tịch kế tiếp của Quốc hội, hoàn chỉnh với Ủy ban Thường vụ Quốc hội của Quốc hội - cơ quan cao nhất của sứ mệnh Việt.
Sáng cùng ngày, Uỷ ban thường vụ Quốc hội bị bãi nhiệm.
Tại phiên họp đầu tiên của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13, ông Zhang Jinchuan, thành viên của Văn phòng Chính trị Trung ương lần thứ 11 đã được Quốc hội bổ nhiệm làm Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam.
Trong nhiệm kỳ của mình, ông Zhang Jinchuang đã làm việc chăm chỉ để hoàn thành nhiệm vụ.
Cho đến nay, kể từ khi đảng và chính phủ yêu cầu Việt Vietcong XII sau khi bổ nhiệm, công việc di chuyển, hỗ trợ cán bộ quản lý để thực hiện, phù hợp với "Hiến pháp", "Luật Organic Quốc hội" và "quy tắc họp Quốc hội", Ủy ban Thường vụ Quốc hội để áp dụng .
Sau đó, Quốc hội thảo luận vấn đề theo nhóm.
