Các hoạt động trao đổi thân thiện xuyên biên giới xuyên biên giới đã kết thúc thành công
-----------------
Tại tỉnh Lạng Sơn Việt Nam, Lu Zhi Ma số cổng 1223 Quận ranh giới chào marker Việt Nam và Trung Quốc Bộ trưởng Bộ Quốc phòng (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc - trong phạm vi biên giới của quốc phòng và các hoạt động trao đổi thân thiện tại Việt Nam trong khung thứ ba .
Kết thúc cuộc họp, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Chang Wanquan hoan nghênh đoàn cấp cao của Bộ Quốc phòng Việt Nam sang Trung Quốc tham gia vào các hoạt động quốc phòng thứ ba và các hoạt động giao lưu hữu nghị trên biên giới giữa Trung Quốc và Việt Nam.
Ông đánh giá kết quả hoạt động trao đổi tại Việt Nam và nhấn mạnh rằng dưới sự lãnh đạo của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước, hai bên đã đạt được sự nhất trí và có những đóng góp tích cực cho sự phát triển, an ninh và hợp tác của các nước.
Sau cuộc họp, hai bộ trưởng đã gặp gỡ các phóng viên và giới thiệu kết quả trao đổi..
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing chung nhấn mạnh rằng sự trao đổi sẽ giúp thúc đẩy đoàn kết và hữu nghị và sự tin cậy chính trị giữa hai nước và nhân dân hai nước, quân đội, các lực lượng an ninh biên giới, cũng như để thúc đẩy thương mại song phương, trao đổi du lịch, để mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước, đáp ứng .
Hoạt động trao đổi cũng là những bài học kinh nghiệm của hai quân đội trong nhiều lĩnh vực.
Bộ trưởng Feng Guangqing cho rằng Việt Nam và Trung Quốc sẽ tiếp tục thực hiện giao lưu quốc phòng biên giới quân sự, thi hành "thành lập ba biên giới thỏa thuận hợp tác cơ chế hợp tác" có chữ ký của tốt, các lực lượng an ninh biên giới sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác.
Giai đoạn tiếp theo, hai bên có kế hoạch để thực hiện trao đổi và trao đổi cấp cao và các hoạt động khác ở Vịnh Bắc Bộ; phối hợp hoạt động chung của chương trình khuyến mãi của các văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến biên giới, Bộ đội biên phòng và các lực lượng cảnh sát biển và như vậy, biên giới giữa hai nước hỗ trợ lẫn các hoạt động trao đổi, vv.
Bộ trưởng Thường Vạn Toàn nói rằng sự thành công của chương trình trao đổi sẽ giúp tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác thực dụng giữa hai lực lượng vũ trang sẽ đi sâu hơn vào việc xây dựng hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển của đường biên giới Trung-Việt để thực hiện một tri ân; đáp ứng hai .
