Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.3.30
-----------------
TTXVN Hà Nội - · March 30, cũ Ban chỉ đạo phân giới cắm mốc dựng tổ chức mã hóa cột biên giới quốc gia và đổi mới cũ làm việc (2008-2016 năm giai đoạn) tại tỉnh Vĩnh Yee quấn lên phiên.
· Chủ tịch nước Trương Jinchu gặp Phó Tổng thống tại Tòa Tổng thống vào ngày 30 tháng 3 Các cuộc họp với Victoria Kew, Trưởng đại diện Văn phòng Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam.
Thủ tướng Việt Nam Ngurahchatifi Duan đã gặp bà Victoria Kova, Trưởng đại diện Văn phòng Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam vào chiều ngày 30 tháng 3 tại trụ sở chính phủ.
· Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Ủy ban Trung ương Đảng, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Hiền đã đồng chủ trì Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp làm việc vào ngày 30 tháng 3.
· 30 tháng ba chiều tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Bộ trưởng Hà Lan của cơ sở hạ tầng và Môi trường Bộ Môi trường Bà Mansfield là chuyến thăm Việt Nam.
· Các lời mời của Tòa án Trương Hòa Bình nhân dân tối cao Việt Nam, Tòa án tối cao do Chủ tịch đoàn Algeria do Suleiman Budi chuyến thăm Việt Nam làm việc kể từ ngày 28-ngày 30 tháng 3, nhằm tăng cường hơn nữa hai nước .
· Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam đã phối hợp với Bộ Cơ sở hạ tầng và Môi trường Hà Lan tại Hà Nội vào ngày 30 tháng 4 tại cuộc họp lần thứ 5 của Uỷ ban Liên Chính phủ về Thích ứng với Biến đổi Khí hậu và Quản lý Tài nguyên Nước ở Việt Nam.
· TTXVN 29 tháng 3 cho Đảng Cộng sản ban đầu của Ủy ban Trung ương Việt Nam của Trung tâm Truyền thông Quốc gia, cựu Trợ lý Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào tấn xã Việt Nam Jinyi ban tổ chức lễ tôn vinh huy chương riêng biệt.
· Đối với Việt Nam 38 ngư dân và bảy tàu đánh cá đã bị thu giữ tại Thái Lan, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan và các cơ quan hữu quan liên lạc khẩn cấp Thái để xác minh các thông tin, và để có những biện pháp cần thiết để bảo vệ quyền và lợi ích của công dân Việt Nam hợp pháp.
· Trong Ủy ban Chống bán phá giá Indonesia đã được thông báo về kết quả cuối cùng từ bốn quốc gia khác, Việt Nam và thép cán nguội chống bán phá giá xác minh nhiệm vụ.
· Ngày Chủ tịch Toà án ASEAN lần thứ tư do Toà án Nhân dân tối cao tổ chức sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 1 tháng 4.
Hội nghị hợp tác liên vùng Syngenta lần thứ 10 về chủ đề "Cải thiện sự hợp tác và đạt được sự phát triển bền vững" sẽ được tổ chức tại Cần Thơ từ ngày 12 đến ngày 18 tháng 9 năm nay.
Trong hai tháng đầu năm nay, xuất khẩu của Việt Nam sang Mêhicô, nền kinh tế lớn thứ hai ở châu Mỹ Latinh, đã lên tới hơn 257 triệu đô la Mỹ, tăng 41,4%.
· Tại Hà Nội, Tổng cục Du lịch Việt Nam với Liên minh châu Âu "để cải thiện khả năng của môi trường du lịch của trách nhiệm xã hội" Dự án 30 tháng 3 đã tổ chức một cuộc họp chung để cung cấp thông tin 2016--2.025 Nian sân khấu và thông tin du lịch liên quan đến chiến lược du lịch ASEAN Việt Nam vào cộng đồng quốc tế.
· Ngày 30/3, Ngân hàng Nhà nước đặt tỷ giá VND 21878 xuống VND, giảm 11 đồng so với ngày giao dịch trước đó và tỷ giá dao động ở mức +/- 3%.
· Ngày 30 tháng 3 tại Hà Nội, Ngân hàng Phát triển Châu Á đã công bố báo cáo "Triển vọng Phát triển Châu Á 2016".
Báo cáo cho biết năm 2016, nền kinh tế Việt Nam sẽ duy trì xu hướng ổn định với tốc độ tăng trưởng kinh tế 6,7%, sau năm 2016, tăng trưởng kinh tế sẽ chậm lại và đạt 6,5% vào năm 2017,.
· Các quý đầu tiên của năm 2016, thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài với tổng số $ 481 triệu tỉnh Bình Dương, tăng 19% - Việt Nam áo choàng cho thấy tuần từ 28 tháng ba - 3 tháng tư ở phố Sách Thành phố Hồ Chí Minh (Nguyễn Văn Bình).
· Sáng ngày 30 tháng 3, Hội chợ Sách Xuân năm 2016 đã được tổ chức tại Bảo tàng Việt Nam.
· Hoàng Sa và Trường Sa thuộc hai quần đảo của Việt Nam: Chứng cứ lịch sử và cơ sở pháp lý "Triển lãm thông tin bản đồ tổ chức tại thành phố Hải Phòng và tỉnh Taiping.
· Các trang web trên thế giới có thẩm quyền nhất du lịch Tripadvisor (TripAdvisor) vừa công bố, có một danh sách những bãi biển đẹp nhất trên thế giới, trong đó có Đông Nam Á Myanmar và Philippines, El Nido Bãi biển Na Pali bãi biển gram lớp đó cũng được bao gồm trong danh sách.
Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak gần đây khi gặp gỡ với quý khách đến thăm Chủ tịch Maldives Abdulla Yamin Abdul Gayoom, hai bên đã nhất trí chia sẻ thông tin trong lĩnh vực chống khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia và chủ nghĩa cực đoan và .
· Chủ tịch mới của Myanmar, ông Wu Tingjue chính thức tuyên thệ tại quốc hội vào ngày 30 tháng 3.
