Chuyên gia Hoa Kỳ: Chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến Hoa Kỳ để nhấn mạnh vai trò đầu tàu của Việt Nam trong ASEAN
-----------------
Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump và Thủ tướng Việt Nam Chu Ân Lai.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Trong những ngày gần đây, dư luận quốc tế về việc Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đánh giá cao của chuyến đi Mỹ, chuyến viếng thăm này là không chỉ để thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ giữa các nội dung hợp tác toàn diện song phương, cũng đóng trong ASEAN nhấn mạnh Việt Nam .
Nhân dịp này, phóng viên của Việt Nam tại Hoa Kỳ đã phỏng vấn các nhà chính trị Hoa Kỳ về những thành tựu mà chuyến đi của Nguyễn Chun Fook đến Hoa Kỳ.
· Mỹ Albright Stonebridge Group (Albright Stonebridge Group) Nhóm của Đông Á và Thái Bình Dương, Hội đồng Kinh doanh Mỹ-ASEAN cũ (US-ABC) quản lý phụ trách của Việt Nam giao Anthony Nelson (Anthony Nelson) cho biết, .
• Anthony Nelson cho biết, chuyến thăm Ruan Chunfu Gia Bảo của biểu tượng, bằng chứng cho thấy vai trò của Mỹ tại Việt Nam trong khu vực để được chơi bởi sự thừa nhận đầy đủ.
Đây cũng là cơ hội tốt cho Thủ tướng Nguyễn Thái Tu nêu bật vai trò của Việt Nam trong vai trò là động cơ đầu tàu trong ASEAN và Việt Nam là một đối tác thương mại và kinh tế quan trọng của Hoa Kỳ..
• Anthony Nelson tin chuyến thăm Ruan Chunfu sẽ giúp tăng cường hợp tác song phương trong tương lai của an ninh quốc gia, kinh tế và các vùng khác, mặc dù hai bên vẫn cần tiếp tục tham vấn về các vấn đề có sự khác biệt, nhưng hai bên đã đạt được sự đồng thuận về nhiều vấn đề như Biển Đông Trung Quốc.
• Anthony Nelson nói rằng 20 năm qua, quan hệ thương mại Việt Nam-Mỹ đã có những thành tựu đáng kể trong hai hoặc ba năm, tốc độ tăng trưởng xuất khẩu sang Hoa Kỳ hơn bất kỳ đối tác thương mại khác.
Trong chuyến thăm, các hợp đồng được ký bởi cả hai bên đã làm tăng xuất khẩu của Hoa Kỳ sang Hoa Kỳ khoảng 2 tỷ đến 3 tỷ đô la Mỹ và tạo ra 23,000 việc làm cho người Mỹ.
Có thể nói, quan hệ hợp tác giữa hai nước có cùng lợi ích và mang lại lợi ích hữu hình cho các nước tương ứng.
Về tình hình Việt Nam tại Hoa Kỳ trong chính sách châu Á-Thái Bình Dương, • Anthony Nelson cho rằng Việt Nam và Hoa Kỳ giữ quan điểm tương tự trong tình hình an ninh khu vực, các đàm phán đa phương vấn đề quan trọng trong khu vực cũng như tầm quan trọng của lý thuyết thị trường công bằng và tự do và vân vân để giải quyết.
Việt Nam là đối tác lý tưởng của Hoa Kỳ trong nhiều lĩnh vực. Vị trí của chính quyền Hoa Kỳ mới trên biển Hoa Đông sẽ vẫn không thay đổi..
Ruan Chunfu đã làm chuyến thăm này thành công tốt đẹp, mở ra cánh cửa cho việc thiết lập một nền tảng hợp tác mới giữa hai nước.
Hibbert, một thành viên cao cấp của Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế của Washington, cho biết chuyến thăm này rất quan trọng trong bối cảnh chính quyền Hoa Kỳ mới.
Gặp lại nhau khi ông nói, "Ngoài chuyến thăm này, hai nhà lãnh đạo sẽ có cơ hội trong Trump tổng thống của tháng mười một đến Việt Nam để tham dự cuộc họp APEC (APEC).
Tôi nghĩ mọi thứ đang chuyển động theo hướng tích cực.
"Bên cạnh đó, chương trình trao đổi song phương của Hoa Kỳ", bà Margot Duoergena đầu của cuộc chiến tranh của Mỹ chống lại các mối quan hệ Việt Nam đã được cải thiện hợp tác giữa hai nước đã kết thúc 40 năm sau, ông đã bày tỏ niềm vui của mình, và nhấn mạnh rằng Việt Nam-Mỹ mối quan hệ song phương tôi tin rằng sẽ ngày càng phát triển sâu.
