Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phải phối hợp với Chính phủ thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Việt Nam Mặt trận Tổ quốc Trung ương .
Cuộc họp rõ ràng chỉ ra rằng Chính phủ của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và sự phối hợp của các kết quả công việc đạt được và thiếu sót, như ủng hộ đảng và phối hợp tiếp cận của pháp luật và quy định quốc gia vẫn có người lao động nghèo mất liên lạc và phối hợp; không đầy đủ .
Thủ tướng Ruan Jinyong yêu cầu Mặt trận Tổ quốc đưa ra khi kết thúc bài phát biểu tại hội nghị về tương lai của Trung ương nên huy động thêm trí thức, nhân vật tôn giáo, đại diện của người dân và uy tín cao Mặt trận Tổ quốc Việt kiều ở tất cả các cấp để tham gia trong cả nước; tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Chính phủ để tăng cường .
Thủ tướng Ruan Jinyong của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam yêu cầu phải tăng cường hơn nữa sự giám sát xã hội, cải thiện việc đánh giá khối lượng và cơ chế phản hồi, chơi tốt hơn ở bên phải của dân chủ.
Thủ tướng Ruan Jinyong phải thừa nhận sự thành công của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong năm 2015 để thực hiện Tám kế hoạch quản lý, và nhấn mạnh rằng việc thực hiện công khai, minh bạch, việc xây dựng "của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân," nhà nước pháp quyền, đảm bảo các quyền của người dân là bậc thầy về chống tham nhũng chống tham nhũng hiệu quả .
Ngoài ra, chúng ta còn phải hoàn thiện cơ chế chính sách, xây dựng một hệ thống chính trị vững chắc và phấn đấu bảo vệ chủ quyền của đất nước và đem lại lợi ích cho nhân dân trong cả nước.
Cùng buổi sáng, Thủ tướng Ruan Jinyong với Tổng thống Tổ Ủy ban Trung ương Mặt trận Nguyễn Thiện Nhân đã ký giám sát và điều phối các chương trình vệ sinh thực phẩm và công khai liên kết an toàn (2016-2020).
Đề án nhằm mục đích cải thiện tất cả các cấp của người xã hội, nhận thức về trách nhiệm an toàn thực phẩm của các tổ chức, doanh nghiệp, do đó mức độ an ninh lương thực trong sự thay đổi cơ bản Việt Nam, bảo vệ sức khỏe nhân dân, nâng cao mức sống của quần chúng và cải thiện đất nước .
Mục tiêu của chương trình là phấn đấu đến năm 2020 có ít nhất 90% số lao động tự do trong sản xuất nông nghiệp và thực phẩm và quản lý cam kết đảm bảo an ninh lương thực, 60% lao động tự do để có được chứng nhận an toàn thực phẩm; cấp giấy chứng nhận an toàn thực phẩm 100% hợp tác xã, sản xuất nông nghiệp có được.
