Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Zhang Jinchuang gặp Victoria Kew, Đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Tấn Thành đã gặp gỡ với Đại diện Ngân hàng Thế giới Victoria Kwa (Nguồn: Vietnam) .
Trong cuộc họp, ông Zhang Jinchuang tin rằng các dự án của Ngân hàng đã hỗ trợ mạnh mẽ cho việc giảm nghèo và phát triển ở Việt Nam và đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ nhằm cải thiện hơn nữa điều kiện kinh tế xã hội ở nhiều nơi ở Việt Nam.
Bà Zhang Victoria Kwa thông báo cho Chủ tịch tăng trưởng kinh tế của Việt Nam và nhấn mạnh việc sử dụng vốn vay, để đạt được mục tiêu tăng trưởng bền vững, Việt Nam để tăng nguồn nguyên liệu để giúp Ngân hàng Thế giới là vô cùng quan trọng.
Chủ tịch Trương Tấn Thành hy vọng ngoài việc hỗ trợ tài chính, Ngân hàng sẽ tiếp tục tư vấn chính sách cho Việt Nam và chia sẻ với Việt Nam kinh nghiệm quốc tế trong việc hoạch định chính sách.
Chủ tịch Zhang cho biết tình hình hạn hán, xâm nhập vào nước biển và biến đổi khí hậu ở đồng bằng sông Cửu Long và nhiều tỉnh, thành phố khác ngày càng trở nên trầm trọng, có tác động nghiêm trọng đến kinh tế và sinh kế của người dân địa phương.
Ông đã thông báo cho Ngân hàng các tỉnh đồng bằng sông Cửu Cửu Long đang được phát triển để ngăn chặn mương nước biển xâm nhập, đê chương trình quy hoạch hệ thống, và khuyến cáo rằng Ngân hàng Thế giới hỗ trợ trong lĩnh vực này tại Việt Nam càng sớm càng tốt.
Bà Victoria Kewa nhấn mạnh rằng Ngân hàng sẽ làm việc chăm chỉ để tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các bộ ngành khác nhau ở Việt Nam để đưa ra một loạt các biện pháp hiệu quả để chống lại sự thay đổi khí hậu.
Bà đã giới thiệu một số chương trình trọng điểm do Ngân hàng Thế giới thực hiện và đề nghị Việt Nam nên chú ý nhiều hơn đến nó và hợp tác với nó.
Bà Victoria Kewa đã công nhận đề xuất của Chủ tịch Zhang Jin Chong và nhấn mạnh rằng Ngân hàng sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam và cung cấp tất cả các cơ sở.
