Cuộc Đối thoại Thanh niên "Mười tám Quốc gia và Bầu cử Nghị viện" được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân để giao tiếp với đại diện thanh niên tham dự cuộc họp đối thoại (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Hồ Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng của lễ kỷ niệm 85 (1931.3.26-2016.3.26) và Việt Nam .
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trung ương, Phó Chủ tịch Ủy ban Bầu cử quốc gia Nguyễn Thiện Nhân, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bí thư thứ nhất Thanh niên Cộng sản Hồ Zhiming giải Trung ương, Giám đốc Ủy ban Quốc gia Việt Nam cho thanh niên, các thành viên của Ủy ban Bầu cử quốc gia và sự vinh hiển Nguyễn khác tham dự.
Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Sinhsien, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, nhấn mạnh rằng thanh niên đóng một vai trò quan trọng trong việc bầu cử đại biểu quốc hội.
Ông nói rằng lựa chọn một người có cả khả năng và sự toàn vẹn chính trị và lãnh đạo như một đại diện của nghị viện là một trong những cách mà những người trẻ tuổi thể hiện sự nhiệt tình yêu nước.
Nguyễn Derrong, Bí thư thứ nhất của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, bày tỏ hy vọng rằng 400 người trẻ tuổi hiện nay sẽ hướng dẫn những người xung quanh họ để họ có thể công nhận chính xác nhận thức công dân và tầm quan trọng của cuộc bầu cử Quốc hội.
Cuộc đối thoại kéo dài bốn tiếng sẽ giúp người trẻ hiểu rõ hơn về tầm quan trọng và tầm quan trọng của cuộc bầu cử để ủng hộ và tham gia nhiệt tình vào cuộc bầu cử để ngày bầu cử thực sự trở thành kỳ nghỉ cho tất cả mọi người..
Nội dung chính của cuộc đối thoại đầu tiên sẽ thực hiện quyền bầu cử của công dân của những người trẻ tuổi để làm chủ các "đại diện của Quốc hội và các đại diện của pháp luật bầu cử hội đồng nhân dân", đặc biệt là đối với các đại biểu quốc hội và hội đồng nhân dân thay mặt các quy định có liên quan của tiêu chuẩn với, và sau đó chọn một trình độ thực .
