Chủ tịch thứ 4 của Chủ tịch ASEAN sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Các đại biểu đã đến thành phố Hồ Chí Minh để tham dự cuộc họp.
(Nguồn: http: //congly.com.vn) VNA Hà Nội - tổ chức của Toà án nhân dân tối cao Việt Nam, cuộc họp thứ tư ASEAN sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 01 tháng tư.
Phiên họp này sẽ tập trung vào sáu chủ đề, bao gồm thể chế hóa Chủ tịch ASEAN, hội nhập ASEAN, xây dựng Cổng thông tin Tòa án ASEAN, đào tạo tư pháp, quản lý vụ án và giải quyết tranh chấp gia đình xuyên biên giới.
Trong khi Cộng đồng Kinh tế ASEAN đã hoàn thành, các nước ASEAN sẽ phải đối mặt với nhiều cơ hội mới cũng như nhiều thách thức mới, bao gồm cả những vấn đề liên quan đến quản lý công lý.
Tăng các tranh chấp thương mại dân sự và quốc tế, các loại tội phạm nước ngoài, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm truyền thống và phi truyền thống phức tạp hơn.
Do đó, tăng cường hợp tác thực tiễn trong lĩnh vực tư pháp sẽ mang lại lợi ích hữu hình cho tất cả các nước ASEAN.
Thực hiện Chủ tịch ASEAN lần thứ 4 của Toà án đã phản ánh trách nhiệm và cam kết của Việt Nam đối với ASEAN, mang lại những lợi ích hữu hình cho ngành tư pháp ở Việt Nam và giúp nâng cao vị thế quốc tế của Toà án nhân dân Việt Nam.
Ngoài ra, đây là cơ hội tuyệt vời để giới thiệu thành tựu phát triển kinh tế - xã hội và lịch sử, văn hoá và hải quan của Thành phố Hồ Chí Minh.
