Cần Thơ, Việt Nam, đã tổ chức kỳ họp thứ 10 của Hội nghị Hợp tác Việt-Pháp
-----------------
Ảnh: Một góc của thành phố Cần Thơ (Nguồn: Vietnam) Hội nghị Hợp tác giữa Đảng lần thứ 13 về "Cải thiện hợp tác, Đạt được sự phát triển bền vững" sẽ được tổ chức tại Cần Thơ .
Đây là Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ của Việt Nam, Zhang Guang Hoài Nam vị trí thứ mười trong Ban Tổ chức Hội nghị Hợp tác Pháp ngày 29 tháng 3 công bố những tin tức.
Theo kế hoạch, chủ đề chính của cuộc họp thứ mười của sự hợp tác giữa luật pháp địa phương, bao gồm các thành phố của Việt Nam Hải Phòng và Brest, Pháp đồng chủ trì có tựa đề "Xúc tiến thương mại để hỗ trợ chính quyền địa phương vào nền kinh tế khu vực và thế giới", báo cáo đặc biệt; cần tây Việt .
Ngoài ra, hội nghị cũng tổ chức các hoạt động như Tuần lễ Văn hoá Việt - Pháp, Hội chợ Luật quốc tế và Diễn đàn Xúc tiến Đầu tư Thương mại và Kinh tế Việt Nam năm 2016.
Hoài Nam Ông Zhang Guang nói rằng cuộc họp này là một cơ hội để tăng cường công tác thành phố Cần Thơ Can và trong suốt quảng bá hình ảnh đất nước, nêu bật những tiềm năng phát triển và lợi thế, vv, giúp thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, đồng thời góp phần tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa luật pháp địa phương, .
Hội nghị hợp tác liên khu vực pháp luật được thành lập vào năm 1989, cuộc họp, Pháp Ile de France (Ile-de-France) và Hà Nội thành lập quan hệ đối tác chính thức.
Hội nghị giúp thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống và hợp tác đa chiều giữa hai nước Việt Nam và Pháp.
Cuộc họp được tổ chức mỗi hai hoặc ba năm để tổng kết và đánh giá kết quả hợp tác giữa hai nước và đề xuất phương hướng hợp tác cho giai đoạn tiếp theo.
Thành phố Huế, tỉnh Chengcheong, Việt Nam đã tổ chức các cuộc họp lần thứ 6 và 8 trong năm 2005 và 2010.
Trước đó, cuộc họp lần thứ 9 đã diễn ra tại Brest, Pháp từ ngày 9 tháng 6 đến ngày 12 tháng 6 năm 2013, thu hút 16 tỉnh, thành phố ở Việt Nam và 22 địa phương và tổ chức ở Pháp.
