Một phái đoàn hàng đầu từ Hà Nội đã đến thăm và làm việc tại Ấn Độ
-----------------
lãnh đạo thành phố Hà Nội đã tổ chức một cuộc họp với sự lãnh đạo của Ấn Độ (Nguồn: "tờ báo Hà Nội Mới" VNA Hà Nội - Hà Nội vào năm 2016 đã phát động việc thực hiện kế hoạch hoạt động đối ngoại của người đứng đầu phái đoàn của Quốc hội về Hà Nội, cựu thành viên của Bộ Chính trị của Đảng Trung ương .
Trong chuyến thăm Hà Nội, đoàn lãnh đạo Hà Nội đã có cuộc gặp với các nhà lãnh đạo CPI-M, CPI, Hiệp hội Hữu nghị Ấn Độ-Việt Nam và Phòng Thương mại và Công nghiệp Ấn Độ và thăm một số cơ sở du lịch văn hoá ở Ấn Độ.
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực với buổi làm việc, Đảng Cộng sản Ấn Độ (Mác-xít) và Đảng Cộng sản Ấn Độ bày tỏ sự tôn trọng đối với sự lãnh đạo của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, nhớ lại chính phủ và nhân dân Ấn Độ đặt ra một phong trào quần chúng hỗ trợ cho Việt Nam.
Đồng chí Fan Guangyi đúng, Đảng Cộng sản Ấn Độ và người Ấn Độ hiện nay cũng như tình hữu nghị và đoàn kết giữa các hoạt động của đất nước và thủ đô Hà Nội và Đảng Cộng sản Việt Nam của Ấn Độ (Mác-xít) trong cuộc chiến tranh trước đó để cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ cảm ơn.
Đồng chí Fan Guangyi Việt Cộng XII vạch ra các kết quả, tình hình kinh tế, xã hội và sự chỉ đạo của Hà Nội Hà Nội với sự hợp tác của Ấn Độ tại địa phương, trong khi nhấn mạnh thời gian tới, Hà Nội sẽ tiếp tục xúc tiến đầu tư, thương mại, du lịch, giao lưu văn hóa và trao đổi phi chính phủ .
Đồng chí Fan Guangyi tin rằng triển vọng phát triển của quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng, hai nước và Ấn Độ rộng lớn và hy vọng Đảng Cộng sản đối tác chiến lược Ấn Độ-Ấn Độ trên tinh thần góp phần củng cố hơn nữa hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
