Các hoạt động trao đổi lẫn nhau giữa Việt Nam và Trung Quốc ở biên giới thứ ba: tuần tra biên giới chung giữa hai lực lượng Biên phòng
-----------------
Hai Bộ trưởng chào (Nguồn: TTXVN) số 1223 để đánh dấu ranh giới trong cổng mè Tỉnh Lạng Sơn TTXVN - thứ ba trong giao lưu quốc phòng biên giới Việt Nam và khung thân thiện, ngày 29 tháng 3 Lạng Sơn tại Việt Nam .
Sau đó, hai phái đoàn đã tham dự lễ khánh thành nhà tình hữu nghị và văn hoá tại biên giới giữa Việt Nam và Trung Quốc ở Sesame Village, Anfast Township, Luping County, và cắt băng.
Đây là nơi trao đổi giữa Làng Sesame, Anfast Township, Luping County, Việt Nam, và những người của Aidian, Huyện Ningming, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc.
Tòa nhà văn hoá hữu nghị và hữu nghị Việt-Trung được Bộ Quốc phòng Việt Nam đầu tư và xây dựng với tổng kinh phí 3,5 tỷ đồng.
Sáng cùng ngày, đoàn của Bộ Quốc phòng hai nước thăm viếng Ủy ban Quân sự Huyện Luoping thuộc tỉnh Lạng Sơn và tặng quà cho ủy ban.
Buổi chiều, các phái đoàn Bộ Quốc phòng hai nước đã theo dõi chương trình Võ thuật Võ đường Quốc gia Ssangyong tại sân vận động Tokyo ở thành phố Lạng Sơn.
Theo kế hoạch, vào ngày 30 tháng 3, một phái đoàn của Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ đến Trung Quốc để tham gia vào cuộc giao lưu thân hữu giữa Trung Quốc và Việt Nam-Trung Quốc.
