Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.3.29
-----------------
· Tháng Ba 29, kỳ họp thứ mười một của Quốc hội Việt Nam về Chủ tịch thứ mười ba, Chính phủ, Thủ tướng 2011--2.016 năm báo cáo công việc hạn, Toà án nhân dân tối cao Việt Nam và Viện kiểm sát hạn 2.011--2.016 năm nhân dân tối cao .
· Ngày 29 tháng 3 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp đang làm việc chuyến thăm Việt Nam của lãnh thổ Primorsky đốc Vladimir Mike Lu Stanishev Chomsky (Vladimir Miklushevskiy).
· Trong các hoạt động trao đổi thân thiện với Việt Nam-Trung Quốc thứ ba trong khuôn khổ quốc phòng biên giới, ngày 29 tháng ba buổi sáng, sự chứng kiến ​​của Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing và Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn, biên giới giữa hai nước đã được tổ chức tại Việt Nam trụ cột số dòng 1223 ranh giới .
· Một đoàn cựu chiến binh Mỹ và những người thân yêu, dẫn đầu bởi Paul Reed, đã đến thăm Việt Nam từ ngày 25 tháng 3 đến ngày 6 tháng 4.
Ngày 29/3, Ngân hàng Quốc gia Việt Nam thông báo tỷ giá của đồng Việt Nam và trung tâm Đô la Mỹ là 21.889 đồng, giảm 2 đồng so với ngày hôm trước.
Theo báo cáo của Vụ Kế hoạch - Bộ Công thương Việt Nam, tháng 3 năm 2016, chỉ số sản xuất công nghiệp ở Việt Nam tăng 23,8% so với tháng trước và tăng 6,2%.
Trong quý I năm 2016, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 6,3% so với cùng kỳ năm 2015,.
· Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Đảo nhấn mạnh rằng toàn bộ hệ thống y tế Việt Nam phải tăng mức cảnh báo để tăng cường nỗ lực của tất cả các bên tham gia phòng chống dịch bệnh.
• Ngân hàng quốc gia Qatar đã chỉ ra trong một bình luận kinh tế được công bố vào ngày 28 rằng Việt Nam sẽ tiếp tục là một trong những nền kinh tế mới nổi đang phát triển nhanh với tốc độ tăng trưởng trên 7% trong giai đoạn 2016-2017.
· Người dân ở độ tuổi từ 65 trở lên sẽ tăng từ 6,3 triệu lên 18 triệu người vào năm 2040, chiếm 18% tổng dân số cả nước..
· Tháng 4 năm 2016, phía nam miền trung Việt Nam, Nishihara, phía nam và những nơi khác hạn hán và hiện tượng xâm nhập mặn sẽ tiếp tục, mà là "El Nino Phân tích 2016" diễn đàn được tổ chức tại Hà Nội ngày 28 tháng 3 đại biểu nhấn mạnh nội dung.
Thống kê của Cục Quản lý Đầu tư cho thấy, tính đến ngày 20/3, mức tăng vốn mới được thông qua của Việt Nam đã lên tới hơn 4 tỷ đô la Mỹ, tăng 119% so với cùng kỳ năm ngoái.
Trong ba tháng đầu năm, đầu tư thực tế vào các dự án FDI vào khoảng 3,5 tỷ đô la Mỹ, tăng 14,8% so với cùng kỳ năm ngoái..
· Khai thác mỏ Việt Nam 2016 sẽ được khai trương tại Hà Nội vào ngày 29 tháng 3 năm 2016.
Hội thảo lần thứ 10 về hợp tác giữa Việt Nam và Pháp với chủ đề "Cải thiện hiệu quả hợp tác - hướng tới phát triển bền vững" sẽ được tổ chức tại Cần Thơ từ ngày 12 đến ngày 18 tháng 9 năm 2016.
· Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam đề xuất Chính phủ cấp Giấy phép kinh doanh cho các doanh nghiệp vận tải hàng không cho Star Air.
