Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Chủ tịch Nga Primorye đốc Mike Lu Tomasevski
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Thống đốc Primorye Vladimir Miklovsky (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - 29 tháng 3 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Trạch .
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết, gần đây, hợp tác Primorye Nhà nước Việt Nam với những thay đổi tích cực, ngày càng nhiều doanh nghiệp Việt Nam và sinh viên đại học để đi đến Primorye Nhà nước tìm kiếm cơ hội đầu tư và nghiên cứu.
Ông hy vọng Quận Binhai Krai sẽ thường xuyên thông báo cho các phòng ban liên quan của Việt Nam về các chính sách ưu đãi đầu tư.
Cả hai bên cùng làm việc để vượt qua khó khăn về thị thực, mở đường bay trực tiếp và thuê nhân công.
Ông hy vọng chính phủ nhà nước để mở rộng phạm vi của thị trường, tăng cường khả năng tương tác và gần nước, để có thể làm cho hàng hóa Việt Nam tham gia Viễn Đông nước Nga.
Chủ tịch Trương nhấn mạnh rằng các phòng ban liên quan của Việt Nam sẽ tạo điều kiện để tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai công ty.
Mike Lu Tomasevski đốc Zhang Jin tịch Chong thông báo lợi thế của chính sách kinh tế đối ngoại của nhà nước, đặc biệt là đầu tư cơ sở hạ tầng quốc gia trên địa bàn tỉnh khu kinh tế đặc biệt trong một nỗ lực để thu hút đầu tư lập kế hoạch.
Là khu kinh tế hạng nhất của Nga ở Viễn Đông, quận Binhai Krai có tiềm năng lớn trong các lĩnh vực như chế biến hải sản và chế biến gỗ công nghiệp.
Hàng hóa của tỉnh sẽ có thể vào thị trường Việt Nam thông qua cảng Vladivostok.
Hiện nay, có rất nhiều sinh viên Việt Nam theo học tại tỉnh.
Đây là cơ sở cho việc tăng cường hợp tác giữa Vùng Primorsky và các vùng khác nhau của Việt Nam.
Thống đốc Vladimir Miklovershevski hy vọng sau chuyến thăm, lãnh đạo các địa phương Việt Nam sẽ chú trọng thúc đẩy hợp tác giữa hai bên trong các lĩnh vực có lợi.
