Phó Chủ tịch Quốc hội Dobby Đáp ứng với Phái đoàn Ủy ban Quân sự Nhà Hoa Kỳ
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Dumberg đã gặp Thornbury, Chủ tịch Uỷ ban Quân sự Nhà nước Hoa Kỳ.
(Nguồn: http: //daibieunhandan.vn) VNA Hà Nội - Mới đây, Phó Chủ tịch Quốc hội các tướng lĩnh Việt Dob Pat đã được đáp ứng bởi Hạ Viện Hoa Kỳ Chủ tịch Ủy ban Quân vụ 席索恩伯里 (William McClellan Thornberry), do Quân Sự Hạ Viện Mỹ .
Trong cuộc họp, ông Dumberger tin rằng chuyến thăm này của phái đoàn Ủy ban quân sự Hoa Kỳ sẽ giúp củng cố quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ..
Du Bo Pat nhấn mạnh chính sách nhất quán của Việt Nam là phải tuân theo sự độc lập, độc lập, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa dạng hóa và đa phương trong quan hệ quốc tế, chính sách đối ngoại chủ động hội nhập vào cộng đồng quốc tế, để thúc đẩy các nước ưu tiên trên thế giới trong đó có Hoa Kỳ .
Việt Nam và Hoa Kỳ hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và phát triển ngày càng thực dụng trên ba cấp độ song phương, khu vực và toàn cầu, đóng góp cho thế giới và hòa bình trong khu vực, ổn định, hợp tác và thịnh vượng.
Du Bo Pat nhấn mạnh rằng hợp tác quốc phòng Việt Nam-Mỹ giữa hai nước thông qua nhân đạo giam sáng kiến ​​trợ giúp của các thiết bị y tế, thiết bị và các hoạt động khác đã được tăng cường hơn nữa và rằng sự hợp tác quốc phòng hai nước vẫn chưa được khai quật, Hoa Kỳ hy vọng sẽ tiếp tục tìm kiếm cứu nạn, mỏ .
Thornbury, Chủ tịch Ủy ban Quân sự Nhà nước Hoa Kỳ, đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội và tin rằng quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng trở nên thực dụng và hiệu quả.
Ông nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ sẵn sàng cung cấp cho Việt Nam sự trợ giúp tìm kiếm và cứu hộ, rà phá bom mìn và dọn sạch chất da cam.
Gần đây, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, sẽ được đáp ứng với dòng Thornberry trên Army Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Ruan Fangnan.
Trong buổi làm việc, hai bên đã thể hiện sự hài lòng với đà phát triển gần đây của quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
Ruan Fangnan cho rằng Việt Nam coi trọng hợp tác với Hoa Kỳ Quốc phòng, trong đó có các nhà lãnh đạo Bộ Quốc phòng đã ký kết giữa hai nước về tăng cường trao đổi đoàn, tham vấn chính trị, an ninh hàng hải, tái thiết sau chiến tranh, nhân viên y tế, đào tạo, tìm kiếm và cứu hộ, cứu trợ nhân đạo và gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc .
