Phiên họp thứ mười ba của Ban Công tác Xã hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp để hoàn thành nhiệm vụ tổ chức tại Hà Nội
-----------------
(Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Ngày 28/3 tại Hà Nội, phiên họp thứ mười ba của Uỷ ban XHDS của Quốc hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp tổng kết nhiệm kỳ lần thứ mười lăm.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Phó Chủ tịch Hội đồng Vàng của Nguyễn đã tham dự và phát biểu.
Ủy ban Trung ương CPM Chính trị Văn phòng, Thư ký của Trung ương, Bộ trưởng Phong trào Dân chủ Trung ương, Chủ tịch Ủy ban Xã hội Quốc hội Zhang Mei chủ trì cuộc họp.
Theo báo cáo tổng kết hoạt động của hội nghị, Ủy ban Xã hội Thirteenth Quốc hội đã hoàn thành một số lượng lớn các nhiệm vụ, tích cực tham gia vào năm 1992 "Hiến pháp" tóm tắt tình hình thực hiện công việc, tập trung vào những ý tưởng chính sách của đảng và 2013. "Hiến pháp" tinh thần, .
Ngoài ra, Ban quan hệ xã hội hiện tại của Quốc hội coi trọng giám sát và đã đạt được một số tiến bộ mới trong giám sát.
Tình hình giám sát ngày càng được làm giàu với những kết quả đáng ghi nhận.
Quốc hội Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc trong bài phát biểu của mình tại cuộc họp cho biết Quốc hội Ủy ban Xã hội đã thực hiện đầy đủ chức năng của mình, mục tiêu và nhiệm vụ tốt hơn để hoàn thành nhiệm kỳ.
Bà tin rằng Ủy ban Xã hội của Quốc hội sẽ tiếp tục chuyển tiếp những thành quả của mình và đóng góp nhiều hơn cho việc cải thiện hiệu quả hoạt động của Đại hội..
