Cuộc họp thứ mười một của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam: Cử tri Đại hội hy vọng nên có những sáng kiến ​​tốt hơn và toàn diện hơn
-----------------
Tỉnh Quảng Ninh đại diện của Quốc hội phát biểu tại buổi làm việc (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - March 28, kỳ họp thứ mười một mười ba của Đại hội quốc hội nhiệm kỳ của Quốc hội tổ chức của nó làm việc .
Các cử tri trong nước đồng ý với những thành tựu đạt được của kỳ họp này của Quốc hội, nhưng các cử tri cũng chỉ ra một số thiếu sót cần được giải quyết một cách có hiệu quả đồng thời họ hy vọng rằng Quốc hội cần cải cách tốt hơn và toàn diện hơn.
Thông tấn xã Việt Nam phỏng vấn cử tri từ một số tỉnh, thành phố như Hà Nội, Quảng Nam và Bình Dương về các vấn đề liên quan đến cuộc họp này.
Từ Hà Nội luật sư cử tri quyết định Jiang Wen đánh giá cao việc thực hiện các công việc của đại hội này, đặc biệt là Đại hội Thirteenth đã hoàn thành một số lượng lớn các nhiệm vụ, bao gồm việc ban hành của các ấn bản 2013 của "Hiến pháp" và xem xét và thông qua 222 luật, nghị định và thoả thuận; .
Cũng cần lưu ý rằng tại cuộc họp này, đại diện của Quốc hội đã trao đổi ý kiến ​​về những thiếu sót còn tồn tại và các giải pháp đề xuất.
Đây là điểm nhấn của Đại hội này trong quá trình cải cách.
Số người bỏ phiếu Wu Wenren hỗ trợ pháp lý của Trung tâm Quốc gia về tỉnh Quảng Nam cho rằng chất lượng của loạt hội thảo tổ chức đại hội này tăng đáng kể, phản ánh đầy đủ cảm xúc của dư luận xã hội.
Sự tự tin của người dân trong quốc hội ngày càng tăng.
Duan Yuanyu, một ứng cử viên của quận Sanqi, tỉnh Quảng Nam, tin rằng Quốc hội Mười ba đã ban hành một số văn bản pháp luật góp phần minh bạch cho các cơ chế của chính phủ quốc gia.
Ngoài ra, đại diện của Quốc hội cần tăng cường sự giám sát của họ đối với việc chính phủ thực hiện quy trình cam kết, đặc biệt là về phát triển kinh tế xã hội và đời sống xã hội.
cử tri Bình Dương Nguyễn Ngọc Sơn (trí tuệ hạn chế trách nhiệm quản lý công ty) tin chung Thirteenth Quốc hội đã được thực hiện trên danh nghĩa của nhiệm vụ được giao phó cho, về cơ bản đáp ứng nhu cầu và nguyện vọng của cử tri, nhưng vẫn cần cách tốt hơn và toàn diện hơn .
Bên cạnh đó, Nguyễn Ngọc Sơn đã chỉ ra rằng Quốc hội cần được phát triển để giải quyết các vấn đề của cuộc hành trình cụ thể, đa số cử tri và thông báo cho công chúng; cần thể hiện rõ rằng làm và thất bại trong việc thực hiện vấn đề này, và để xác định tình hình bằng văn bản, để tạo điều kiện các Đại hội tiếp theo .
