Thiếu tướng Du Boji gặp Bộ trưởng Bộ Lực lượng Vũ trang Cách mạng Cuba
-----------------
Thiếu tướng Du Boji gặp Bộ trưởng Bộ Lực lượng Vũ trang Cách mạng Cuba.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội 29/3 - Ủy ban Trung ương Đảng, Ủy ban Quân sự Trung ương, Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Đô Đốc Bồi Siêm 28 tháng 3 tại Hà Nội .
Tại buổi làm việc, Tướng Du Boji chân thành đánh giá cao những người Cuba Cuba đã ủng hộ và giúp đỡ trong cuộc đấu tranh giành độc lập và tự do của dân tộc Việt Nam trong quá khứ và là nguyên nhân của sự phát triển và xây dựng nhà nước hiện nay..
Ông nhấn mạnh rằng Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và Fidel Castro cũng như hai Đảng, hai nước một cách cẩn thận nuôi dưỡng thế hệ các nhà lãnh đạo của Quân đội nhân dân Việt của quan hệ hữu nghị truyền thống giữa lực lượng vũ trang cách mạng Cuba và đã có những tiến triển tốt.
Hai bên duy trì thường xuyên trao đổi thăm viếng và tiếp xúc và đạt được kết quả thực tế.
Thiếu tướng Juan An bày tỏ ấn tượng sâu sắc về thành tựu phát triển của Việt Nam và tin tưởng vào tình liên đới và tình hữu nghị giữa hai quân đội và hai nước và sự hợp tác của họ sẽ tiếp tục tiến lên phía trước.
