Chủ tịch nước Trương Kạn Hằng đã đến dự lễ tang quyết định thành lập bệnh viện
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang vào ngày 28 đến tham dự Trường Quyết định Tòa án về việc thành lập lễ phân phối bệnh viện (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam ngày 29 tháng ba tại Hà Nội - Chủ tịch Việt Nam, Giám đốc Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương, Trương Tấn Sang .
Chủ tịch Zhang Jinchu nhấn mạnh trong buổi lễ ra quyết định rằng việc thành lập một trường cao đẳng tòa án có ý nghĩa quan trọng trong việc thúc đẩy cải cách tư pháp của Toà án nhân dân.
Trương Tấn Sang Chủ tịch Tòa án khuyên Cao đẳng thực hiện triệt để đề xuất chính sách của đảng và pháp luật nhà nước và các quy định, đặc biệt là chính sách chủ trương, pháp luật và các quy định trong lĩnh vực tư pháp, nhằm xác định sự chỉ đạo của đại học, xây dựng một doanh nghiệp tốt, vững chắc về chính trị, chất lượng tốt .
Cam kết xây dựng trường đại học vào một nền giáo dục bậc đại học, thạc sĩ và tiến sỹ cấp quốc gia và cấp khu vực, cơ quan đào tạo nhân sự giáo dục pháp luật.
Trương Tấn Sang Chủ tịch Viện yêu cầu tòa án để tăng cường hợp tác quốc tế, thúc đẩy giao lưu và chọn lọc hấp thụ và học hỏi từ những kinh nghiệm trên thế giới trong việc đào tạo của tòa án cán bộ, nuôi dưỡng tốt tại giải quyết các tranh chấp quốc tế, đặc biệt là liên quan đến chủ quyền quốc gia và thương mại quốc tế lãnh thổ, sở hữu trí tuệ, vv .
Chủ tịch Toà án nhân dân Tối cao Triều đình Trương Heping đã ra quyết định thành lập trường Cao đẳng tại Học viện các Tòa án tại buổi lễ.
