Việt Nam và Campuchia phấn đấu để bước vào thị trường quốc gia thứ ba
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Dan gặp tướng Campuchia Takenori Công nghiệp, Mỏ và Năng lượng Cham Prasidh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --3 Chiều ngày 28, Phó Thủ tướng Việt Nam Dan gặp Takenori Văn phòng Chính phủ .
Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Tso Wu cho biết, đến nay đã có 182 doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào các lĩnh vực công nghiệp, đầu tư và thương mại tại Campuchia.
Việt Nam đã trở thành đối tác thương mại lớn thứ 3 của Campuchia, với mức tăng trưởng đầu tư của Việt Nam ở Campuchia từ năm 2010 đến năm 2015 là 18,5%.
Phó Thủ tướng Tso Wu cho biết Bộ Công nghiệp và Năng lượng Campuchia và Bộ Công thương Việt Nam cần tích cực hỗ trợ các doanh nghiệp của hai nước hợp tác trong các lĩnh vực công nghiệp và đầu tư.
Phó Thủ tướng Dan Takenori nhấn mạnh sự hội nhập ngày càng tăng vào nền kinh tế thế giới ở độ sâu hiện nay, đặc biệt là trong Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào năm 2015 hoàn thành nền, Việt Nam và Campuchia cần tăng cường hợp tác và trao đổi trong sản xuất và cung cấp hàng hóa, không chỉ để đáp ứng thị trường giữa hai nước .
Bộ trưởng Pulai Xizi đã giới thiệu kết quả của các cuộc đàm phán giữa phía Campuchia và Bộ Công thương Việt Nam và cho biết cả hai bên đang tích cực tìm kiếm các biện pháp để giúp các doanh nghiệp của hai nước.
Ông tin rằng phía Việt Nam có kinh nghiệm quản lý xuất khẩu các mặt hàng xuất khẩu của các doanh nghiệp vừa và nhỏ, đặc biệt là hàng dệt may, và hy vọng Campuchia sẽ học hỏi kinh nghiệm của phía Việt Nam trong lĩnh vực này.
Như Bộ trưởng Pauillaci cho biết, trong tương lai, Campuchia và Việt Nam cần tăng cường các chuyến thăm lẫn nhau ở các cấp và thúc đẩy hợp tác kinh tế trong mọi lĩnh vực nhằm thúc đẩy quan hệ song phương ngày càng phát triển.
