Phân định ranh giới khu vực kinh tế độc quyền của Inđônêxia của vòng đàm phán cấp chuyên gia lần thứ tám tổ chức tại Indonesia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam Các cuộc hội đàm cấp chuyên gia lần thứ tám về phân định vùng đặc quyền kinh tế của Inđônêxia (EEZ) từ ngày 22 đến ngày 24 tháng 3 tại Bali, Indonesia.
Trưởng đoàn Việt Nam là ông Zheng Dehai, Phó Giám đốc Ủy ban Biên giới Nhà nước Bộ Ngoại giao Việt Nam.
Phái đoàn Indonesia do Ali Arif, giám đốc Hiệp ước về Chính trị, An ninh và Lãnh thổ của Bộ Ngoại giao Indonesia.
Ở vòng thứ tám của cuộc đàm phán, hai bên tiếp tục trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và như vậy, để thảo luận về phân định song phương của phương pháp khu vực đặc quyền kinh tế, trong khi trên dự thảo, "các nguyên tắc và quy tắc của cuộc đàm phán," sự tồn tại của .
Hai bên hy vọng rằng kết quả của vòng đàm phán hiện nay sẽ giúp tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ.
