Phiên họp thứ 13 của Việt Nam tại cuộc họp thứ mười một của bản tin thứ sáu
-----------------
Vào ngày 28, Quốc hội thứ mười ba của Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại giáo đường Do thái (Nguồn: Vietnam).
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Liu Zhou Wang Quốc hội, dự thảo 2.011-2.016 hạn của báo cáo Thirteenth Quốc hội về công tác của Quốc hội và các ủy ban của Quốc hội, Văn phòng Kiểm toán Quốc gia 2011-2016 hạn của báo cáo công việc văn phòng và thảo luận khác.
Tại cuộc họp, 43 đại biểu đã đưa ra ý kiến ​​của mình.
Kết quả của các cuộc thảo luận liên quan đến dự thảo báo cáo mười ba xem công việc của Quốc hội và các ủy ban của Quốc hội về Đại hội và các khía cạnh khác của công việc của những thiếu sót hiến và lập pháp và nguyên nhân của chúng; các quyết định trong những vấn đề lớn của đất nước; hiệu ứng các yêu cầu của Quốc hội và trả lời câu hỏi hoạt động .
Về báo cáo công tác của Kiểm toán Nhà nước từ năm 2011 đến năm 2016, ý kiến ​​của các đại biểu xoay quanh cơ quan kiểm toán, việc áp dụng kết quả kiểm toán của Kiểm toán Nhà nước, thiếu sót về cơ cấu tổ chức và hoạt động của Kiểm toán Nhà nước và các vấn đề khác.
Thứ ba Tháng Ba 29, tại Đại hội Đại sảnh Chủ tịch 2011-2016 hạn của báo cáo công việc văn phòng, các chính phủ và Thủ tướng Chính phủ 2016-2011 hạn của báo cáo công việc văn phòng, Tòa án nhân dân tối cao 2.011-2.016 hạn của báo cáo công việc văn phòng của chủ tịch Viện kiểm sát nhân dân tối cao .
