Quốc phòng 3 Bộ Quốc phòng và Giao lưu thân thiện: Phấn đấu xây dựng một khu vực hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển
-----------------
Các đại biểu ảnh (Nguồn: TTXVN) Tỉnh tấn xã Việt Nam Lạng Sơn - đưa ra thi hành một thỏa thuận hợp tác giữa hai nước Việt Nam và Bộ Quốc phòng, quân đội của Trung ương Đảng, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing tướng lĩnh Trung Quốc Nhà nước Ủy viên Hội đồng và Bộ trưởng Quốc phòng .
Chiều ngày 28 tháng 3 tại Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã tổ chức cuộc trao đổi trao đổi, giao lưu hữu nghị qua biên giới xuyên biên giới.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh trong bài phát biểu khai mạc của ông nói rằng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Trung Quốc nhất trí tổ chức giao lưu thân thiện hơn trong các hoạt động bảo vệ biên giới được thiết kế để tăng cường tin cậy lẫn nhau, tăng cường biên giới giữa hai nước duy trì dân lực và biên giới .
Ông cũng nhấn mạnh rằng, trong bối cảnh của sự phát triển liên tục của hợp tác kinh tế và thương mại Trung Quốc-ASEAN giữa hai nước là tốt, ngoài việc hoàn thành các thủ tục cho các cửa nhập cảnh và khẩu xuất giữa hai nước và tạo điều kiện thuận lợi, nhưng cũng cần phải tăng cường công tác quản lý để đảm bảo an ninh, cuộc chiến chống tội phạm xuyên biên giới .
Ủy ban Trung ương CPC, Ủy ban quân sự trung ương, Tham Mưu Trưởng của Tham Mưu Qi Jianguo Phát biểu tại diễn đàn này nhấn mạnh hợp tác quốc phòng và trao đổi giữa hai quân đội đã phát triển ổn định của bộ đội biên phòng song phương đã được đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau, tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác, .
Các cuộc thảo luận, đại diện cho quan điểm của hai bên nhấn mạnh nỗ lực chung toàn cầu để xây dựng hòa bình, hữu nghị, hợp tác lâu dài và phát triển bền vững các vùng biên giới, chú trọng và đánh giá cao những kết quả của chương trình giao lưu này, được coi là nhân dân hai nước và duy trì biên giới .
Ngoài ra, các đại biểu cũng chia sẻ với nhau những kinh nghiệm trong quản lý khu vực biên giới, bảo vệ và chống tội phạm.
lãnh đạo địa phương cho biết hai nước sẽ hỗ trợ hai quân đội, hai nước tăng cường hợp tác với quân đội, khu vực biên giới để tăng cán bộ, chiến sĩ và nhân dân chấp hành pháp luật và duy trì đường ranh giới, và trụ cột khác của nhận thức và tuyên truyền vận động hai nhà lãnh đạo lớn .
