Hai ngôi làng ở tỉnh Quảng Ninh của Việt Nam và thị xã Langzhong thuộc tỉnh Quảng Tây của Trung Quốc kết luận là các làng xã và thị trấn thân thiện
-----------------
Các đại biểu đã chứng kiến ​​Liao Ping County với văn bản Township và chế độ ngang làng và khu tự trị Choang Quảng Tây tại thị trấn phố Cave chống Trung Quốc và thành phố Phòng Thành Cảng Việt Nam, tỉnh Quảng Ninh, chị thị trấn lễ ký kết thỏa thuận.
(Nguồn: Internet) VNA Quảng Ninh Tỉnh - June 20, tỉnh Quảng Ninh của Việt Nam phẳng Liêu Ninh County với văn bản Township và Township và chế độ chống ngang tại thị trấn phố Cave Fangchenggang City, Guangxi Zhuang khu tự trị chị em Trung Quốc Lễ ký kết thỏa thuận thị trấn .
Hai bên thống nhất nhất trí kết luận các mối quan hệ hữu nghị giữa các thị trấn và làng trên nguyên tắc bình đẳng và cùng có lợi.
Hai bên sẽ hợp tác thực tế trong các lĩnh vực của các tổ chức đảng, văn hoá, thương mại biên giới và qua biên giới, thúc đẩy phát triển kinh tế địa phương và tiến bộ của các dự án khác.
Đồng thời, tăng cường tuyên truyền giáo dục nỗ lực cho cư dân biên giới, và nâng cao nhận thức của họ về việc bảo vệ trụ cột biên giới, thực hiện nghiêm túc của "Hiệp định về hệ thống quản lý biên giới đất liền Việt Nam" và "Việt Nam-Trung Quốc biên giới đất liền giao thức ranh giới" thỏa thuận về hệ thống quản lý biên giới đất liền "tại Việt Nam .
Đồng thời cùng nhau giải quyết các tội phạm xuyên biên giới trên biên giới và duy trì trật tự an ninh công cộng ở khu vực biên giới.
[Biên giới đất liền Việt Nam ba văn bản pháp luật để cải thiện việc thực hiện các kết quả] với văn bản Township, thị trấn và chế độ ngang Cave trong thị trấn đã trở thành dòng, thị trấn biên giới để ký kết một thỏa thuận thân thiện, càng có nhiều các đơn vị hành chính thị trấn cấp đầu tiên, động thái này sẽ giúp tăng cường mức độ và Liêu Ninh County .
Đây là việc thực hiện thỏa thuận hợp tác đạt được của Khu tự trị Quảng Châu Quảng Châu tại Lễ hội mùa xuân lần thứ hai vào tháng 2 năm 2017 với bốn tỉnh biên giới phía Bắc Việt Nam, tỉnh Quảng Ninh, tỉnh Kaohsiung và tỉnh Hà Giang. .
Đó là thông báo rằng trong thời gian gần đây, các hoạt động ngoại giao giữa Pingliao County và những người ở huyện Fangcheng đã được tiếp tục củng cố và phát triển.
Đến nay, Pingliao tổng cộng bảy làng và Fangcheng huyện, bốn làng kết luận như là một ngôi làng thân thiện.
