Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Nhật Bản: Tăng cường quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huỳnh Fook tổ chức hội nghị chuyên đề với lãnh đạo và cán bộ các trường đại học Nhật Bản và Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhận lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và vợ ông sẽ được ở Nhật Bản thăm chính thức và tham dự 2017 ngày 04-ngày 08 tháng sáu ở thủ đô Nhật Bản Tokyo .
Sự phát triển toàn diện quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản Trong những năm gần đây, quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản đã phát triển một cách toàn diện và liên tục và đã có những tiến bộ đáng kể trong nhiều lĩnh vực với sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị.
chuyến thăm của Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi đến Việt Nam vào tháng Tư năm 2002, hai nước thiết lập một đối tác tin cậy ổn định lâu dài; tháng 4 2009 lần Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh sang Nhật Bản, hai bên nhất trí thiết lập hòa bình và phồn vinh ở đối tác chiến lược châu Á; .
Tháng 3 năm 2014, Chủ tịch nước Trương Quỳnh Nga đã đến thăm Nhật Bản và hai bên đã quyết định nâng cấp quan hệ song phương của mình với "đối tác chiến lược vì sự cống hiến sâu sắc hơn cho hòa bình và thịnh vượng ở châu Á".
Trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản tháng 9 năm 2015, Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Nguyễn Phú Chiêu đã ban hành "Tuyên bố chung về Tầm nhìn Việt Nam".
Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko cuối tháng Hai năm 2017, chuyến thăm nhà nước đầu tiên tới Việt Nam và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe trong tháng 1 năm 2017 của chuyến thăm chính thức Việt Nam để thúc đẩy quan hệ giữa hai nước ngày càng toàn diện, phát triển theo chiều sâu và đạt được kết quả hữu hình thành một lực lượng mạnh mẽ.
Hai bên duy trì phối hợp chặt chẽ và hợp tác trong Liên Hợp Quốc, ASEAN, APEC, Diễn đàn hợp tác Á-Âu và các vấn đề đa phương khác, Nhật Bản là một trong những đối tác kinh tế quan trọng nhất của Việt Nam, mà còn là một sự thừa nhận về tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam Nhóm Bảy quốc gia đầu tiên.
Hai bên đã ký "Hiệp định về Khuyến khích lẫn nhau và bảo hộ đầu tư", "Hiệp định đối tác kinh tế giữa Việt Nam và Nhật Bản" (VJEPA), để tạo ra một khuôn khổ pháp lý cho việc thúc đẩy giao lưu kinh tế và thương mại song phương.
Hiện nay, Nhật Bản giúp Việt Nam phát triển xe có động cơ và các bộ phận; thiết bị điện tử, máy móc nông nghiệp, nông sản, hải chế biến; đóng tàu; bảo vệ môi trường; và năng lượng tiết kiệm sáu ngành công nghiệp ưu tiên.
Năm 2016, Nhật Bản là đối tác thương mại lớn thứ 4 của Việt Nam với khối lượng thương mại song phương là 29,7 tỷ đô la Mỹ.
Xuất khẩu của Việt Nam sang Nhật Bản đạt 14,6 tỷ đô la Mỹ và nhập khẩu đạt 15 tỷ đô la Mỹ.
Trong bốn tháng đầu năm 2017, khối lượng thương mại song phương đạt trên 10 tỷ đô la Mỹ, tăng 16%.
Tháng 1 năm 2017, cả hai bên tuyên bố sẽ cho phép nhập khẩu trái thanh long và lê Nhật Bản.
Nhật Bản là nguồn viện trợ phát triển chính thức lớn nhất của Việt Nam, chiếm 30% tổng số viện trợ phát triển chính thức của Việt Nam cho cộng đồng quốc tế..
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo amps cam kết trong chuyến thăm của ông đến Việt Nam trong tháng 1 năm 2017 trong năm tài chính 2016 để cung cấp 120 tỷ yên (tương đương 1,05 tỷ $) trong các khoản vay ODA cho Việt Nam để thực hiện an toàn hàng hải, quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Bến Tre, Tỉnh Đồng Nai .
Hợp tác giữa hai nước ngày càng sâu sắc và đạt được kết quả tốt đẹp Trong những năm qua, hợp tác nông nghiệp giữa Việt Nam và Nhật Bản đã đạt được những bước đột phá.
Tháng 9 năm 2015, hai bên đã ký Biên bản ghi nhớ về hợp tác dài hạn giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Khi lần Ruan Chunfu Gia Bảo của Nhật Bản và tham dự cuộc họp mở rộng của nhóm Bảy hội nghị thượng đỉnh, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã công bố 25 $ triệu viện trợ khẩn cấp cho Việt Nam để hỗ trợ Việt Nam để đối phó với thảm họa hạn hán và xâm nhập mặn nghiêm trọng.
Hai bên đã ký một thoả thuận về việc chấp nhận y tá và nhân viên y tế Việt Nam.
Hiện nay, tổng cộng có 72.000 sinh viên Xiu Ye ở Nhật Bản.
Hợp tác giáo dục - đào tạo giữa hai nước cũng có những tiến bộ to lớn.
Nhật Bản là một trong những quốc gia cung cấp số tiền lớn nhất cho giáo dục và đào tạo ở Việt Nam.
Tính đến cuối năm 2016, tổng cộng 60.000 sinh viên Việt Nam du học tại Nhật Bản.
Nhật Bản đang hợp tác với Việt Nam để giúp Việt Nam nâng cao chất lượng đào tạo của bốn trường đại học, bao gồm Đại học Cần Thơ, Đại học Đà Nẵng, Đại học Quốc gia Hà Nội và Trường Đại học Nông nghiệp Hà Nội.
Đồng thời, Nhật Bản cũng cung cấp hỗ trợ dạy học cho một số trường trung học cơ sở ở Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh.
Trong bốn tháng đầu năm 2017, Việt Nam đã tổ chức 261571 khách du lịch Nhật Bản, chỉ đứng sau Trung Quốc và Hàn Quốc.
Việt Nam và Nhật Bản đã chứng kiến ​​sự phát triển mạnh mẽ của sự hợp tác giữa hai địa điểm.
Một số tỉnh, thành phố ở cả hai nước đã ký một thỏa thuận hợp tác.
01 Tháng 1 năm 2004, các công dân Nhật Bản vào Việt Nam có thể thưởng thức 15 ngày điều trị miễn thị thực, ngày 01 tháng 7 năm 2004, công dân Việt Nam thực hiện miễn thị thực ngắn hạn lưu trú tại Nhật Bản.
Hai bên đã ký Hiệp định giữa Việt Nam và Nhật Bản về miễn thị thực Visa cho các quan chức ngoại giao và chính thức.
Năm 2014, Nhật Bản đã bắt đầu nới lỏng các hạn chế đối với việc cấp thị thực cho Việt Nam.
vai trò tích cực của Việt Nam trong "Tương lai của châu Á" Hội nghị quốc tế là diễn đàn có thẩm quyền hàng năm ở châu Á, nhiều nước châu Á để thu hút các nhà lãnh đạo cấp cao và các chức sắc để tham gia vào các cuộc thảo luận liên quan đến vấn đề phát triển, hòa bình và thịnh vượng châu Á.
Các Ruan Chunfu sang Nhật Bản cho một chuyến thăm chính thức và tham dự các phiên họp lần thứ 23 của "Tương lai của châu Á" hội nghị quốc tế phản ánh tầm quan trọng của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản có lợi cho sâu sắc giữa hai nước trong lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, thương mại, đầu tư, ODA, nông nghiệp, .
