Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Lào Songshawa Lingshawa
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Chính phủ Phó Thủ tướng Lào Somsavat Lengsavad • (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong trên 28 tháng ba vào buổi chiều, gặp với trụ sở chính phủ đang nỗ lực để Việt Nam .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp đoàn Phó Thủ tướng Songsar Vaasa và đoàn doanh nghiệp Lào đến Việt Nam thăm và tham dự Hội nghị Hợp tác Đầu tư Việt Nam năm 2016.
Ông nhấn mạnh rằng nhìn chung, mối quan hệ chung giữa Việt Nam và Lào có ý nghĩa rất quan trọng, và hợp tác song phương trong kinh tế, thương mại và đầu tư có ý nghĩa quan trọng và tiềm năng hợp tác rất lớn..
Bên cạnh những thành tựu của thương mại kinh tế và song phương, quan hệ đầu tư vẫn còn một số thiếu sót, do đó, hai bên cần tăng cường phối hợp và hợp tác chặt chẽ, nỗ lực này sẽ được đưa vào khai thác các dự án hiệu quả hơn, mang nhân dân hai nước hữu hình .
Thủ tướng Ruan Jinyong tin rằng quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và mối quan hệ hợp tác toàn diện là phù hợp với một công trình có được phát triển và nuôi dưỡng các nhà lãnh đạo kế tiếp và nhân dân hai nước, vì thế liên tục củng cố và tăng cường công tác cũ - mối quan hệ Việt cũ giữa hai nước .
Phó Thủ tướng Lào Somsavat Lengsavad • Chính phủ cho biết Đảng Lao, Nhà nước và nhân dân luôn ghi nhớ và đánh giá cao sự ủng hộ và giúp đỡ của Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân đối với họ, tôi tin rằng quan hệ hữu nghị vĩ đại cũ truyền thống, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện .
• Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad cho rằng một số Bộ giữa hai nước, công nghiệp, các doanh nghiệp địa phương và cá nhân đã tham dự cuộc họp năm 2016 của hợp tác đầu tư cũ, ngoài việc tích cực về kết quả đạt được bên ngoài, hai bên cũng chỉ ra rằng quá trình hợp tác .
