Việt Nam lên án cuộc tấn công bằng bom ở Pakistan
-----------------
Bị thương trong vụ đánh bom ở một đứa trẻ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - March 28, trả lời các phóng viên trên 27 Tháng ba vụ đánh bom ở Pakistan, kết quả là hàng chục người chết và hàng trăm .
Chúng tôi một lần nữa Qiang Lie lên án các vụ tấn công khủng bố, và tin chắc rằng những kẻ khủng bố sẽ bị trừng phạt nặng nề.
Việt Nam bày tỏ sự chia buồn sâu sắc về nỗi đau và mất mát to lớn của chính phủ Pakistan, người dân và gia đình nạn nhân.
