Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.3.28
-----------------
• Ngày 28 tháng 3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp mặt tại Dinh Tổng thống với thủ tướng thăm chính phủ Lào Songsalva Lingshava.
• Chiều ngày 28 tháng 3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến dự buổi lễ công bố quyết định thành lập trường cao đẳng.
• Chiều ngày 28 tháng 3, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thăm viếng thăm Lào Phó Thủ tướng Songsarva Lingshawa.
• Trong các hoạt động trao đổi thân thiện với Việt Nam-Trung Quốc thứ ba trong khuôn khổ quốc phòng biên giới, ngày 28 tháng 3 chiều hội nghị chuyên đề hoạt động giao lưu văn hóa trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn Việt Nam nghệ thuật đồng chủ tịch thân thiện và Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Guangqing và Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn.
• Thủ tướng Việt Nam vừa phê duyệt một vài ngày trước "để thúc đẩy đề xuất Quản trị sinh quan hệ tình dục tỷ lệ mất cân bằng (2016 - 2025)", được thiết kế để kiểm soát có hiệu quả tỷ lệ giới tính khi sinh tăng ca.
• Ngày 28 tháng 3, Ban chỉ đạo khu vực Tây Bắc và Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức một cuộc họp tại tỉnh Yencha để tiến hành bản tóm tắt sơ bộ về sự phối hợp và hợp tác vào năm 2015 và ký Kế hoạch Hợp tác năm 2016.
• 2016 Ba tháng trước, nền kinh tế thành phố Hồ Chí Minh đã trải qua một sự thay đổi tích cực, GDP tăng 7,1%, thu ngân sách là 24,12% kế hoạch năm, tăng 0,92%, tổng vốn đầu tư của các doanh nghiệp trong nước lên tới 83630000000000 hơn .
• Quý I, Tỉnh Bình Dương, thặng dư thương mại của hơn 1,2 tỷ $, trong đó xuất khẩu lên tới hơn 5,6 tỷ $, tăng 15,5%. • Tính đến ngày 18 tháng 3 2016, tổng số tiền của tỉnh Đồng Nai tháng ba để thu hút đầu tư nước ngoài lên đến năm 2016 .
• Hiện nay, tổng số 1760 thị trấn trên cả nước đã đáp ứng các tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới và 17 quận được công nhận là các quận nông thôn mới.
Thực tiễn cho thấy phong trào xây dựng nông thôn mới đã nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của người dân và thay đổi cảnh quan nông thôn.
• Hiện nay, sự hạn hán và xâm lấn của biển ở sông Hou Jiang ở Việt Nam rất tồi tệ, với một số con sông có mực nước thấp trong lịch sử.
Tám mươi phần trăm diện tích đất nông nghiệp của tỉnh bị xói mòn do nước biển.
Để giảm tổn thất do thiên tai gây ra, tỉnh đã huy động được tất cả các lực lượng để ngăn ngừa có hiệu quả và kiểm soát hạn hán và xâm nhập của nước biển.
• ngày 28 tháng 3 năm 2016 Liên hoan văn hóa Silk Châu Á Việt Nam được tổ chức tại thủ phủ của tỉnh Quảng Nam Hội An.
• Việt Nam tham gia "Vai trò hàng đầu của quản lý nước ở khu vực Bắc Âu" tổ chức tại Helsinki, thủ đô của Phần Lan.
• Liên hoan phim quốc tế lần thứ 4 với chủ đề "Phim - Hội nhập và Phát triển Bền vững" sẽ được tổ chức từ ngày 1 đến ngày 5 tháng 11.
