Cuộc họp lần thứ 11 của Quốc hội XIII: Tiêu chuẩn đo lường thành tựu của Quốc hội dựa trên hiệu quả phục vụ nhân dân
-----------------
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Ngày 28/3, tại cuộc họp lần thứ 11 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13, các đại biểu bày tỏ sự tin tưởng của họ đối với các cơ quan nghị viện và nghị viện .
Các đại biểu nhất trí rằng thành tựu quan trọng nhất của Quốc hội thứ 13 của Việt Nam là "Hiến pháp".
Đây là một hiến pháp mà Việt Nam đã bước vào giai đoạn cải cách sâu rộng hơn và một hiến pháp nhằm nhận ra sự phát triển đồng thời của nền kinh tế và xã hội và thúc đẩy nhân quyền, quyền công dân và tuân thủ pháp luật..
Hai năm sau ngày ra đời hiến pháp mới của Việt Nam, Quốc hội Việt Nam đã thông qua 70 văn bản pháp luật trong các lĩnh vực kinh tế và xã hội.
Trong nhận xét của mình, nữ nghị sĩ Huang Yi của thành phố Đà Nẵng nhấn mạnh rằng những tiến bộ đáng kể của Quốc hội lần thứ 13 trong việc thông qua các công việc lập pháp như hiến pháp mới năm 2013 đã trở thành một đại hội "Quốc hội, dân sự và nhân dân".
Một đại diện của nghị viện thường xuyên liên lạc chặt chẽ với người dân và giúp xây dựng động lực và quyền lực của Quốc hội Việt Nam trong giai đoạn mới..
Khi bày tỏ rằng đại diện của Đồng Nai Yang Zhongguo, trách nhiệm phục vụ nhân dân hiệu quả làm việc như một thước đo thành tích của Đại hội, bởi vì những người là người thụ hưởng những thành tựu của Quốc hội, mà còn là công việc của Đại hội người chịu sai.
Ông Yang, đại diện của Trung Quốc, đã đề cập đến thành công của các hoạt động ngoại giao của Việt Nam như tổ chức hội nghị lần thứ 132 của U trong cuộc họp..
Quốc hội cần làm việc chăm chỉ hơn để đáp ứng nguyện vọng của cử tri trong nước.
