Chủ tịch nước Trương Jintai của Việt Nam gặp gỡ SONG Sha Wa Ling Shawa, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Quỳnh Hoa gặp Thủ tướng Lào Songshawa Lingchawa Ngày 28/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp ông tại Dinh Tổng thống. .
Chủ tịch Trương Tấn Thành hoan nghênh thành tựu của Phó Thủ tướng của hai Chính phủ Việt Nam và bày tỏ sự hài lòng của mình đối với việc liên tục cải thiện quan hệ với Việt Nam và trong sự phát triển kinh tế và xã hội gần đây tại Lào.
Ông nhấn mạnh rằng những thành tựu này không thể tách rời với sự đóng góp to lớn của Phó Thủ tướng Song Shawa Lingchawa.
Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng, trong "giúp người là giúp chính mình" tinh thần, cả hai bộ phận cần xây dựng kế hoạch hoạt động cụ thể, việc thực hiện cấp cao song phương của sự đồng thuận đạt.
Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad cho rằng Đảng Lào và Nhà nước Việt Nam bởi sự hỗ trợ phát triển cho thể hiện của tôi chân thành cảm ơn, và đề nghị hai bên tăng cường phối hợp và hợp tác, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước, các ngành công nghiệp và chính quyền địa phương để tạo thuận lợi .
Trong hợp tác kinh tế và thương mại, Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad nhấn mạnh, sẽ làm việc chặt chẽ với phía Việt Nam để tìm các biện pháp để đầu tư trong các doanh nghiệp Việt cũ giá thị trường không ổn định để giải quyết những khó khăn gặp phải trong sản xuất và quản lý, vv.
