Hiệu quả thiết thực của các hoạt động trao đổi quốc phòng giữa Việt Nam và Trung Quốc
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Chí Vịnh (Nguồn: Lực lượng Cảnh sát VN) Hokagetsu Hà Nội - Tháng 3 năm 2014, tỉnh Quảng Ninh và tỉnh Quảng Tây của Trung Quốc đã tổ chức các hoạt động trao đổi thân thiện với quốc phòng biên giới.
Tháng 5 năm 2015, cuộc trao đổi thứ hai được tổ chức tại phố cổ của Việt Nam và tỉnh Vân Nam của Trung Quốc.
Tầm quan trọng của bảo vệ biên giới trong các hoạt động trao đổi thân thiện thứ hai bởi vì các hoạt động, lần đầu tiên hai Bộ trưởng đã gặp nhau tại biên giới, biên giới để hiển thị các lực lượng vũ trang vững mạnh để bảo vệ hòa bình và ổn định, thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội trong khu vực biên giới của nhân dân hai nước đến Việt Nam .
Giá trị của các hoạt động quốc phòng và trao đổi thân thiện với biên giới Việt Nam thứ ba được tổ chức vào dịp Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh đã được phỏng vấn về người Việt Nam "quân đội nhân dân" phóng viên.
PV: Liệu tôi có thể hỏi: Liệu Việt Nam và Trung Quốc có chung nguồn gốc của các cuộc trao đổi thân thiện với biên giới? .
Đây là một thỏa thuận lịch sử hơn.
Kể từ đó, quan hệ giữa hai nước ngày càng được cải thiện từng ngày, góp phần vào sự phát triển kinh tế xã hội của hai nước.
Tuy nhiên, còn có một số thiếu sót trong công tác kiểm soát biên giới và đòi hỏi sự hợp tác hơn nữa giữa hai bên trong nguyên tắc hoà bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển..
Từ năm 2014, các Bộ Quốc phòng của hai nước đã thảo luận và đưa ra nhiều sáng kiến ​​nhằm tăng cường hợp tác biên giới giữa hai lực lượng vũ trang, đặc biệt là lực lượng biên phòng, biên phòng và lực lượng quân đội địa phương.
Việt Nam và Trung Quốc đã có các cuộc trao đổi biên giới, tuần tra chung trên đất liền và vùng Vịnh Bắc Bộ, hợp tác thân thiện, trao đổi thông tin, phòng chống và trấn áp các tội phạm và các hoạt động khác.
Trên cơ sở những năm tháng thành tựu, hai bên nhất trí rằng mối quan hệ biên giới cần được đẩy mạnh lên mức của Bộ Quốc phòng.
Vì vậy, từ năm 2014, hai bên đạt được thoả thuận về việc tổ chức hàng năm các hoạt động trao đổi quốc phòng và bảo vệ biên giới.
Phía Việt Nam đứng đầu là Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, còn phía Trung Quốc đứng đầu là Phó Chánh Văn phòng.
Các lực lượng tham gia bao gồm biên phòng, chính quyền biên giới, hầm trú và người.
Cuộc trao đổi đầu tiên đã là một thành công hoàn chỉnh, mang lại ý nghĩa chính trị quan trọng cho cả hai nước.
Trên cơ sở có sự nhất trí của hai bên và hai nước, sự đồng thuận của hai lực lượng vũ trang đã được đẩy mạnh hơn nữa, và nhận thức về lực lượng tại biên giới giữa hai nước cũng đã được nâng cao.
Để bảo vệ hòa bình và hữu nghị giữa hai nước trên biên giới, nó không chỉ đòi hỏi những nỗ lực và thiện chí của cả hai bên, mà còn đòi hỏi sự hợp tác chặt chẽ và tin tưởng lẫn nhau giữa chính quyền biên giới, quân đội và nhân dân..
PV: Sự kiện trao đổi lần thứ hai được tổ chức vào năm 2015 lần đầu tiên được đồng chủ tọa bởi Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam von Kwong-ching và Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Chang Wan-chuan.
Xin lỗi, là đặc điểm kỹ thuật và tầm quan trọng của sự kiện được tăng cường? .
Hai đội quân đã quan tâm nhiều đến các cuộc trao đổi biên giới và thống nhất nhất trí rằng họ sẽ không chỉ giúp giải quyết vấn đề biên giới mà còn đẩy mạnh sức sống mới vào việc thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Tầm quan trọng của việc liên kết các hoạt động truyền thông giữa Việt Nam và các Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc và Tầm quan trọng của quan hệ song phương.
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Guangqing Việt để đáp ứng Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn (Nguồn: TTXVN) phóng viên: Sẽ 2016 thứ ba hoạt động trao đổi thời gian tổ chức sớm hơn so với năm ngoái, các hoạt động trao đổi rất đặc biệt không? .
Giữ đường đi, cả hai bên đều đồng ý rằng năm nay sẽ tốt hơn năm trước.
Các hoạt động trao đổi trong năm nay bao gồm các cuộc họp biên giới cấp cao, trao đổi thông tin, kết luận về kết quả hợp tác biên giới giữa hai lực lượng vũ trang, các nội dung hợp tác chính xác định thời gian tiếp theo ....
Đồng thời, hai phái đoàn quân đội cũng đã giới thiệu Nhà tình hữu nghị cho đồng bào ở ranh giới với Huyện Lộc Phước tỉnh Lạng Sơn.
Năm ngoái, tại Old Street, Nhà Hữu nghị do hai quân đội đồng tài trợ đã đóng vai trò tích cực trong năm.
Đây không chỉ là cuộc gặp giữa người biên giới với lực lượng biên phòng của cả hai bên mà còn là nơi trao đổi trẻ em và thanh thiếu niên.
Phóng viên: Tình hình biên giới trên đất liền Việt Nam-Trung Quốc về cơ bản là hòa bình.
Tuy nhiên, vẫn còn có sự khác biệt giữa hai nước trên biển.
Tôi có thể hỏi liệu các hoạt động trao đổi thân thiện dựa trên đất có thể giúp giải quyết những khác biệt về biển? .
Điều này đòi hỏi Việt Nam và Trung Quốc phải giải quyết hòa bình trên cơ sở nguyên tắc chủ quyền cơ bản và trên cơ sở tôn trọng lợi ích của luật pháp quốc tế và các quốc gia tương ứng.
Biên giới giữa đất liền và Vịnh Bắc Vịnh là biên giới giữa Việt Nam, Trung Quốc, hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển.
Do đó, các hoạt động trao đổi biên giới trên đất liền sẽ giúp thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước nhằm mục đích giải quyết dần dần sự khác biệt ở Biển Đông Trung Quốc.
Bên cạnh đó, Việt Nam và Trung Quốc đều muốn chơi và trao đổi đất và hợp tác trong Vịnh Bắc Bộ của các kết quả, bài học kinh nghiệm, được sử dụng ở Biển Đông Trung Quốc để giải quyết những khác biệt của họ và có lợi cho hòa bình, hữu nghị và tiến bộ để giải quyết những khác biệt của họ và các nội dung khác, chẳng hạn như tuần tra chung để bảo vệ ngư dân, chống phòng chống tội phạm.
Phóng viên: Thứ trưởng sẽ giới thiệu kết quả nổi bật của hai cuộc trao đổi trước đó? .
Thứ hai, trao đổi cho thấy ý chí của hai nước hy vọng rằng họ có đường biên giới đất liền đến vịnh Bắc Bộ hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển..
Thật vậy, công việc biên giới của chúng ta không chỉ tăng cường quan hệ giữa hai lực lượng vũ trang mà còn thúc đẩy đà phát triển và thiết lập nền tảng cho sự phát triển kinh tế xã hội của biên giới.
Thứ ba, hiện nay, vẫn còn rất nhiều vấn đề cần được giải quyết trong khu vực biên giới, như tội phạm xuyên biên giới, buôn lậu, buôn bán nhân viên và các vấn đề an ninh phi truyền thống.
Để giải quyết những vấn đề này, chúng ta phải làm việc cùng nhau.
Trong những năm qua, những thành tựu xuất sắc trong việc duy trì an ninh biên giới không thể tách rời với hoạt động trao đổi biên giới và nội dung hợp tác do hai lực lượng vũ trang xác định.
các hoạt động trao đổi để đạt được kết quả thuận lợi nhất là để tăng cường nhân dân hai nước và quân đội độc lập, chủ quyền lãnh thổ của đất nước họ, vì hòa bình, hữu nghị và sự sẵn sàng cho cả hai bên trong những lợi ích biên giới hòa bình của hiểu biết lẫn nhau.
Đây là một mẫu mực đáng để chúng ta duy trì và phát triển.
