Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng thăm và làm việc với ông Ssang Sha Wa • Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Ling Sha Wa
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Lào (Ảnh: AFP) Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Việt Nam .
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Thuphuh đã hoan nghênh chính phủ Việt Nam nhân danh chính phủ Việt Nam Phó Tổng thống Sung Shawar Lingcha dẫn đầu đoàn doanh nghiệp từ Lào đến Việt Nam tham dự Hội nghị Hợp tác Đầu tư Việt Nam năm 2016.
Trong những năm gần đây, quan hệ ngoại giao, kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Lào đã không ngừng được củng cố.
Mặc dù Việt Nam vẫn còn nhiều khó khăn nhưng nó đã khao khát Lào với tình hữu nghị giữa hai nước.
Do đó, tổng đầu tư vào nền kinh tế và thương mại cũ sẽ tiếp tục tăng và hiệu quả của nó sẽ cao.
Lào luôn tập trung cải thiện môi trường đầu tư và tạo thuận lợi cho đầu tư của các doanh nghiệp Việt Nam trong nước..
Trên cơ sở này, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng Hội nghị Hợp tác Đầu tư Việt Nam năm 2016 sẽ là một thành công hoàn toàn, có đóng góp cụ thể cho việc thúc đẩy sự phát triển quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước và đánh dấu một bước phát triển mới trong quan hệ giữa hai nước.
Phó Thủ tướng Songsar Vashava nhấn mạnh rằng người cao tuổi và hai nước có mối quan hệ thân thiện.
Ông bày tỏ vui mừng trước sự phát triển không ngừng của quan hệ song phương.
Điều này đặt nền móng cho hai nước tiếp tục khai thác tiềm năng và lợi thế của các quốc gia.
Tại Hội nghị Hợp tác Đầu tư Việt Nam, hai bên sẽ xem xét lại mối quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước trong giai đoạn 2011-2015, thảo luận nhiều vấn đề và giải quyết những khó khăn trong quan hệ kinh tế và thương mại song phương.
Do đó, sẽ đưa ra các hướng và cơ chế hợp lý cho mối quan hệ kinh tế và thương mại trong tương lai giữa hai nước và góp phần thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước..
