Ruan Chunfu Thủ tướng: Niềm tin vững chắc trong việc đảm bảo hoàn thành tất cả các mục tiêu tăng trưởng kinh tế
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu tại cuộc họp.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chính phủ Việt Nam trong phiên họp thường kỳ tháng Năm ngày 03 tháng 6 tổ chức tại Hà Nội.
Thủ tướng Nguyễn Lương Phúc đã chủ trì cuộc họp, nhấn mạnh quyết tâm của công ty để hoàn thành tất cả các mục tiêu tăng trưởng kinh tế.
Ruan Chunfu giới thiệu kết quả tích cực của chuyến đi của mình đến Hoa Kỳ tại cuộc họp.
Chuyến thăm này giúp đẩy mạnh các doanh nghiệp Việt Nam áp dụng các chính sách thương mại đối với Hoa Kỳ để giảm bớt mối quan ngại về thâm hụt thương mại với Việt Nam.
Việt Nam xuất khẩu 50 tỷ đô la Mỹ vào Hoa Kỳ và 10 tỷ đô la Mỹ từ Hoa Kỳ, làm cho nó trở thành một trong 16 quốc gia đạt được thặng dư thương mại với Hoa Kỳ.
Trong thời gian diễn ra hội nghị, hai bên đã trao đổi quan điểm tìm kiếm các biện pháp phù hợp hơn cho hợp tác thương mại để cùng có lợi và đạt kết quả cao cùng thảo luận các vấn đề chung quan tâm như quốc phòng, an ninh và Biển Đông Trung Quốc..
Hai bên cũng đã ký kết tổng cộng 120 tỷ đô la Mỹ các văn kiện hợp tác và các hiệp định.
Về sự phát triển của kinh tế, xã hội, Ruan Chunfu nghĩ, tháng năm, nền kinh tế của đất nước, xã hội trình bày nhiều dấu hiệu tích cực, lạm phát được kiểm soát, tình hình vốn nước ngoài đã đạt được tiến bộ tích cực, số lượng các doanh nghiệp mới thành lập kỷ lục cho 50500.
Tuy nhiên, nền kinh tế vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức, tốc độ tăng trưởng chỉ số sản xuất công nghiệp chỉ ở mức 5,7%, ngành công nghiệp nông nghiệp gặp nhiều khó khăn, có một thâm hụt ngân sách khổng lồ, các doanh nghiệp địa phương bị phá sản, các doanh nghiệp lớn, và do đó số tan rã.
Ruan Chunfu đã nói rõ rằng mục đích chính của cuộc họp này là thảo luận các biện pháp kích thích tăng trưởng kinh tế và đạt được mục tiêu tăng trưởng 6,7%.
Trong số đó, sự tăng trưởng nông nghiệp của 3,05%, kim ngạch xuất khẩu nông nghiệp đến $ 33 tỷ; ngành công nghiệp tăng 7,91 phần trăm, khu vực dịch vụ tăng 7,19%, một sự gia tăng du lịch 30% để thu hút khách quốc tế đến 13 triệu hành khách, trong khi tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy xuất khẩu tăng trưởng kinh tế .
Ruan Chunfu đề nghị các Bộ ngành liên quan để thúc đẩy đầu tư kinh doanh và giải quyết các quỹ dự án đầu tư mới tỷ lệ thấp, chỉ có 30% số câu hỏi.
Hiện tại, vốn nhà nước chưa chuyển đổi thành công ty cổ phần là 5 nghìn tỷ đồng (khoảng 227,27 tỷ đô la Mỹ).
Ruan Chunfu tất cả các cấp chính quyền để thực hiện một đánh giá chính xác về tình hình hiện tại của sự phát triển kinh tế, quan trọng nhất để hiểu đầy đủ những khó khăn gặp phải trong phát triển kinh doanh, do đó giải pháp kịp thời, đặc biệt là nâng các nút cổ chai phát triển doanh nghiệp, đôn đốc các doanh nghiệp nhà nước trung ương tận tâm hoàn thành, Quốc hội và .
