Huy động toàn bộ hệ thống chính trị tham gia thực hiện 12 Nghị quyết của CPN-CE
-----------------
Các đại biểu đã bỏ phiếu bởi độ phân giải Việt Cộng thứ mười hai (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 28 tháng 3 - Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong ký "trên nghiên cứu và thực hiện, công bố công khai và thực hiện Việt Cộng để thực hiện 12 độ phân giải lớn .
Đây là một sâu rộng và có một ý nghĩa đặc biệt và vai trò của hoạt động chính trị, nhằm tạo trong việc xây dựng và bảo vệ Tổ nguyên nhân quê hương của sự thay đổi trong sự hiểu biết đảng, thống nhất của ý chí và hành động, cũng như sự gắn kết xã hội và sự đồng thuận, để xây dựng lực lượng vật lý cả nước.
Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 20 đến ngày 28 tháng 01 năm nay.
Các văn kiện, nghị quyết được thông qua tại hội nghị đã thừa hưởng và hoàn thiện quan điểm, lộ trình cải cách của Đảng.
Unified Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam về sự hiểu biết về nghiên cứu và triển khai, quảng bá và thực hiện việc thực hiện của Việt Cộng được xác định là 12 độ phân giải lớn 2016 đòi hỏi việc thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ ưu tiên để đảm bảo mọi cán bộ, đảng viên và cán bộ, đặc biệt là xương sống của các cấp có thể .
Nghiên cứu các nghị quyết của đảng, thực hiện, công bố công khai và thực hiện việc triển khai và tổ chức công việc để có được tiến hành rộng và sâu, chặt chẽ và thực dụng, để nâng cao nhận thức chính trị của cán bộ, đảng viên và nhân dân thuộc mọi tầng lớp suy nghĩ và hiểu biết, cuộc đấu tranh có hiệu quả với các đối số thù địch và bị bóp méo để bảo vệ đảng .
Để tìm hiểu hiệu quả thực hiện và thực hiện việc thi hành Việt Cộng 12 Nghị quyết quan trọng, cấp uỷ đảng các cấp phải nắm vững các yếu tố chính trong các văn bản, nghị quyết của đảng.
Đây là căn cứ và điều kiện để các ủy ban các cấp tổ chức nghiên cứu, triển khai và thực hiện giải quyết theo điều kiện địa phương.
thắng lợi quyết định trong việc thực hiện Vietcong 12 độ phân giải lớn nhiệm vụ quan trọng là tập trung vào việc tăng cường xây dựng đảng trong sạch và trung thực, mạnh mẽ, đảng viên và cán bộ để chứa và loại bỏ tư tưởng chính trị, phong cách của đồi bại đạo đức, và giữ liên lạc chặt chẽ với những người.
Theo đó, việc thực hiện của Việt Cộng để thực hiện 12 giải pháp lớn để Việt Cộng 4 độ phân giải toàn thể lần thứ 11 về công tác xây dựng Đảng, cũng như Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản lần thứ 11 của hướng dẫn Việt Nam vào vị trí thứ 3 mạnh mẽ thúc đẩy tấm gương đạo đức học của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming kết hợp với việc thực hiện.
Việc thực hiện hai văn kiện này có lợi cho việc củng cố nền tảng ý thức hệ của mọi đảng viên, cán bộ và tăng cường tinh thần trách nhiệm đối với Đảng và nhân dân và sẽ có tác động đến toàn xã hội.
Các thành viên thứ 12 của Ủy ban Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy tỉnh hòa bình Pei Wen tỉnh táo, cho biết: "Chúng tôi sẽ xây dựng kế hoạch hành động cụ thể và đề xuất để đạt được chiến thắng Việt Cộng 12 độ phân giải lớn, Tỉnh ủy và các giải pháp hòa bình của Đại hội đồng lần thứ 16, với sự quan tâm đặc biệt đến công tác xây dựng Đảng .
Sự nhất trí về hành động tích tụ Trên cơ sở hiểu đúng về nội dung và các biện pháp cơ bản, các uỷ ban của các cấp đã xây dựng và xây dựng kế hoạch hành động thực tế phù hợp với điều kiện thực tế.
Đảng ủy các cấp phải làm rõ nội dung, hình thức, bước đi hợp lý, tạo bước đột phá, lựa chọn các vấn đề mục tiêu để giải quyết, để tránh sự phân mảnh.
Đây là nhu cầu cao, Đảng ủy các cấp, nhất là Bí thư Đảng, cần có năng lực, trình độ và trí tuệ tốt.
Và sau đó tiến hành các cuộc thi đấu tích cực ở tất cả các cấp và ở tất cả các phòng ban để phấn đấu đạt được mục tiêu và nhiệm vụ đã được thiết lập.
Các thành viên thứ 12 của Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Nguyễn Văn Bắc Kạn Yau nói: "Chúng tôi có một trách nhiệm tinh thần của Việt Cộng 12 lớn truyền đạt đầy đủ các giải pháp cho các ủy ban tỉnh Đảng các cấp và của tất cả các đồng bào dân tộc và xây dựng một kế hoạch thực hiện.
Chúng tôi cũng sẽ điều chỉnh kế hoạch hành động của Đại hội Đảng tỉnh để làm cho nó phù hợp với các mục tiêu và biện pháp của 12 nghị quyết của Việt Cộng.
Ngoài ra, dựa vào những nỗ lực cá nhân và dưới sự lãnh đạo và chỉ đạo của Trung ương, cần phải phát triển kinh tế xã hội và bảo vệ quốc phòng, an ninh..
Li Jingshan, thành viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam và Bí thư Tỉnh uỷ tỉnh Hejing cho biết sẽ chiến đấu một cách suôn sẻ để thực hiện thành công 12 nghị quyết của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Ông nói: "Tài liệu hợp tác phản ánh quyết tâm lớn của Ban Chấp hành Trung ương hiện nay, có vai trò quan trọng trong sự phát triển sớm của Việt Nam như một nước công nghiệp hoá hiện đại.
Theo đó, tỉnh Hejing coi trọng các mục tiêu công nghiệp hóa và phấn đấu đạt được sự phát triển nhanh và bền vững hơn vào năm 2020.
Trong bất kỳ trường hợp nào chúng ta sẽ hoàn thành nhiệm vụ này bằng chiến thắng ".
Sau 86 năm đấu tranh, xây dựng và trưởng thành, lãnh đạo đảng, tổ chức và chơi một sức mạnh to lớn của toàn dân tộc, thực hiện một số chiến thắng vĩ đại trong sự nghiệp cách mạng.
thực hiện có hiệu quả của Đảng Cộng sản Việt Nam đang xây dựng 12 độ phân giải lớn tinh khiết, bên mạnh mẽ, cũng như cho "dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng và Wen Ming" mục tiêu để hoàn thành việc xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam hai nhiệm vụ chiến lược điều kiện tiên quyết.
