Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phương Wu đã có buổi làm việc với đoàn cấp cao của Bộ Quốc phòng Trung Quốc
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong 27 Tháng ba chiều tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, gặp Cộng hòa của Nhà nước dân Hội viên Hội đồng của Trung Quốc, quốc phòng .
Tổng thư ký Ruan tướng Fuzhong Thường Vạn Toàn và chuyến thăm của đảng ông đến Việt Nam để tham dự giao lưu quốc phòng thứ ba Việt Nam biên giới và chào mừng thân thiện, đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán giữa Bộ trưởng hai quốc phòng, nó sẽ được xem xét để đạt được hai bên, hai cấp cao .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đánh giá cao của hai nước thời gian gần đây đã bày tỏ ra mắt hợp tác quân sự và trao đổi, đề nghị hai bên tiếp tục duy trì các chuyến thăm cấp cao thường xuyên và lãnh đạo trao đổi, mở rộng một cách hiệu quả đối thoại quốc phòng chính sách, tuần tra chung ở Vịnh Bắc Bộ ngư nghiệp, biên giới đất liền tuần tra chung, trao đổi quốc phòng .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ truyền thống tốt láng giềng và thân thiện với Trung Quốc và quan hệ đối tác chiến lược toàn diện; đề nghị hai bên hợp chặt chẽ với việc thực hiện có hiệu quả của sự đồng thuận và nhất trí giữa hai bên, hai nhà lãnh đạo hàng đầu đạt tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, thúc đẩy và tăng cường mỗi .
Bộ trưởng Chang Wanquan bày tỏ hy vọng tăng cường trao đổi cấp cao giữa hai nước, tăng cường hợp tác quốc phòng, tiến hành trao đổi học thuật quân sự, tăng cường hợp tác quốc phòng về công nghệ quốc phòng và tăng cường quan hệ hữu nghị trong khu vực biên giới.
Bộ trưởng Thường Vạn Toàn nhấn mạnh rằng chính phủ và lực lượng vũ trang Trung Quốc chú trọng đến các mối quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam và quan hệ đối tác chiến lược toàn diện; cam kết quân đội Trung Quốc để thực hiện hiệu quả các thỏa thuận giữa hai bên, hai nhà lãnh đạo hàng đầu đạt được với quân đội Việt Nam, là phù hợp với nguyên tắc 16 ký tự .
