Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.3.27
-----------------
TTXVN Hà Nội - · 27 tháng 3, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, đã gặp Ủy viên Hội đồng Nhà nước và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Cộng hòa Nhân dân Chang Wanquan của Trung Quốc trên dòng.
Sáng ngày 27 tháng 3, phái đoàn Bộ Quốc phòng Việt Nam do ông Feng Guangqing lãnh đạo đã có cuộc hội đàm với Bộ Quốc phòng Trung Quốc do Tổng thống Chang Wan.
Tỉnh Quảng Nam vào ngày 27 đã tổ chức một cây cầu và khai mạc lễ khai mạc đường cao tốc ven biển.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng tham dự.
· X Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức cuộc họp lần thứ tư của mình vào ngày 27, thành phố Hồ Chí Minh để thảo luận về quý đầu tiên của sự phát triển kinh tế, xã hội và văn hóa và thực hiện các nhiệm vụ của mình nhiệm vụ trong quý II.
· Hội nghị Hợp tác Đầu tư Việt Nam năm 2016 được chính thức khai trương vào ngày 27 tháng 3 tại Đà Nẵng, Việt Nam.
Phó Thủ tướng Việt và Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Somsavat Lengsavad Ruan Chunfu tham dự cuộc họp.
· Gần đây, "Việt Nam - New Dragon Á" Hội thảo, Hội nghị bàn tròn Kinh doanh và Pháp kiêm quảng bá sản phẩm nông nghiệp tại Việt Nam được tổ chức tại Paris, Pháp.
Bảo hiểm Lao động tỉnh Guangzhi và Lalai và hai cảng quốc tế khác để tiếp nhận một số lượng lớn du khách quốc tế.
Từ năm 2016 đến nay, Quang Tribey đã bắt đầu một loạt các biện pháp nhằm ngăn chặn virus Zika tại hai cảng quốc tế này.
Tăng trưởng GDP đạt 5,46% trong quý I năm 2016, giảm nhẹ so với mức 5,9% cùng kỳ năm 2015 nhưng cao hơn mức tương ứng năm 2012, 2013 và cùng kỳ năm 2014.
· Theo thống kê của Việt Nam và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho thấy tháng 3 năm 2016 kim ngạch xuất khẩu lâm thuỷ sản đạt gần 2.54 tỷ $ trong ba tháng trước khi xuất khẩu trong năm nay, nâng tổng số lên $ 6730000000, tăng 3,1%.
· 27 tháng 3 2016 Guanyin - Marble đền chùa núi chính thức khai trương tại Ngũ Hành Sơn Đà Nẵng nhóm cảnh quan danh lam thắng cảnh Chùa Guanyin, thu hút khách du lịch khắp nơi trên đất nước để tham dự Phật và chư Tăng Ni.
· Tháng Ba 26 và 27 (ví dụ, tháng XVIII và XIX âm lịch), Ủy ban sẽ được tổ chức tại đền thờ Hồng Bồ Tát Giáng Puja ở khu du lịch Hà Nội Xiangshan, thu hút hàng chục ngàn tăng ni Phật và khách du lịch theo mọi hướng để tham dự.
Theo báo cáo của Agence France-Presse, Myanmar sẽ cấp giấy phép hoạt động viễn thông thứ tư cho tập đoàn viễn thông Việt Nam cho Viettel để mở rộng thị trường viễn thông đang nổi lên và phát triển nhanh của đất nước.
Tướng Minyan, Tổng tư lệnh Lực lượng Quốc phòng Liên bang Burundi, đã hứa hẹn vào ngày 27 để hợp tác chặt chẽ với chính phủ mới để đảm bảo việc chuyển giao quyền lực.
