Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, đã tham dự lễ khai mạc của cây cầu Grand Gate và đường cao tốc ven biển ở Guangnan
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong tham dự tỉnh Quảng Nam và ven biển cầu trục đường cửa ngõ mở ra cho lễ giao thông và cắt băng khánh thành (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam, tỉnh Quảng Nam - March 27, tỉnh Quảng Nam, được tổ chức ra cánh cửa cho các cây cầu và tuyến đường ven biển được mở cửa cho giao thông .
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng tham dự.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Sang Hiền đã nhấn mạnh rằng vẫn còn nhiều tiềm năng để thăm dò ở tỉnh Quảng Nam.
Gần đây, các sở, ngành, chính quyền và nhân dân trong tỉnh đã phát huy mạnh mẽ sự phát triển kinh tế và đã có những tiến bộ tích cực.
Cầu Cổng và Đường ven biển chính thức hoàn thành và đưa vào sử dụng vào sự phát triển kinh tế xã hội ở tỉnh Quảng Nam có tầm quan trọng đặc biệt.
Trên cơ sở lợi thế này, tỉnh Quảng Nam cần thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế biển, nỗ lực xây dựng nông nghiệp công nghệ cao và thân thiện môi trường và thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển của ngành công nghiệp, đặc biệt là các ngành công nghiệp thân thiện với môi trường.
Ngoài ra, tỉnh Quảng Nam cũng sẽ tiếp tục phát huy thế mạnh của mình bằng cách đẩy mạnh đầu tư trong việc thúc đẩy cơ sở hạ tầng giao thông để thu hút nhiều dòng đầu tư.
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Nam Ding Wenqiu nói cửa cho cầu và đưa vào khai thác sau khi tuyến đường ven biển sẽ giúp áp lực giao thông một cách dễ dàng trên quốc lộ 1A; Di Sản Thế Giới - phố cổ Hội An và di sản thế giới - tháp được kết nối Miyama, .
Cổng cầu bắc qua sông Thuỷ cũng tạo điều kiện cho việc phát triển tổng cộng 40.000 ha đất hoang ở phía đông tỉnh Guangnan và việc thực hiện kế hoạch tổng thể để ngăn ngừa và giảm nhẹ thiên tai ở các vùng ven biển Quảng Nam.
Dự án xây dựng cổng Gate được khởi công vào tháng 8 năm 2009 với tổng vốn đầu tư 3.450 tỷ đồng (khoảng 154 triệu đô la Mỹ), tổng chiều dài 18,3 km.
Tổng chiều dài của tuyến đường ven biển dẫn đến ba quận Tỉnh Kỳ Quang Nam từ huyện Xuyên Duy 24,5 km, tổng vốn đầu tư 1,44 tỷ đồng (US $ 64.410.000).
