Đại tướng Fengguo Qing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Chang Wanquan
-----------------
Bộ trưởng Bộ Bộ trưởng Quốc phòng Thường Vạn Toàn về Bộ Quốc phòng Feng Guangqing nói chung và Trung Quốc (Nguồn: TTXVN) Việt Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - nên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban quân sự trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Feng Guangqing lời mời chung .
Sáng ngày 27/3, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing đã tổ chức buổi lễ tại trụ sở Bộ Quốc phòng và hoan nghênh chuyến thăm của Tổng thư ký Chang Wanquan của Trung Quốc tới Việt Nam.
Sau lễ đón tiếp, đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam do Đại tướng Phùng Quang Thanh làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với đoàn công tác của Bộ Quốc phòng Trung Quốc do Tổng thống Chang Wan.
Các cuộc đàm phán, Bộ trưởng Feng Guangqing nhấn mạnh rằng đây là Việt Nam và Trung Quốc đưa ra Bộ Quốc phòng về hợp tác quốc phòng song phương cơ hội tốt để thảo luận về mối quan hệ của hai bên để thực hiện sự chỉ đạo của các nhà lãnh đạo cấp cao hai nước, và mở rộng việc thực hiện các thỏa thuận về hợp tác quốc phòng giữa hai nước nhằm tăng cường chính trị .
Hai Bộ trưởng đã được đưa ra về mối quan hệ giữa hai nước và hai quân đội đã thảo luận và nhất trí về các mối quan hệ tổng thể giữa hai nước đã đạt được tiến bộ tích cực trong những năm gần đây, hợp tác quốc phòng giữa hai nước đã đạt được những kết quả hữu hình.
Đặc biệt, tác động của hai Bộ trưởng đã có một tinh thần xây dựng hợp tác với các tranh chấp trên biển giữa hai nước để thảo luận về vấn đề này và nhấn mạnh rằng cả hai bên sẽ tiếp tục giải quyết tranh chấp thông qua đàm phán hòa bình và thân thiện; năm 1982, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển." .
Hai bên nhất trí rằng hai lực lượng vũ trang để kiềm chế, kiểm soát tốt tình hình, không phải là mối đe dọa vũ lực, để tránh xung đột giữa hai nước để cùng nhau bảo vệ khu vực và thế giới hòa bình, ổn định, hợp tác và lợi ích, trong khi tăng cường hợp tác thực dụng song phương, hai bên nhấn mạnh hợp tác quốc phòng .
Nhân dịp này, hai Bộ trưởng đã tham dự lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Trung Quốc trong việc tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Trong chuyến thăm Việt Nam, ngày 27 tháng ba buổi sáng, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Việt của các vị tướng Renwu Chun Li chính đã gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn trên.
