Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.3.26
-----------------
· 26 tháng 3 năm 2016 Hội nghị Quốc gia của Đảng Cộng sản xây dựng tổ chức công nghiệp Việt Nam được tổ chức tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC.
• Ngày 26/3, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp thường kỳ Chính phủ tháng 3 ngày 26 tháng 3 để đánh giá tình hình phát triển kinh tế - xã hội tháng 3 năm 2016 và ba tháng đầu năm 2016.
· Chủ tịch nước Trương Quốc Châu đã trao giấy chứng nhận của mình vào ngày 26 tháng 3 tại dinh tổng thống với đại sứ mới tại Thái Lan, Indonesia, Philippines và Malaysia.
· Trùng hợp với kỷ niệm 45 năm ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Bangladesh (1971.3.26-2016.3.26) nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, gây ra một thông điệp chúc mừng đến các nhà lãnh đạo của Bangladesh.
· Bằng Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Viện kiểm sát Viện kiểm sát Nguyễn hòa bình nhân dân tối cao nhân dân tối cao, dẫn đầu đoàn Việt Nam từ 23-ngày 25 tháng 3 để tham dự Hội nghị quốc tế Thirteenth về Khoa học hình sự, tổ chức tại thành phố 古巴巴拉德罗.
Trong ba tháng đầu năm nay, GDP của thành phố Hồ Chí Minh đạt khoảng 221.816 tỷ đồng (khoảng 9,9 tỷ USD), tăng 7,1%.
· Hiệp hội Gỗ và Lâm sản Việt Nam (Vifores) công bố rằng tính đến đầu năm xuất khẩu gỗ và sản phẩm gỗ của Việt Nam đạt hơn 1 tỷ đô la Mỹ, tăng 3,4%.
· March 25, Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp với Thượng viện Pháp, Cục Đầu tư Kinh doanh Pháp (BusinessFrance) phối hợp tổ chức trụ sở của Thượng viện Pháp ở Paris, có tựa đề "Việt Nam - con rồng mới châu Á" và một loạt các hội thảo bàn tròn.
· March 26 kết hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh Thành phố Hạ Long tại Quảng Ninh lưu, Fen Hải Phòng Việt Nam, Phòng Thương mại phối hợp tổ chức vào năm 2016 trong cuộc họp của công ty tỉnh ven biển Việt Nam miền Bắc.
· Để nâng cao phúc lợi động vật, sức khoẻ con người và môi trường bền vững, Hiệp hội Chăn nuôi Quốc tế (VIH) chính thức ra mắt chiến dịch "Xanh Hằng" ở Việt Nam.
Ngày 26/3, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam đã tổ chức buổi hội thảo với chủ đề "I love Vietnam Island Island" với Trường Trung học Phổ Thông Fengxing ở Quận Quick, tỉnh Xing'an.
2016 26/3 Năm 2016, Thành phố Hà Nội, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội và Ủy ban Olympic Việt Nam cùng nhau tổ chức Ngày Thế vận hội 2016 - lễ ra mắt cho tất cả các hoạt động y tế của nhân dân.
· Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết ngày 25 tháng 3, Lào Bộ trưởng Bộ Năng lượng và Khoáng sản Yin Ti Kạn Mani-pull (Khammany Inthirath) cho biết rằng một số lần lượt trạm thủy điện Lào trên mặt nước, nhằm cải thiện nước sông Cửu Long, Cửu Long Đồng bằng sông Cửu tại Việt Nam để giúp giảm bớt hạn hán Trái đất .
