Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã tiếp Đại sứ mới tại Việt Nam để trao giấy chứng nhận
-----------------
Chủ tịch nước Trương Jinchuang đã tiếp Đại sứ tại Việt Nam, Indonesia, Philippines và Malaysia vào ngày 26 tháng 3 tại dinh tổng thống .
Khi gặp Manopchai Vongphakdi, Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam, Chủ tịch Trương Tấn Thành hy vọng Thái Lan và Việt Nam sẽ khai thác tối đa lợi thế của mình và tiếp tục tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực kinh tế, văn hoá và giáo dục.
Hiện nay, kim ngạch thương mại Thái đạt 10 tỷ USD, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hy vọng rằng hai bên để mở rộng thương mại song phương, để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và đóng góp.
Manopchai Vongphakdi, Đại sứ mới của Thái Lan tại Việt Nam, hứa sẽ cùng phát triển để thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng của hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang để chấp nhận các thông tin của Đại sứ quán Indonesia hoặc cao hơn: khi (Nguồn TTXVN) gặp với Đại sứ Indonesia Ibnu Hadi, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hy vọng rằng những nỗ lực Đại sứ Ibnu Hadi để mở rộng hợp tác thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Indonesia.
Biển Đông Trung Quốc phát hành, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang của Việt Nam và Indonesia hy vọng phù hợp với luật pháp quốc tế trên cơ sở hợp tác chặt chẽ và phối hợp để giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Đại sứ Ibnu Hadi bày tỏ hy vọng rằng khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Inđônêxia sẽ tăng lên 10 tỷ đô la Mỹ vào năm 2018.
Về vấn đề Biển Đông, Việt Nam và Indonesia sẽ bắt đầu đàm phán về vùng đặc quyền kinh tế giữa hai nước càng sớm càng tốt để thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang chấp nhận rộng rãi ở Philippines đã trình quốc thư của mình: Khi (Nguồn TTXVN) gặp với Đại sứ mới được bổ nhiệm vào Philippines Noel Eugene Eusebio M.Servigon, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang của Việt Nam và Philippines hy vọng sẽ mở rộng nền kinh tế, an ninh quốc gia, vv .
Tổng thống Zhang Jinchuang đề nghị hai bên tăng cường hơn nữa sự phối hợp và hợp tác giữa hai bên trong các vấn đề quốc tế như ASEAN.
Về vấn đề Biển Đông, Chủ tịch Zhang Jinchuang hy vọng cả hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ để cùng nhau giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Đại sứ Philipine tại Việt Nam đã hứa sẽ làm việc chăm chỉ để mở rộng hợp tác song phương trong các lĩnh vực như an ninh quốc phòng, kinh tế và văn hoá.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp nhau tại Malaysia làm cho lớn hơn: khi (Nguồn TTXVN) gặp với Đại sứ mới được bổ nhiệm sang Malaysia Mohd Zamruni Bin Khalid, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh tầm quan trọng của Việt Nam và Malaysia để thiết lập quan hệ đối tác chiến lược, và .
Chủ tịch Trương Tấn Thành cho rằng Malaysia tiếp tục duy trì hợp tác trong các lĩnh vực truyền thống về quốc phòng, an ninh và dịch vụ lao động.
Tại Malaysia Mohd Zamruni Bin Khalid ra các cam kết với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy hơn nữa hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam Malaysia, Việt Nam và Malaysia nói riêng, việc hoàn thành một hiệp định khung hợp tác chiến lược.
Ông nói rằng ông sẽ làm việc tích cực để thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại song phương của Việt Nam.
