Năm 2016, hội nghị quốc gia về công tác xây dựng Đảng Cộng sản Việt Nam đã chính thức được tổ chức
-----------------
2016 Hội nghị Quốc gia của Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức công nghiệp toàn cảnh xây dựng (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 26 Tháng 3 năm 2016 Hội nghị Quốc gia của Đảng Cộng sản xây dựng tổ chức công nghiệp Việt Nam được tổ chức tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC.
Bộ trưởng Trung ương tỉnh, bí thư thành phố, Phó Bí thư và Ban Tổ chức; Tổng giám đốc thư ký Tổ chức Trung ương Đảng của Ủy ban của hơn 400 đại biểu.
Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Ban Chấp Hành Trung Ương thư ký Ding Shixiong, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ trưởng Tổ chức Trung ương là tham dự Fan Ming.
Trong bài phát biểu khai mạc tại buổi làm việc, Ban Tổ chức Trung ương Đảng Fan Mingzheng nói rằng cuộc họp năm 2015 tổng kết công tác xây dựng đảng, nhớ lại 2010--2.015 năm làm việc dài, việc triển khai năm 2016 hướng công việc, nhiệm vụ và các biện pháp để chiến thắng .
Fan Ming đang đề xuất một số vấn đề cần tập trung vào, chẳng hạn như sự lãnh đạo đổi mới tiếp tục, để hoàn thành nhiệm vụ của việc tinh giản quá trình chuẩn bị nén; xây dựng một tập hợp các cơ chế hoạt động hiệu quả; để biết vị trí, trách nhiệm và cơ quan chức năng; cải thiện hệ thống đánh giá cán bộ, vv.
Ủy ban Trung ương Đảng Ban Tổ chức, Quạt Ming được đề cập đến cuộc họp (Nguồn: TTXVN) báo cáo các đại biểu đã chỉ ra rằng vào năm 2015 và 2010-2015 Nhiệm kỳ, ngành công nghiệp xây dựng đảng đã bắt đầu thực hiện và hoàn thành rất nhiều công việc, y như .
Dự án dự kiến ​​trong 58 kế hoạch hoạt động Ủy ban Trung ương thứ mười, ngành công nghiệp xây dựng đảng đã bắt đầu thực hiện 21; Bộ Chính trị hoàn thành đầy đủ vào năm 2015, đề nghị và các nhiệm vụ được giao phó cho Ban Thư ký, và đưa ra nhận xét tích cực về.
Ngoài ra, cuộc họp cũng đã tổ chức các cuộc thảo luận về định hướng thực hiện và nhiệm vụ cụ thể của các nghị quyết của các tổ chức Đảng ở các cấp về lĩnh vực xây dựng của Đảng.
