Chủ tịch nước Trương Gia Cátp gặp các đại biểu của các cán bộ Đảng Cộng sản Việt Nam nổi tiếng đã giành giải thưởng Lý Tử Đạo năm 2015
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Lee giành được 2015 amply khen thưởng những cán bộ xuất sắc từ đại diện (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - TP Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng thành lập nhân dịp kỷ niệm 85 dinh tổng thống ngày 25 tháng ba năm .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những thành tựu của công việc và thanh niên thể thao Đoàn Thanh niên Cộng, và hy vọng Lee giành được trong năm 2015 từ 85 thành viên xuất sắc, cán bộ thưởng tiếp tục xây dựng trên những thành tựu của chúng tôi, để hiển thị tài năng của họ, thanh niên phát tán năng lượng tích cực, và thúc đẩy sự phát triển của cuộc thi phong trào Thanh niên Quốc gia.
Trương Tấn Sang Hu Zhiming Thanh niên Cộng sản Chủ tịch Liên đoàn đề nghị, cán bộ các cấp đẩy về phía trước tóm tắt thực tế của hoạt động, cải thiện hiệu suất và phong trào Thanh niên Cộng sản Đoàn Thanh niên.
Chúng tôi hy vọng rằng những người trẻ sẽ chủ động sáng tạo và bắt đầu các hoạt động kinh doanh của mình để có nhiều nỗ lực hơn cho sự phát triển của đất nước.
Đảng và Nhà nước Việt Nam chú trọng đến tài năng trẻ, tái sử dụng tài năng tận tâm thực hiện chính sách, hoan nghênh các cán bộ trẻ tuổi đảng và công việc nhà nước cùng nhau cạnh nhau, để thúc đẩy quá trình hội nhập quốc tế và góp phần bảo vệ và xây dựng đất nước.
Vào tối ngày 25 tháng 3, 85 thành viên đoàn và lãnh đạo phái đoàn xuất sắc sẽ tham dự Lễ trao giải Li Zijiang năm 2015 tổ chức tại thủ đô Hà Nội.
Trong 11 năm qua, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đã trao 886 thành viên xuất sắc và lãnh đạo nhóm vinh dự được tôn vinh các thành viên và cán bộ có thành tích xuất sắc trong học tập và công việc.
