Cuộc họp lần thứ 11 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Việt Nam: Bảo vệ quyền lợi của người mua đầy đủ thông tin
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh Phát biểu tại cuộc họp lần thứ 11 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 (Hokuriku Hanoi) - Ngày 24 tháng 3, cuộc họp thứ mười một của Đại hội XI của Việt Nam tiếp tục được tổ chức tại nhà hội giáo đường .
Hầu hết các đại biểu bày tỏ sự ủng hộ cho sự cần thiết của việc ban hành "Luật Tiết lộ thông tin" và tin rằng luật này sẽ đảm bảo việc cung cấp thông tin về quyền 'hiến' công dân tiếp cận, phù hợp với Việt Nam là một thành viên của "Tuyên ngôn Quốc tế Nhân quyền" và "Công dân .
Thông tin về phạm vi và trách nhiệm công cộng, một số đại biểu đề nghị mở rộng phạm vi công bố thông tin cơ quan Nhà nước, nâng cao trách nhiệm công bố thông tin để đảm bảo hoạt động bình thường của các cơ quan nhà nước, ngăn chặn việc lạm dụng quyền truy cập vào hiện tượng thông tin, đồng thời tránh gây bất mãn công cộng, nâng cao quyền quốc gia để trốn tránh hiện tượng trách nhiệm.
Về khiếu nại, khởi kiện và cáo buộc về vấn đề này, một số đại biểu cho rằng các quy định có liên quan của việc xác minh để đảm bảo phù hợp với pháp luật hiện hành và các quy định, pháp luật bảo vệ các quyền yêu cầu công bố thông tin về người đó; làm rõ hơn nữa trách nhiệm của các cá nhân và tổ chức trong công tác thông tin công cộng, chi tiết quy định công dân có thể .
Đối với mục tiêu công bố thông tin, nên đưa ra ý kiến ​​và đề xuất bao gồm người nước ngoài sống hợp pháp tại Việt Nam và người Việt Nam định cư ở nước ngoài.
Tại cuộc họp, các đại biểu cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề như mục tiêu công bố thông tin, nội dung thông tin mở và xử lý không tuân thủ.
Theo kế hoạch, ngày 25 tháng 3, Đại diện Quốc hội về "Luật thuốc" vẫn còn ý kiến ​​khác nhau về nội dung của cuộc thảo luận.
