Hà Nội, Việt Nam và Amsterdam, Hà Lan để tăng cường hợp tác quản lý tài nguyên nước và đô thị
-----------------
Nguyễn Duzhong, Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội, Việt Nam, và Nienke Trooster, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hà Lan.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Chiều 24-3, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, ông Ruan Teh-chung, đã gặp Nienke Trooster, Đại sứ Nghị viện Hà Lan,.
Đại sứ Nienke Trooster cảm ơn Thành phố Hà Nội và cả chính phủ Việt Nam đã ủng hộ và giúp đỡ trong việc thúc đẩy việc thực hiện có hiệu quả các dự án hợp tác giữa hai nước và chuyển lá thư từ thị trưởng thành phố tới Chủ tịch Nguyễn Nguyên.
Bà nói rằng thị trưởng Amsterdam rất hy vọng sẽ thúc đẩy mạnh mẽ sự hợp tác và phát triển trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa hai thành phố, đặc biệt là hợp tác về quản lý tài nguyên nước và đô thị.
Bà Nienke Trooster cho biết tiềm năng hợp tác giữa Hà Nội và thành phố hai thành phố trong lĩnh vực cung cấp nước sạch, thoát nước, xử lý nước thải, quản lý nước mặt và nước ngầm, quy hoạch tổng thể, quy hoạch không gian và biến đổi khí hậu.
Một trong những biểu tượng hợp tác giữa hai thành phố là Tháp Bean Row Hà Nội.
(Nguồn: Internet) Hiện hai bên đã tiến hành dự án cải tạo nước sông Su Li ở thành phố Hà Nội và bắt đầu nghiên cứu dự án nước dưới đất của thành phố Hà Nội.
Một trong những biểu tượng hợp tác giữa hai thành phố là Tháp Bean Row Hà Nội.
Tuy nhiên, kết quả hợp tác giữa hai bên vẫn chưa khớp với tiềm năng hiện có của cả hai bên.
Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Đức Chung Nhân dân Hà Nội đánh giá cao của Hà Lan để giúp thúc đẩy sự phát triển của Hà Nội được.
Ông nói hai thành phố Hà Nội và Amsterdam có thể mở rộng quy mô các dự án hợp tác trong lĩnh vực môi trường, xử lý nước thải, cải tạo cảnh quan đô thị, văn hoá và giáo dục.
Chủ tịch Nguyễn Đức Chung hy vọng rằng Hà Lan sẽ là kinh nghiệm của mình trong xử lý nước thải và hỗ trợ môi trường thành lập khoa Hà Nội hệ thống giám sát môi trường, trao đổi năng lượng sạch và chia sẻ kinh nghiệm trong việc đối phó với biến đổi khí hậu.
Trên cơ sở những thành tựu và sự hợp tác hữu nghị giữa hai thành phố và hai nước, Chủ tịch Nguyễn Nguyên tin rằng hai thành phố sẽ mở ra một viễn cảnh mới về hợp tác thực tiễn.
Đại sứ Nienke Trooster nhấn mạnh rằng sẽ xây dựng cầu nối để phát triển đầy đủ tiềm năng hợp tác giữa hai bên trong tất cả các lĩnh vực.
