Việt Nam quan tâm đến việc nâng cao tính minh bạch và sự cởi mở của các hoạt động của chính quyền nhà nước
-----------------
Ban chỉ đạo của Chính phủ về Cải cách hành chính tóm tắt và đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ năm 2015 và triển khai nhiệm vụ năm 2016.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku - Hà Nội, Việt Nam - Phó Thủ tướng của Việt Nam và Giám đốc Ban Chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ Nguyễn Thu Fook vừa ban hành kế hoạch hành động 2016 của Uỷ ban.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo Văn phòng Chính phủ, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Khoa học và Công nghệ kêu gọi tất cả các Bộ, ngành và các ngành đẩy mạnh việc hiện đại hoá chính quyền.
Trong số đó, chú ý đến việc nâng cao chất lượng phục vụ các cơ quan hành chính quốc gia và sự minh bạch và sự mở cửa của các hoạt động của họ.
Thông qua việc sử dụng hiệu quả mạng lưới thông tin hành chính điện tử để nâng cao chất lượng công việc của các cơ quan điều hành hướng dẫn.
Bộ Nội vụ đã chủ trì các Bộ, ngành, địa phương khẩn trương khẩn trương triển khai kế hoạch cải cách hành chính giai đoạn 2016-2020.
Năm 2016 thực hiện nghiêm túc các chỉ thị của Thủ tướng chính phủ số 07 về việc củng cố kế hoạch tổng thể triển khai cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2011-2020.
Các Bộ trưởng khác đã được chỉ đạo thúc giục các Bộ, ngành và chính quyền địa phương thực hiện đầy đủ Nghị quyết 19 của Chính phủ về nhiều nhiệm vụ và giải pháp để tiếp tục cải thiện môi trường kinh doanh và tăng cường khả năng cạnh tranh quốc gia trong giai đoạn 2015-2016.
Đến năm 2016, Bộ Tư pháp kêu gọi các Bộ, ngành và tăng cường cải cách hành chính của địa phương, tạo thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp; mở rộng việc thực hiện năm 2016 thủ tục hành chính chính để đơn giản hóa các kế hoạch quá trình; tiếp tục thực hiện và hoàn thành các thủ tục hành chính liên quan đến quản lý nhà nước trong lĩnh vực xử lý .
