Phiên họp thứ mười ba của phiên họp thứ mười một của Bản tin thứ tư
-----------------
Hội nghị lần thứ mười một Việt Nam của Đại hội Thirteenth (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - tháng ba 24 buổi sáng, Hội nghị thứ mười Quốc hội Việt của breakout 2015 nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội mười ba .
Buổi chiều, quốc hội tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Dưới sự bảo trợ của Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou hướng dẫn Đại hội, Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Luật Quốc hội Ủy ban Panzhong lý do để thực hiện một báo cáo về "Luật Công bố thông tin" (dự thảo) các giải pháp, ý kiến ​​và công việc sửa chữa sự hấp thụ.
Sau đó, Quốc hội đã thảo luận về một số phản đối đưa ra trong "Luật về Tiết lộ Thông tin" (Dự thảo).
Tại cuộc họp, tổng cộng 14 đại biểu quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ về những điều sau: - cung cấp thông tin; - quyền được hưởng các quyền truy cập chính để thông tin; - các loại thông tin có sẵn; - được công bố trên cổng thông tin điện tử, thông tin điện tử thông tin trang web; .
Vào Thứ Sáu, ngày 25 tháng 3 năm 2016, Quốc hội tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Buổi sáng, Quốc hội đã thảo luận về một số phản đối Luật Ma túy (sửa đổi), vào buổi chiều, Quốc hội đã thảo luận một số phản đối với Đạo luật Thuế Nhập khẩu và Nhập khẩu (Sửa đổi) trong nhà hội giáo đường.
