Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.3.24
-----------------
• Nhân dịp đồng chí Ruan Fuzhong đã được tái bầu làm Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Trung Việt Nam nhân dịp, các đảng chính trị, lãnh đạo của họ tiếp tục gây Ông Xin và điện tín.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong Thông điệp của Chúc mừng bao gồm: Tổng thống Philippines Benigno Aquino III, Thủ tướng New Zealand John • cơ sở, • Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, Đảng Cộng sản Úc (CPA) Tổng thư ký Bob • Britton và Israel Coalition Đảng vv.
• trùng hợp với Việt Nam và Chile thiết lập quan hệ ngoại giao 45 kỷ niệm, ngày 24 tháng 3, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, gây ra một thông điệp chúc mừng đến các nhà lãnh đạo của Chile.
• Sáng ngày 24 tháng 3, ông Ruan Chunfu, thành viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC và Phó Thủ tướng của Việt Nam, đã dẫn đầu một phái đoàn chính phủ đến thăm các quận Juba và Zhuzhu ở tỉnh Jialai để kiểm tra một số thôn và hướng dẫn.
• Diễn đàn Boao Diễn đàn Châu Á năm 2016 (BFA2016) với chủ đề "Tương lai mới của châu Á: Sức sống mới và Tầm nhìn mới" đã chính thức khai trương tại Boao, tỉnh Hainan, Trung Quốc vào ngày 24 tháng 3.
Fan Pingming, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao, đã có mặt tại đoàn.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bắc Kinh thông báo rằng nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa theo lời mời của Chánh, Toà án Zhou Qiang nhân dân tối cao, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Toà án Trương Hòa Bình nhân dân tối cao Việt Nam từ 23-ngày 25 tháng ba dẫn đầu một phái đoàn .
• Ngày 24 tháng 3, tại trụ sở Ủy ban Trung ương CPC, Wang Tinghui, thành viên của Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng và Bộ trưởng Phát triển Kinh tế Trung ương, đã gặp Đại sứ Đức tại Việt Nam Christian Berger..
• Việt Nam kiên quyết phản đối Trung Quốc Đài Loan và yêu cầu tôn trọng chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam, tôi hy vọng Trung Quốc Đài Loan chấm dứt các hành động tương tự không còn sự leo thang căng thẳng trong hành động, cũng như việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc để thực hiện một đóng góp tích cực.
Trên đây là khi người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping ngày 24 tháng 3 để trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam với những gì Trung Quốc Đài Loan ngày 23 tháng 3 mời các phóng viên báo chí để đi đến Quần đảo Trường Sa Việt Nam đảo bằng phẳng do Pakistan nhấn mạnh nội dung.
• Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã đưa ra một tuyên bố vào ngày 23, dẫn đến nhiều thương vong và thiệt hại kinh tế đáng kể cho các cuộc tấn công khủng bố xảy ra tại Brussels, Bỉ, ngày 22 tháng 3 năm 2016 đã lên án mạnh mẽ.
• Sáng ngày 24 tháng 3, Trường Khoa học Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh đã tổ chức một cuộc họp tại Hà Nội để tóm tắt lịch sử công việc đảng trong giai đoạn 2013-2015 và triển khai công việc lịch sử đảng trong năm 2016-2017.
• Buổi sáng ngày 24 tháng 3, một cuộc họp báo do Tổng cục Thống kê (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) tổ chức tại Việt Nam về việc công bố chỉ số giá tiêu dùng quốc gia vào tháng 3 năm 2016 và quý I năm nay.
Theo thống kê của Tổng cục Thống kê, trong quý I năm 2016, chỉ số sản xuất công nghiệp của Việt Nam (IIP) giảm 0,73% so với quý IV năm 2015, giảm 1,01% so với cùng kỳ năm ngoái..
• Trong 3 tháng đầu năm nay, thành phố Hồ Chí Minh đã xuất khẩu khoảng 6,7 tỷ USD kim ngạch hàng hoá, tăng 0,1% so với cùng kỳ năm trước, trị giá nhập khẩu đạt khoảng 7,9 tỷ USD, tăng 8,2%.
• Năm 2016 Triển lãm Vật liệu Xây dựng và Vật liệu Xây dựng Quốc tế lần thứ nhất (Vietbuild) khởi công vào sáng ngày 24 tháng 3 tại Nhà Triển lãm Quy hoạch Xây dựng Quốc gia Hà Nội.
• Lãnh đạo tỉnh Trà Vinh đã kêu gọi các nhà đầu tư Singapore vào hội thảo xúc tiến đầu tư tại Singapore vào ngày 23 tỉnh 25 dự án trọng điểm để đầu tư và mở rộng hợp tác trong các khu công nghiệp mới có chất lượng cao các dự án xây dựng khu công nghiệp chế độ (VSIP).
• tỉnh Yee dự định sử dụng gia đình cận nghèo để mua quỹ hỗ trợ thẻ bảo hiểm y tế từ năm 2016 được điều chỉnh xuống còn 10% vào năm 2020 lên 30%, trong đó năm 2017 nguồn vốn để tài trợ 15%, tiếp theo là một tăng 5% mỗi năm.
Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) đã phê duyệt khoản vay trị giá 123,3 triệu đô cho Việt Nam để xây dựng đường hầm dẫn nước thứ tư để cải thiện hệ thống cung cấp nước đồng thời giảm nguy cơ thiếu nước.
• 2016 The Beach Á Liên hoan thể thao lần thứ 5 sẽ được tổ chức tại Đà Nẵng, tháng chín 24 - tháng 10 3.
• Trung Quốc sẽ tăng gấp đôi việc thải trạm thủy điện Jinghong ở tỉnh Vân Nam vào ngày 15 tháng 3.
Tính đến ngày 21 tháng 3, mực nước sông Mekong ở Viêng Chăn, thủ đô của Lào, đã tăng 2,04 mét, cao hơn 1 mét so với 1,2 mét vào ngày 17 tháng 3.
• Bundestag tuyên bố danh sách 18 bộ trưởng nội các mới vào ngày 24 tháng 3.
Trong danh sách này, bà Aung San Suu Kyi, chủ tịch của Liên minh Dân chủ (NLD), đang trong hàng đợi.
18 bộ trưởng sẽ đứng đầu 21 bộ phận nội các, Tổng thống Wu Ting-jueh.
