Ủy ban Sông Mekong cảnh báo về nạn hạn hán và xâm lấn biển nước ở Đồng bằng Cửu Long sẽ tiếp tục
-----------------
Hà Nội bị ảnh hưởng nặng nề do hạn hán và xâm lấn biển mạnh (Nguồn: Thông tấn xã Việt Nam) HETDA - Trung Quốc đã tăng gấp đôi lượng nước thải của nhà máy thuỷ điện Jing-ning ở tỉnh Vân Nam kể từ ngày 15 tháng 3.
Tính đến ngày 21 tháng 3, mực nước sông Mekong ở Viêng Chăn, thủ đô của Lào, đã tăng 2,04 mét, cao hơn 1 mét so với 1,2 mét vào ngày 17 tháng 3.
Điều này được nhấn mạnh bởi Van Jun Pan, Tổng giám đốc của Ủy ban Sông Mê Kông (MEC), vào ngày 23 tháng 3 trong một cuộc phỏng vấn với phóng viên của OFETO.
Fan Junpan cho biết Trung Quốc thông qua Trạm thủy điện Jinghong Vân Nam để tăng xả, để giảm nhẹ lũ lụt ở Việt Nam và sông Mekong hạ thấp hạn hán nghiêm trọng và cuộc xâm lược biển.
Động lực này được hoan nghênh.
MRC đã khuyến cáo Thái Lan, Lào, Campuchia, Việt Nam và Myanmar cố gắng hết sức để phát triển và sử dụng nguồn nước của sông Mêkông vừa phải và hiệu quả để nước có thể đổ vào Việt Nam.
Tuy nhiên, Pan Fan Jun cũng tin rằng Trung Quốc chỉ có thể làm giảm bớt những làn sóng thủy điện Jinghong vấn đề thoát nước tưới tiêu nông nghiệp ở các bộ phận của sông Cửu Long Plain, và khó khăn để giải quyết vấn đề hạn hán và xâm nhập mặn Plains.
Điều này là do các nguyên nhân chính của thiên tai trong khu vực do hậu quả của hạn hán nghiêm trọng và xâm nhập vào nước biển là kết quả của hiệu ứng nhà kính và giảm lượng mưa.
Về việc thiết lập nhiều máy bơm nước ở các khu vực của sông Mê Công để phục vụ cho việc tưới tiêu nông nghiệp ở vùng đông bắc của đất nước, Fan cho biết, các máy bơm nước này vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm và lượng nước thu hồi sẽ không ảnh hưởng đến hạ lưu.
Tuy nhiên, chính phủ Thái Lan đang có kế hoạch xây dựng một trạm bơm nước lớn có khả năng bơm 150 mét khối nước mỗi giây, một khi đã đưa vào hoạt động sẽ có một tác động rất lớn đến nước sông Mê Kông.
MRC đã đề xuất rằng Ủy ban sông Mê Công Thái Lan tiến hành một nghiên cứu về sự phát triển và sử dụng tài nguyên nước ở sông Mêkông để thảo luận và thảo luận các hiệp định liên quan khác.
Bởi vì hành động này phù hợp với tinh thần của Hiệp định Mê Công.
