Trương Heping, Chủ tịch Toà án Nhân dân Tối cao Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Trung Quốc
-----------------
Thông tấn xã Bắc Kinh - Cơ quan thông tấn của Việt Nam báo cáo tại Bắc Kinh, theo lời mời của Chu Qiang, Chánh án của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa và Toà án nhân dân Tối cao, .
Trong chuyến thăm Trung Quốc, ông Zhang Heping, Chủ tịch Toà án Nhân dân Tối cao, đã gặp các thành viên Bộ Chính trị của Uỷ ban Trung ương CPC và ông Meng Jianzhu, thư ký Ủy ban Chính trị và Pháp luật Trung ương Trung Quốc.
Trong cuộc họp, Trung Quốc Meng Jianzhu, thư ký Ủy ban Chính trị và Luật Trung ương đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước Gần đây, Tòa án Tối cao; tầm quan trọng của sự hợp tác giữa tập trung các tòa án nhân dân hai nước về tăng cường; Tôi tin rằng sự phát triển của hợp tác tư pháp giữa hai nước sẽ giúp thúc đẩy Toà án nhân dân tối cao .
Tòa Zhang Heping nhân dân tối cao Việt Nam thông báo về kết quả cuộc hội đàm với Tòa Zhou Qiang nhân dân tối cao Trung Quốc; Việt Nam những thành tựu gần đây giới thiệu trong cải cách tư pháp đạt được; đưa ra sự chỉ đạo của Tòa án Tối cao của hai nước tăng cường hợp tác trong tương lai.
Trước đó, ông Zhang Heping, Chủ tịch Toà án Nhân dân Tối cao Việt Nam, đã tổ chức cuộc họp với Chu Qiang, Chủ tịch Toà án Nhân dân Tối cao Trung Quốc.
Hai vị tổng thống đã tóm lược cho nhau về những thành tựu của hai tòa án trong việc thực hiện chiến lược cải cách tư pháp.
Hai bên nhất trí thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa Tòa án Tối cao hai để mở rộng hiệu lực của biên bản ghi nhớ hợp tác tư pháp có chữ ký của cả hai bên ngày 08 Tháng Tư năm 2011 đến ngày 31 tháng 12 năm 2016; đàm phán càng sớm càng tốt, và sau đó ký hợp tác tư pháp mới vào năm 2017 .
Hai bên tăng cường trao đổi cấp cao các chuyến thăm ở mọi cấp của phái đoàn và rằng tòa án; trao đổi đồng thuận và chia sẻ kinh nghiệm trong việc xử lý các trường hợp và nội dung quan trọng khác; thông báo cho nhau các công việc khác và học hỏi từ những kinh nghiệm; mở rộng quy mô hợp tác trong đào tạo tư pháp.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác giữa các nước ASEAN và tòa án Trung Quốc.
Trong chuyến thăm này, Zhang Heping chủ tịch và đảng của ông đã đến thăm tòa bảo tàng, thẩm Toà án nhân dân tối cao Trung Quốc và Học viện Bắc Kinh thông tin sở hữu trí tuệ Quản lý Trung tâm Tòa án tư pháp vv.
