Việt Nam phản đối mạnh mẽ và đòi hỏi rằng Đài Loan của Trung Quốc tôn trọng chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam
-----------------
Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam kiên quyết phản đối Trung Quốc Đài Loan và yêu cầu tôn trọng chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam, tôi hy vọng Trung Quốc Đài Loan chấm dứt các hành động tương tự không còn sự leo thang căng thẳng trong hành động, cũng như bảo trì của Biển Đông Trung Quốc .
Trên đây là khi người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping ngày 24 tháng 3 để trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam với những gì Trung Quốc Đài Loan ngày 23 tháng 3 mời các phóng viên báo chí để đi đến Quần đảo Trường Sa Việt Nam đảo bằng phẳng do Pakistan nhấn mạnh nội dung.
Li Haiping đã chỉ rõ: "Việt Nam khẳng định lại rằng có đủ bằng chứng pháp lý và bằng chứng lịch sử để chứng minh rằng nó có chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Điều này là bất hợp pháp và không hợp lệ đối với bất kỳ quốc gia nào để thực hiện các hoạt động khác nhau ở cả Quần đảo Vàng và hai hòn đảo của Việt Nam mà không được chính phủ Việt Nam cho phép.
Đối với phe đối lập và mối quan tâm không Guyue Nan Trung Quốc Đài Loan và cộng đồng quốc tế, mời giới truyền thông phóng viên đã đi đến một ngôi nhà ở Quần đảo Trường Sa Việt Nam đảo phẳng Palestine có vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, những căng thẳng, tạo thành một mối đe dọa đối với hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc, và hợp tác giữa hai bên.
Việt Nam kiên quyết phản đối những hành vi như vậy và kêu gọi tôn trọng chủ quyền lãnh thổ của Trung Quốc Đài Loan Việt Nam, tôi hy vọng Trung Quốc Đài Loan chấm dứt các hành động tương tự không còn sự leo thang căng thẳng trong hành động, cũng như việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc để thực hiện một đóng góp tích cực.
