Fan Ping-ming, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam: Ở Châu Á, đổi mới và sáng tạo là động lực của sự phát triển bền vững
-----------------
Phó Thủ tướng Fan Pingming tham dự BFA 2016.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam đảo Hải Nam - "Tương lai mới của châu Á: năng lượng mới và tầm nhìn mới" là chủ đề của Diễn đàn Châu Á Bác Ngao 2016 Hội nghị thường niên (BFA2016) chính thức khai trương ngày 24 tháng ba trong Boao, tỉnh Hải Nam, Trung Quốc.
Fan Pingming, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao, đã có mặt tại đoàn.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Trung Quốc báo cáo rằng trong nền kinh tế toàn cầu phức tạp, sự phục hồi chậm trong nền, Diễn đàn Châu Á Bác Ngao 2016 Hội nghị thường niên để thảo luận về cách thức mới để được coi là hệ thống quốc gia về kinh tế và quản lý tài chính toàn cầu, khu vực và trên thế giới tìm kiếm một hướng phát triển mới .
Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường khai mạc nhận xét tại cuộc họp nhấn mạnh rằng Trung Quốc cam kết tăng cường láng giềng hữu nghị và hợp tác với các nước châu Á; nhấn mạnh rằng các nước nên thúc đẩy tăng trưởng kinh tế; tăng cường hội nhập khu vực; tập trung vào sự phát triển của một nền kinh tế mở và một nền kinh tế toàn diện.
Hội nghị BFA 2016 đã tổ chức 83 cuộc thảo luận bao gồm 51 diễn đàn phụ, 14 hội thảo, 6 bữa ăn tối chủ đề và 12 cuộc đối thoại với các doanh nhân.
Các chủ đề bao gồm kinh tế vĩ mô, các vấn đề chính trị, kinh doanh và đổi mới, internet +, sinh kế xã hội, văn hoá và thể thao, nền văn minh tôn giáo và các chủ đề nóng.
Phát biểu tại lễ khai mạc hội nghị thường niên năm 2016 của BFA của Việt Nam, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Văn Pung cho biết, châu Á đang nắm bắt nhiều cơ hội phát triển và đối mặt với nhiều thách thức.
Phó Thủ tướng Fan Pingming nhấn mạnh rằng châu Á phải đổi mới và sáng tạo là động lực quan trọng cho sự phát triển bền vững của nó.
Đây là hướng đúng cho các nền kinh tế châu Á thúc đẩy mạnh mẽ cải cách và cơ cấu lại nền kinh tế, thúc đẩy sự phát triển của khoa học công nghệ và nguồn nhân lực chất lượng cao và tạo ra một nền kinh tế sáng tạo.
Ông đề nghị rằng các nước châu Á cần hợp tác thông qua hợp tác song phương, tiểu khu vực, Cộng đồng ASEAN, nhiều kênh khu vực Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện (RCEP) như thúc đẩy khu vực kinh tế kết nối, và sau đó tận dụng lợi thế của động lực phát triển mới và không gian phát triển.
Phó Thủ tướng Fan Pingming nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác để thúc đẩy phát triển bền vững, đặc biệt là hợp tác trong việc đối phó với những thách thức của biến đổi khí hậu, an ninh lương thực, an ninh năng lượng và an ninh nguồn nước. .
Phó Thủ tướng Fan Pingming nói rằng củng cố môi trường vì hòa bình và ổn định là điều kiện tiên quyết không thể thiếu đối với sự phát triển của châu Á và tất cả các bất đồng và tranh chấp phải được giải quyết hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế.
Ông nhấn mạnh, Việt Nam luôn cố gắng hợp tác với tất cả các nước trên tinh thần tôn trọng lẫn nhau, tin tưởng lẫn nhau, chia sẻ trách nhiệm về những vấn đề chung của thế giới và khu vực ....
Campuchia, Lào, Lithuania, Nepal, Thái Lan và một số nước khác trong và ngoài lãnh đạo huyện được giới thiệu vai trò và tiềm năng của châu Á Phát biểu tại lễ khai mạc, nhấn mạnh rằng việc duy trì hòa bình trong khu vực và sự ổn định cũng như sự cần thiết phải tăng cường hợp tác trong việc tái cơ cấu, Gao Xin .
Hội nghị thường niên năm 2016 của Diễn đàn Boao Châu Á với chủ đề "Tương lai mới của châu Á: Sức sống mới và Tầm nhìn Mới" thu hút hơn 2.000 đại biểu từ các nhà lãnh đạo, các chuyên gia và các học giả, các doanh nghiệp và các phương tiện truyền thông quốc tế trong và ngoài khu vực.
Trong cuộc họp, lãnh đạo tỉnh Penang của Việt Nam đã tham dự Đối thoại Nhà lãnh đạo ASEAN-Trung Quốc.
