2016-2017 Hội nghị triển khai lịch sử Đảng tại Đại lục tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming National Academy of Politics Phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: Báo Đảng Cộng sản Việt Nam) VNA Hà Nội - Sáng ngày 24 tháng 3, Hu Zhiming National Academy of Politics đã tổ chức một cuộc họp tại Hà Nội, tổng 2.013--2.015 Lịch sử và làm việc quốc gia .
Nhiều Đảng khoa học quan trọng có vị trí quan trọng và vai trò, do đó, Việt Cộng đưa ra sự chỉ đạo của tổ chức đảng đã được quan tâm về lịch sử và hoạt động của tổ chức đảng địa phương và lịch sử của nghiên cứu, công việc biên soạn Vietcong Đảng, cơ quan chính phủ trung ương và các tổ chức, và đã đạt được .
Tại cuộc họp, các đại biểu đã thảo luận và có kinh nghiệm về những thành tựu và thiếu sót của bộ phận lịch sử đảng trong ba năm qua, và thảo luận và nhất trí về phương hướng và nhiệm vụ của lịch sử đảng trong năm 2016-2017.
Các đại biểu nhấn mạnh sự cần thiết phải tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 15 của Ban Thư ký Trung ương CPC về "Tăng cường và cải tiến nghiên cứu và tổng hợp lịch sử CPC trong tình hình mới".
Các đại biểu tại buổi làm việc nhấn mạnh tầm quan điểm trình bày, sự nghiệp đổi mới ở Việt Nam, đã được thành lập trong những nguyên nhân lớn của bảo vệ khung thành kỷ nguyên mới và đang di chuyển - và mạnh mẽ thúc đẩy sự nghiệp công nghiệp, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế trong quá trình này, và do đó sẽ phải đối mặt với nhiều vấn đề lý luận và thực tiễn, nó .
Hiện nay, nhiệm vụ cốt lõi của tất cả các đảng của chúng tôi và của tất cả mọi người là thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội X của Quốc hội khoá XII và xây dựng một đảng sạch sẽ và mạnh mẽ.
Cùng lúc đó, thế lực thù địch trong và ngoài nước vẫn đang bị bóp méo tuyên truyền chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh và sự kiện lịch sử quốc gia, và do đó, trong việc xác định hướng lâu dài của các phòng ban lịch sử đảng và nhiệm vụ của quá trình này cần phải được đưa vào trường hợp trong đó.
