Việt Nam chủ trì cuộc họp của Uỷ ban ASEAN tổ chức tại Hoa Kỳ
-----------------
Fan Guangrong, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ (Nguồn: Vietnam) Đại sứ Hoa Kỳ tại Hoa Kỳ Fan Guangrong đã tổ chức một cuộc họp định kỳ của Ủy ban ASEAN vào ngày 22 tháng 3 tại Washington,.
các nước ASEAN thay mặt Đại sứ quán Hoa Kỳ, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Russell (Daniel Russel), Phó Trợ lý Ngoại trưởng Colin Willett (Colin Willett), Quyền Phó Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao James (James Carouso), Chủ tịch Hội Fil Hội đồng Kinh doanh Mỹ-ASEAN .
Cuộc họp về việc thực hiện "các nước ASEAN và các nhà lãnh đạo Hoa Kỳ Hội nghị không chính thức", được tổ chức tại thị trấn mặt trời California và được tổ chức tại Viêng Chăn, Lào Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN họp không chính thức "đạt được sự đồng thuận cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm .
Những người tham gia thường đồng ý rằng "Hội nghị không chính thức nhà lãnh đạo ASEAN với Hoa Kỳ" rất quan trọng, góp phần tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai bên, trong khi Hoa Kỳ phản ánh việc xác định hợp tác lâu dài với ASEAN.
ASEAN và Hoa Kỳ để thảo luận làm thế nào hai bên đã đạt được sự đồng thuận thực hiện, cũng như làm thế nào để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa ASEAN và Hoa Kỳ ba trụ cột của an ninh chính trị, kinh tế, thương mại và văn hóa trong xã hội.
Hoa Kỳ hoan nghênh và cam kết ủng hộ 8 vấn đề ưu tiên hàng đầu cho ASEAN vào năm 2016 và hỗ trợ vai trò trung tâm của việc tăng cường liên minh trong ASEAN và hợp tác ASEAN trong khu vực..
Phát biểu tại cuộc họp, Đại sứ Việt Nam Phạm Quang Vinh cho biết ASEAN cần duy trì phối hợp chặt chẽ với Hoa Kỳ, để tăng cường hợp tác để đảm bảo hòa bình trong khu vực và ổn định, trong đó có Biển Đông Trung Quốc an toàn, an ninh và tự do hàng hải và hàng.
đề nghị Đại sứ Phạm Quang Vinh Mỹ để tăng cường hỗ trợ cho Cộng đồng Kinh tế ASEAN, thúc đẩy việc thực hiện của các nước ASEAN và các sáng kiến ​​khả năng tương tác Hoa Kỳ, bao gồm hỗ trợ cho sự đổi mới và tinh thần kinh doanh; khuyến cáo rằng Đại sứ quán các nước ASEAN tại Hoa Kỳ tiếp tục tổ chức hội thảo liên quan, tăng Cộng đồng ASEAN .
Tại cuộc họp, Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ Russell nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ tuân thủ quan hệ đối tác chiến lược với ASEAN, hỗ trợ xây dựng cộng đồng ASEAN và vai trò trung tâm của ASEAN trong các vấn đề khu vực.
Ông bày tỏ mối quan tâm về tình hình gần đây ở Biển Hoa Đông và trao đổi quan điểm về vấn đề hạt nhân của Bán đảo Triều Tiên cùng một lúc.
Phó Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao James đã đề xuất một số biện pháp để thực hiện sáng kiến ​​ASEAN-Hoa Kỳ nhằm thúc đẩy đổi mới và sáng tạo trong khu vực.
Feldman, Chủ tịch Hội đồng Kinh doanh ASEAN của Mỹ, nói rằng Washington sẽ tích cực hợp tác với các nước ASEAN và thúc đẩy mạnh mẽ ASEAN ở Hoa Kỳ.
