Nguyễn Sang-Hsiung, chủ tịch quốc hội, phục vụ nhân dân bất kể chức vụ của ông ta
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung trả lời phỏng vấn báo chí Hokuriku Hà Nội 24/3 - Các nhà lãnh đạo có hai nhiệm vụ chính.
Một là cố gắng hết sức để vượt qua những khó khăn và làm việc chăm chỉ để hoàn thành nhiệm vụ của bên, nhà nước và nhân dân, còn lại là để chuẩn bị cho người kế nhiệm công việc.
Tôi đã hoàn thành cả hai nhiệm vụ.
Điều này đã được Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung chia sẻ khi được các phương tiện truyền thông phỏng vấn vào ngày 23 tháng 3 trong cuộc họp lần thứ 11 của Quốc hội khoá XIII.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung tin rằng các nhà lãnh đạo nên có tính khả thi và không có khả năng hoạch định kế hoạch bởi vì ảo tưởng sẽ là những lời hứa hẹn trống rỗng.
Khi Quốc hội triệu tập một cuộc họp, nó kêu gọi chính phủ và chính phủ điều hành một cách có hệ thống.
Nhân dân sẽ giám sát các hoạt động của Quốc hội, cũng sẽ giúp mọi người đến gần quốc hội.
Đồng thời, ông cũng tin rằng nếu các ý tưởng cần phải được nói, họ cần phải nói, viết và thể hiện ý tưởng. Nếu họ không được nói đến làm như vậy, các ý tưởng không thể trở thành hành động thực tiễn.
Nếu bạn muốn thực hiện ý tưởng cần phải suy nghĩ, diễn đạt, vận động và tổ chức, để đạt được kết quả.
Theo ông, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung nên phục vụ nhân dân bất kể vị trí công việc của ông là gì.
Phục vụ nhân dân có nghĩa là tăng đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân từng ngày và đem lại hạnh phúc và tự do cho mọi người.
Ngoài ra, điều quan trọng là các nhà lãnh đạo nắm bắt các điều kiện quốc gia và hiểu được các điều kiện của người dân.
