Phiên họp thứ mười ba của phiên họp thứ mười ba của Bản tin thứ ba
-----------------
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Quốc hội Việt Nam đã diễn hành vào sáng ngày 23 tháng 3 để thảo luận về nhiệm kỳ của kỳ họp thứ mười ba của Quốc hội, kỳ họp thứ mười ba của Đại hội .
Buổi chiều, quốc hội tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng đặt, Quốc hội đã nghe Ủy ban Đại hội Thường vụ, văn hóa Quốc hội và giáo dục - Giám đốc Thanh niên và Ủy ban Trẻ em Đào Trọng bài thơ làm về câu trả lời, hấp thu, hoàn thiện dự thảo "Bảo vệ trẻ em, chăm sóc và Luật Giáo dục" (sửa đổi) .
Kể từ đó, Quốc hội đã tranh luận về một số yếu tố bất đồng quan điểm trong dự thảo luật này.
Tại cuộc họp, tổng cộng 20 đại biểu quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ về những điều sau: - tên của Luật này; - khái niệm của đứa trẻ cũng như đối phó với việc thực hiện các quy định của những cuộc xung đột đối với trẻ em; độ tuổi của trẻ em; - để đảm bảo việc thực hiện các nguyên tắc về quyền trẻ em; .
Thứ năm, ngày 24 tháng 3 năm 2016 Sáng, quốc hội thảo luận theo nhóm.
Buổi chiều, Quốc hội đã thảo luận một số ý kiến ​​khác nhau trong Dự thảo Luật Tiếp cận Thông tin tại Hội trường.
