Bản tin mới nhất ngày 23 tháng 3 năm 2016
-----------------
Hokuriku Hà Nội 23/3 - Ngày 23/3, tại Cung điện Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp gỡ với Thống đốc tỉnh Kaluka, Altamanov, người đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam..
Ngày 23/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Đại sứ Singapore tại Việt Nam Wu Dexian, người sắp hoàn thành nhiệm kỳ..
• Ngày 23 tháng 3, Diễn đàn Boao Diễn đàn Châu Á - Thái Bình Dương năm 2016, về chủ đề "Tương lai mới của Châu Á: Sức sống mới và Tầm nhìn Mới", đã được tổ chức tại tỉnh Hải Nam, Trung Quốc..
Fan Pingming, thành viên Bộ Chính trị của Việt Nam và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao, đã tham dự cuộc họp.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bắc Kinh cho biết ngày 23 tháng 3 buổi sáng, sông Mekong Lancang - Hội nghị Lãnh đạo Hợp tác đầu tiên Mở tại thành phố Tam Á, tỉnh Hải Nam, Trung Quốc Trung tâm Hội nghị Quốc tế.
Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao, tham dự và làm một bài phát biểu quan trọng.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bắc Kinh cho biết ngày 23 tháng ba buổi chiều, các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp với Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường.
Trước đó, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp gỡ Phó Thủ tướng Nga Arkady Dvorkovich • Hội nghị Hợp tác Đầu tư Việt Nam 2016 do Sở Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam và Lào tổ chức sẽ diễn ra ngày 26 tháng 3 .
• Buổi chiều ngày 23 tháng 3, Bộ Ngoại giao Việt Nam, Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam và Ủy ban Nhân dân Hà Nội phối hợp tổ chức một "United States of America họp" Đối thoại trao quyền cung cấp một nền tảng cho việc trao đổi của các cơ quan liên quan của Việt Nam, cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam và các công ty Mỹ.
• 23 tháng 3, tại Hà Nội, âm nhạc và Hi-Tech Park Ủy ban Quản lý, Bộ Khoa học và Công nghệ Hội thảo ứng dụng các sản phẩm y tế công nghệ cao và 2016. Càng cơ hội hợp tác với Hàn Quốc Nam Trường Seoul Hàn Quốc Văn phòng Công nghệ.
• Trong một loạt các cuộc tấn công bằng bom vào ngày 22 tháng 3 tại Brussels, thủ đô của Bỉ, hãng hàng không quốc gia của Việt Nam đã đưa ra một thông báo rằng các chuyến bay của họ đến và đi từ châu Âu vẫn còn đúng tiến độ..
Vietnam Airlines đã tối đa hóa sự an toàn của các chuyến bay đến châu Âu để bảo vệ sự an toàn của nhân viên và tài sản.
• Tối cao Học viện Tư pháp của Nga với Trường Đại học Tài chính trực thuộc Chính phủ của Hiến pháp và Quốc tế Bộ Luật Liên bang Nga của Liên bang Nga và Viện Hàn lâm Hoàng gia Khoa học (RAN) Viện Ủy ban pháp luật Thông tin Khoa học Xã hội phối hợp tổ chức gần đây, "tranh chấp lãnh thổ hiện nay và thời kỳ Luật Hòa bình của toàn cầu hóa" .
Nga 100 chuyên gia, học giả và các nhà khoa học Việt Nam và khách quốc tế tham dự.
• 23 tháng 3, đại diện Bộ Ngoại giao Việt tiết lộ rằng các vụ đánh bom hàng loạt đã xảy ra tại Brussels, Bỉ, Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ đã mở: 0.032-498.352.442 0.032-485.315.965 vv và hai đường dây nóng điện thoại, cũng như khi tiếp nhận và xử lý .
• Ngày 23 tháng 3 tại Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam tại Hà Nội. Chính phủ Nhật Bản đã tổ chức lễ ký kết 4 dự án tại Việt Nam với tổng giá trị hơn 406.000 đô la Mỹ.
• Tính đến giữa tháng 3 năm 2016, các khu công nghiệp ở Xining đã thu hút được 270 dự án đầu tư, trong đó có 177 dự án đầu tư nước ngoài, 93 dự án đầu tư trong nước và tổng vốn đăng ký gần 4 tỷ đô la Mỹ.
• cơ quan đánh giá quốc tế Moody (Moody) ngày 22 tháng 3 công bố báo cáo, trong năm 2016 và 2017, Việt Nam, Indonesia và Philippines, ASEAN dự kiến ​​sẽ trở thành động lực tăng trưởng kinh tế.
• Chính quyền của Mishima tỉnh Vĩnh Phúc đã tổ chức lễ khai trương lễ khai mạc đền thờ Thiên đường vào năm 2016 vào ngày 23 tháng 3 (tức là âm lịch 15 tháng 2 âm lịch).
• Quartet Anh nổi tiếng - Pop Girls cổ điển sẽ biểu diễn tại Liên hoan Âm nhạc Lexus năm 2016 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội vào tối ngày 25 tháng 3.
• Việt Thủ tướng chỉ đạo Bộ Du lịch, Thể thao và đại diện văn hóa của chính phủ Việt Nam đã phê duyệt "giàu ca khúc Shouchun" tài liệu lưu trữ quốc gia, để áp dụng cho UNESCO, Việt giàu Shouchun bài hát bao gồm trong đại diện Danh sách Di sản văn hóa phi vật.
• Hãng hàng không Việt Nam vừa ra thông báo rằng do thời tiết xấu ở sân bay Hải Phòng Jimbu, bắt đầu từ ngày 22 tháng 3, Vietnam Airlines sẽ tạm dừng tám chuyến bay đến và đi từ Hải Phòng.
• Vietjet Air tiếp tục lên kế hoạch tăng 5.000 chuyến bay và khai trương "Câu lạc bộ Jockey 12 giờ từ ngày 28 tháng 3 đến ngày 3 tháng 4 năm 2016." Khuyến mãi Khuyến mãi Đặc biệt của Tuần lễ Bán 2 triệu .
Guangping phấn đấu trở thành trung tâm du lịch Đông Nam Á vào năm 2020.
Đây là mục tiêu gần đây đã được đề xuất tại Hội nghị các nhà khai thác du lịch tỉnh Guangping.
• Tripadvisor, trang web đánh giá du lịch số 1 trên thế giới, đã công bố danh sách Du lịch Tốt nhất năm 2016 - danh sách Những Điểm Đến Tốt Nhất Thế Giới vào ngày 21 tháng 3.
Hà Nội, thủ đô của Việt Nam, đứng thứ 8 trong 25 điểm đến du lịch tốt nhất thế giới.
