Hội thảo quốc tế về Biển Đông Trung Hoa ở Nga
-----------------
Hội thảo quốc tế về Biển Đông Trung Quốc tổ chức (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Thông tấn xã Việt Nam tại Nga, Nga - Tòa án Tối cao Nga Viện với Hiến pháp và luật pháp quốc tế, Sở Đại học Tài chính trực thuộc Chính phủ Liên bang Nga và Liên bang Nga Imperial Academy of Science (RAN) Thông tin Khoa học xã hội tư pháp .
Nga 100 chuyên gia, học giả và các nhà khoa học Việt Nam và khách quốc tế tham dự.
Tại hội thảo, các đại biểu tập trung thảo luận về sự phát triển mới nhất của Trung Quốc có liên quan đưa trái phép ở Biển Đông Trung Quốc, chẳng hạn như việc xây dựng các hòn đảo cốc nhân tạo, việc xây dựng đường băng sân bay ở Việt Nam đảo chiếm bất hợp pháp, chuyến bay thử nghiệm và triển khai các tên lửa chống máy bay và các hoạt động khác.
Bài phát biểu được thực hiện bởi các đại biểu đã đi sâu phân tích những nguyên nhân của tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, yếu tố lịch sử và tình hình hiện tại, trong khi lên án hành vi đơn phương thực hiện bởi Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc nói riêng, quân sự hóa hành vi, kiến ​​nghị biện pháp giải quyết.
Tất cả các chuyên gia và các học giả đều bày tỏ mối quan ngại về căng thẳng đang leo thang ở Biển Hoa Đông và đồng thời cảnh báo rằng các hành động của Trung Quốc có thể gây ra các cuộc khủng hoảng xung đột.
Trong bài phát biểu của Nga Imperial Học viện Viện Nghiên cứu khoa học của Oriental Studies Dmitry 莫斯亚科夫 (Dmitry V.Mosyakov) Tiến sĩ trình bày mang tên "Donghai thách thức an ninh mới", Tiến sĩ Dmitry nhấn mạnh rằng Trung Quốc chỉ .
Tại hội thảo, các Viện khoa học Nga Viễn Đông Imperial Academy Việt Nam và chuyên gia Trung tâm Nghiên cứu ASEAN Grigory (Grigori Lokshin) mang tên: bài phát biểu, "sự leo thang biển Đông Trung Quốc căng thẳng và các biện pháp giải quyết", lên án "lưỡi của Trung Quốc trong Biển Đông Trung Quốc .
Ông tin rằng Việt Nam và Trung Quốc nên giải quyết tranh chấp lãnh thổ thông qua đối thoại và chấm dứt các hành động đơn phương có thể gây ra xung đột quân sự.
Cùng lúc đó, "thế giới đa cực" biên tập viên tạp chí trong giám Vinogradov (Boris Vinogradov) tin rằng các hoạt động gần đây của Trung Quốc quân sự và chính sách cũng như công khai tuyên bố rằng Trung Quốc có chủ quyền đối với khu vực "lưỡi-line", để thực hiện việc khai hoang đảo và xây dựng .
Ngoài ra, trong buổi hội thảo, hình ảnh, bản đồ và bằng chứng pháp lý chứng minh chủ quyền của Việt Nam đối với Biển Hoa Đông cũng sẽ được trưng bày cùng với video về hành động đơn phương của Trung Quốc trên Biển Đông Trung Quốc.
