Nguyễn Chí Vĩnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam: Đối thoại Chiến lược Việt Nam giúp tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị trong Hợp tác Quốc phòng
-----------------
Cuộc đối thoại chiến lược cấp Bộ trưởng hai nước Việt Nam - Nga (Ảnh: Báo Việt Nam) Vietnam News Agency Vietnam - Nhân dịp cuộc đối thoại chiến lược cấp bộ trưởng lần thứ hai của Nga tổ chức tại Moscow, Việt Nam, .
Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh nói Việt Nam và Liên Xô cũ có quan hệ huynh đệ rất tốt hợp tác, hôm nay, quan hệ Việt Nam và Nga đã duy trì một động lực tốt của sự phát triển.
Trong những năm gần đây, tiến bộ đạt được trong hợp tác quốc phòng giữa hai nước, nhưng sự hợp tác này vẫn còn hạn chế trong các lĩnh vực như thiết bị quân sự và đào tạo.
Trong năm 2013, Bộ Quốc phòng Nga để thiết lập cơ chế phó Bộ chiến lược đối thoại, đối thoại chiến lược quốc phòng Phó Bộ Nga, lần đầu tiên được tổ chức tại một kết quả tích cực, hợp tác quốc phòng giữa hai nước kéo dài từ hợp tác thuần túy quân sự-kỹ thuật lên một tầm cao chiến lược mới.
Tại cuộc họp đối thoại chiến lược cấp quốc gia lần thứ hai tại Việt Nam, hai bên đã trao đổi quan điểm về những thách thức an ninh đối với cả hai nước và toàn bộ khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Tướng Ruan Zhiyong nhấn mạnh rằng hai bên nên tìm kiếm các hướng đi mới để hợp tác để đảm bảo rằng sự hợp tác giữa hai bên có lợi cho việc tăng cường khả năng phòng thủ của cả hai nước và giúp tạo ra môi trường xung quanh hòa bình và ổn định.
Cuộc đối thoại chiến lược tiếp tục củng cố sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị giữa hai nước trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng.
Về triển vọng hợp tác quốc phòng Việt Nam-Nga, tướng Ruan Zhiyong cho biết, sự hợp tác giữa hai bên rất phong phú về nội dung và số lượng dự án là rất lớn.
Có thể nói, các lợi ích chiến lược của Nga trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương ngày càng trở nên nổi bật.
Những lợi ích chiến lược của Nga ở châu Âu cũng sẽ có ảnh hưởng đến Việt Nam.
Do đó, hai bên đã tổ chức cuộc thảo luận chuyên sâu về các thách thức an ninh khu vực, trên cơ sở đó họ chia sẻ kinh nghiệm của họ và thảo luận cách giảm xung đột để tạo ra một môi trường hòa bình trong khu vực.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Nguyễn Chí Vịnh sẽ được cho biết, trong cuộc họp đối thoại này, hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề bao gồm cả Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả khu vực châu Á-Thái Bình Dương và các thách thức an ninh châu Âu.
Vấn đề Biển Đông Trung Quốc là quan trọng nhất và những thách thức an ninh nổi bật nhất đe dọa hòa bình, ổn định và an ninh hàng hải và khu vực bay ngang, trong khi Nga cũng có một lợi ích quốc gia trong khu vực.
Hai bên trong cuộc đối thoại cho rằng tình hình hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc phức tạp.
Vấn đề Biển Đông không chỉ là vấn đề tranh chấp lãnh thổ, tài nguyên và sự phân chia biên giới biển, mà còn trở thành một sự xung đột chiến lược giữa các cường quốc.
Trên "chiến lược ma sát" Nếu chúng ta có thể mang đến lợi ích khu vực, xứng đáng sự ủng hộ của chúng tôi, nhưng nếu ma sát chiến lược giữa các cường quốc căng thẳng lớn trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương trong khi làm đầy khi nâng cấp, chạy đua vũ trang và tăng tàu, số lượng máy bay sẽ được coi là một cực trong khu vực .
Chúng ta đang nhìn thấy một sự vi phạm rõ ràng của luật pháp quốc tế.
Không lâu sau đó, những hành động này sẽ ảnh hưởng đến sự an toàn của hàng hải và các chuyến bay vượt biển, làm dấy lên mối quan tâm của Việt Nam và Nga.
Cả hai bên đều đồng ý rằng những thách thức trên cần được giải quyết một cách hòa bình thông qua các luật quốc gia, có tính đến lợi ích hợp pháp của các nước có liên quan.
Việt Nam và Nga cũng tăng cường hợp tác quốc phòng trên cơ sở không leo thang và biến chứng của căng thẳng khu vực.
