Chủ tịch Zhang Jinchu đã tham dự buổi lễ đánh dấu kỷ niệm 70 năm thành lập Cục Cung cấp Tháp của Bộ Quốc phòng
-----------------
Trương Tấn Sang tham dự của Chủ tịch Bộ Quốc phòng cung cấp quân sự phòng 70 lễ kỷ niệm (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Bộ Quốc phòng Munitions Cơ quan cung cấp của Việt Nam được thành lập để kỷ niệm lần thứ 70 của lễ huy chương và hai huy chương tại buổi lễ .
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing đã tham dự cuộc họp với các nhà lãnh đạo từ các thế hệ kế tiếp của Cục Cung cấp Munitions của Bộ Quốc phòng.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt Cơ quan cung cấp Quartermaster yêu cầu tất cả cán bộ, chiến sĩ làm công tác an ninh quân sự, và để thực hiện một loạt các nhiệm vụ đặc biệt và bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của các lực lượng vũ trang quê hương được ưu tiên.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng văn phòng cung cấp quân sự nên thực hiện Đảng, những tuyên bố của chính phủ về chiến tranh nhân dân, bảo vệ Tổ quốc, những người của hậu cần, các tuyến đường và XII Việt Cộng, Việt Cộng Tám đầu tiên trong phiên họp toàn thể về "bảo vệ trong các trường hợp mới .
Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng sức mạnh cung cấp quân sự để tăng nghiên cứu và áp dụng sức mạnh khoa học và công nghệ tiên tiến, tập trung vào nâng cao năng lực quản lý, và kiên quyết với lãng phí, tham nhũng và chống lại hiện tượng này, tập trung vào việc xây dựng phẩm chất chính trị vững mạnh, chuyên nghiệp, có khả năng hoàn thành nhiệm vụ của mình được giao phó cho Nhà nước .
70 năm trước đây, để đáp ứng nhu cầu của sự phát triển và mở rộng của các lực lượng quân sự, Chủ tịch Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 25 tháng ba năm 1946 vấn đề của việc thành lập Cơ quan cung cấp Quartermaster Presidential Nghị định, có nhiệm vụ là việc mua lại và phân phối lương thực, trang phục cũng như việc sản xuất đồng phục quân sự, .
