Zhang Jinchuang, chủ tịch của chương trình khuyến mãi để các cấp bậc của cảnh sát hai Thứ trưởng Bộ Công an đã ban hành một quyết định
-----------------
Thứ trưởng Bộ Công an đã bị ảnh hưởng với Tổng thống Việt Trương Tấn Ruanwen Cheng Fan Yong sẽ được ban hành và sẽ được thăng cấp lên tiêu đề của quyết định (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Chủ tịch Việt trong Office của ngày 22 tháng 3 .
Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến Đô đốc Ruanwen Cheng, Quạt Yong sẽ chúc mừng anh, và tin tưởng rằng đây là hai đồng chí và lực lượng an ninh công cộng vinh dự của người dân, mà còn là đảng và nhà nước làm cho họ .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh Ruanwen Cheng Fan Yong và hai đồng chí lực lượng Công an nhân dân là xuất sắc cán bộ, cán bộ lãnh đạo từ Công an nhân dân buộc họ phải phát triển và trải qua rất nhiều công việc, nhưng trong mọi công việc, họ vẫn kiên định .
Chủ tịch Zhang Jinchuang nói rằng rất vinh dự và tự hào để thúc đẩy cấp bậc chung, đó cũng có nghĩa là trách nhiệm lớn hơn.
Vì vậy, khi các nhà lãnh đạo của lực lượng công an nhân dân, chỉ huy cao cấp, và Đô đốc Ruanwen Cheng Fan Yong sẽ phát triển đầy đủ khả năng và trí tuệ của họ, tiếp tục đóng một truyền thống vẻ vang của Công an Công an nhân dân anh hùng với sự lãnh đạo trung tâm của cấp uỷ đảng và Bộ Công an, .
