Bạn bè Argentina đánh giá cao vai trò của phụ nữ Việt Nam trong phát triển xã hội
-----------------
Viện Văn hoá Argentina - Việt Nam Bordeaux Sosa đã có bài phát biểu tại diễn đàn (Nguồn: Vietnam), Buenos Aires - 21 tháng 3, Argentina - Nghiên cứu Văn hoá Việt Nam .
Nhiều cơ quan thông tin báo cáo ở Argentina, vào lúc bắt đầu diễn đàn, ban tổ chức cho thấy một số thông tin, nội dung của nó là đánh giá cao sự tham gia của phụ nữ Việt Nam trong cuộc chiến tranh với Hoa Kỳ.
Bộ phim đã thu hút được sự quan tâm đặc biệt của khán giả Argentina.
Boris Di Sosa, Hiệu trưởng của Viện Văn hoá, Một Yue Việt Nam nhấn mạnh rằng phụ nữ Việt Nam luôn đóng góp to lớn cho sự nghiệp xây dựng đất nước của Việt Nam.
Bà nhấn mạnh rằng ngày nay, phụ nữ Việt Nam tiếp tục đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy phát triển xã hội toàn diện.
Ở Việt Nam, phụ nữ chiếm 51% lực lượng lao động và phụ nữ là lực lượng chính trong các hoạt động nông nghiệp nông thôn.
Ngoài ra, phụ nữ cũng đóng vai trò trung tâm trong công việc gia đình và công việc nuôi dạy con.
Đại diện của phụ nữ Việt Nam chiếm 27,3%.
Trong môi trường thân thiện và thân thiện, các đại biểu trao đổi với nhau để hiểu rõ hơn về những thành tựu nổi bật của chính sách hỗ trợ phụ nữ Việt Nam, thúc đẩy bình đẳng giới, hệ thống giáo dục và đổi mới.
