Các vị tướng của Chính phủ Lào, Phó Chủ tịch Chính phủ Lào họp với Phái đoàn Bộ Ngoại giao Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng đã đến thăm và làm việc tại Lào. .
Vào chiều ngày 23, Thứ trưởng Wu Hongnan và đoàn tùy tùng của ông đã được Phó Thủ tướng Lào phỏng vấn · Sissiri.
Tướng Wu Hongnan tới Lào Phó Thủ tướng · Kết quả của cuộc họp báo với Ssuzu của các Ủy ban Quốc gia Việt Nam ở nước ngoài và Ủy ban Liên lạc Lào ở nước ngoài.
Ông nhấn mạnh rằng hai ủy ban sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác, đặc biệt là trong các lĩnh vực trao đổi kinh nghiệm, trao đổi thông tin, đào tạo nguồn nhân lực, v.v..
Bên cạnh đó, hai bên cũng tăng cường hợp tác và hợp tác với các đối tác nước ngoài.
Trước đó, ông Wu Hongnan, Tổng cục trưởng Tổng cục Ngoại giao Lào đã hội đàm với Campuchia, đánh giá việc thực hiện bản ghi nhớ hợp tác giữa hai bên giai đoạn 2011-2015, cũng như thảo luận về sự hợp tác trong tương lai giữa kế hoạch hai bên.
Tại cuộc họp, hai bên đánh giá cao những 2011--2015 kết quả của việc thực hiện biên bản ghi nhớ hợp tác, và đồng ý gia hạn Bản ghi nhớ năm năm hợp tác (2016-2020).
Theo biên bản ghi nhớ hợp tác, hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ của họ; tăng cường truyền thông về vấn đề điểm nóng quốc tế và khu vực và công dân nước ngoài của hai nước và các vấn đề khác có liên quan; giúp đỡ lẫn nhau và đẩy mạnh những nỗ lực công khai để trau dồi các công dân yêu nước ở nước ngoài, và vân vân.
Hai bên nhất trí tạo điều kiện để hai bên đẩy mạnh trao đổi thông tin, lựa chọn cán bộ, đào tạo, thăm thực địa và trao đổi chuyến thăm.
Sau cuộc hội đàm, Giám đốc Wu Hongnan đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác với Tổng giám đốc Camboe Intan năm 2016-2020.
