Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.3.22
-----------------
• Ngày 22/3, các đại biểu đã nghe báo cáo của Quốc hội, Chủ tịch, Thủ tướng Chính phủ, kỳ họp thứ 13, kỳ họp thứ 11 của Đại hội lần thứ 13.
• 76 kỷ niệm trong những giá trị sáng lập của Cộng hòa Hồi giáo Pakistan nhân dịp này, 22 tháng 3, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, gây ra một thông điệp chúc mừng các nhà lãnh đạo Pakistan.
• từ 22-ngày 24 tháng 3, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu một phái đoàn đến tỉnh Hải Nam của Trung Quốc để tham dự Lancang Mekong - Hợp tác (MLC, sau đây gọi là: Lan Hợp tác Mei) họp các nhà lãnh đạo cho lần đầu tiên .
• 21 tháng 3, Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam với Bộ trưởng Bộ Công nghiệp và Thương mại của Nga Wu Huihuang • Johnny Valentin Ivanovich • Manturov (Denis Manturov Valentinovich) được ký kết giữa hai Chính phủ để được giúp đỡ trong việc sản xuất động cơ ô tô Nga tại Việt Nam .
• Nhân dịp kỷ niệm 61 năm ngày thành lập Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương đã chúc mừng Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động.
• Từ năm 2011 đến năm 2015, hoạt động kinh tế vĩ mô của Việt Nam vẫn ổn định.
Tổng sản phẩm trong nước (GDP) tăng trưởng bình quân hàng năm là 5,9%.
Tăng 6.68% vào năm 2015, cao nhất kể từ năm 2008.
• Sáng ngày 22 tháng 3, Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt đã tổ chức một cuộc mít tinh hưởng ứng chủ đề "Nước và công ăn việc làm" Ngày nước thế giới 2016.
3.500 đại diện từ các sở ban ngành trung ương, chính quyền địa phương và nhiều người dân địa phương tham dự cuộc họp.
• Tính đến giữa tháng 3 năm 2016, tổng số 270 dự án đầu tư đang được triển khai tại các khu công nghiệp khác nhau ở Tây Ninh bao gồm 177 dự án đầu tư nước ngoài và 93 dự án đầu tư trong nước với số vốn đăng ký gần 4 tỷ đô la Mỹ.
• Ngày 22/3, Hà Nội, Bộ Khoa học và Công nghệ Đo lường các tiêu chuẩn Tổng cục Quản lý công bố danh sách 80 công ty đoạt giải thưởng Chất lượng Quốc tế Châu Á - Thái Bình Dương.
• từ 22-ngày 24 tháng 3, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu một phái đoàn đến tỉnh Hải Nam của Trung Quốc để tham dự Lancang Mekong - Hợp tác (MLC, sau đây gọi là: Lan Hợp tác Mei) họp các nhà lãnh đạo cho lần đầu tiên .
GS.TS Đại học Quốc gia tại Yokohama, Nhật Bản (Yokohama) 22 tháng 3 • Đại học Việt Nam của người quản lý Đà Nẵng Chen Wennan Yamada Hitoshi (Hitoshi Yamada) trao giải thưởng "Tiến sĩ danh dự của Đại học Đà Nẵng" tiêu đề, để ghi nhận những phát triển quan hệ hợp tác với Đại học Đà Nẵng và hai trường đại học .
• Việt Thủ tướng chỉ đạo Bộ Du lịch, Thể thao và đại diện văn hóa của chính phủ Việt Nam đã phê duyệt "giàu ca khúc Shouchun" tài liệu lưu trữ quốc gia, để áp dụng cho UNESCO, Việt giàu Shouchun bài hát bao gồm trong đại diện Danh sách Di sản văn hóa phi vật.
• Ngày 22/3, Hiệp hội nhiếp ảnh Cần Thơ và Hiệp hội Văn học Nghệ thuật Thành phố đã tổ chức lễ trao giải và triển lãm ảnh của cuộc thi Nghệ thuật lần thứ 17 tại Cần Thơ.
• Ngày 22 tháng 3, Bundestag thông báo danh sách các bộ trưởng do Tổng thống đắc cử U Htin Kyaw đề cử.
• Theo báo cáo của Cục thống kê Philipin (PSA), vào nửa đầu năm 2015, tỷ lệ đói nghèo ở Philipin đã giảm xuống 26,3%, mức thấp nhất trong 10 năm.
