Cuộc họp thứ mười một của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 13: Báo cáo của Nguyễn Sang-hsiung, Chủ tịch Quốc hội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong làm một báo cáo (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại cuộc họp Hà Nội - 22 Tháng 3 buổi sáng, Chủ tịch thứ mười của Đại hội Ruan Shengxiong đã được tại kỳ họp thứ mười ba của Quốc hội trên XI .
Báo cáo lưu ý rằng trong năm năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, như cơ thể của người dân tối cao đại diện và cơ quan tối cao của quyền lực nhà nước, thuộc thẩm quyền của Quốc hội và Quốc hội và đại biểu Quốc hội phải chơi mỗi thần trách nhiệm cao, và Chủ tịch, Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc Trung ương .
Báo cáo đã chỉ ra việc thực hiện các nhiệm vụ chính của Chế độ ăn kiêng thứ 13 như xây dựng hiến pháp, luật pháp, quyết định các vấn đề quan trọng cho đất nước và giám sát.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung cũng chỉ ra những kinh nghiệm và bài học từ các hoạt động khác nhau của Quốc hội lần thứ 13.
Ruan Shengxiong chỉ ra rằng việc thực hiện "người định hướng" suy nghĩ, lắng nghe một cách cẩn thận để tiếng nói của nhân dân và cử tri và mong muốn tăng cường quan hệ và giao tiếp với người dân và cử tri, những người cung cấp dịch vụ hoạt động Quốc hội yêu cầu cho Quốc hội để tiêm đà .
Chất lượng của các đại diện của Quốc hội đóng một vai trò quyết định trong việc nâng cao hiệu quả của các tổ chức quốc hội.
Họ đã thể hiện đầy đủ trách nhiệm và sự khôn ngoan của các đại diện, chủ động đưa ra các gợi ý và đề xuất, đưa ra các đề xuất xây dựng và góp phần nâng cao chất lượng và hiệu quả của các hoạt động của Quốc hội.
Quốc hội về hướng tương lai của công việc và nhiệm vụ, Chủ tịch Ruan Shengxiong nói rõ rằng những nỗ lực lập pháp để tiếp tục tăng, nâng cao chất lượng, đồng bộ và thống nhất của Đạo luật; tăng cường hội quốc gia quyết định các vấn đề lớn, đặc biệt là thể chế và lội ngân sách nhà nước .
