Việt Nam tích cực thúc đẩy sự hợp tác của Mekong-Lancang River
-----------------
Ảnh của các bộ trưởng ngoại giao tham dự Hội nghị Bộ trưởng Hợp tác Mekong-Lancang lần thứ nhất tổ chức vào năm 2015 (Nguồn: Vietnam) Tin tức Bắc Kinh - Phóng viên của Việt Nam tại Trung Quốc cho biết từ 22 đến 24 tháng 3, .
Nhân dịp này, Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Deng Mingkui đã chấp nhận phỏng vấn phóng viên người Việt Nam về các vấn đề như hợp tác khu vực, hợp tác ASEAN với Trung Quốc và quan hệ Việt Nam - Trung Quốc.
Về cơ chế hợp tác của Meilan, Đại sứ Đặng Mingkui nhấn mạnh rằng nền kinh tế của khu vực đang tiến tới nhiều vùng và mức độ sâu hơn.
Năm 2016 là năm đầu tiên Cộng đồng ASEAN được xây dựng và bắt đầu.
Có tiềm năng phát triển lớn trong tiểu vùng sông Mê Kông.
Hơn một nửa các nước ASEAN đã tham gia vào hợp tác với Meilan, do đó, cơ chế hợp tác này sẽ đóng góp quan trọng vào việc thúc đẩy sự phát triển quan hệ đối tác chiến lược ASEAN - Trung Quốc.
Đại sứ Đặng Mingkui nhấn mạnh, như các nước hạ nguồn sông Mekong, Việt Nam rất quan tâm và hy vọng sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quy hoạch tài nguyên nước sông Mekong, phát triển, sử dụng và quy định của các nước lưu vực cùng Cửu Long để đảm bảo rằng những gì còn lại khu vực có thể đối mặt với ngày càng thiên tai Yan Jun, nền phức tạp .
Việt Nam hoan nghênh và đánh giá cao quyết định gần đây của Trung Quốc về việc tăng lượng nước xả xuống hạ lưu sông Mê Công để giảm bớt sự hạn hán nghiêm trọng và xâm nhập của nước biển ở hạ lưu sông Mê Công, đặc biệt ở đồng bằng Sông Cửu Long ở Việt Nam.
Chúng tôi hy vọng rằng quyết định này của Trung Quốc sẽ giúp các nước sông Mê Kông tăng cường hợp tác trong quản lý và phát triển bền vững tài nguyên nước ở sông Mê Công.
Đại sứ Đặng Mingkui nói rằng theo kế hoạch, hội nghị thượng đỉnh của hợp tác Meilan sẽ công bố Tuyên bố Sanya và lập kế hoạch hợp tác lâu dài cho Meilan.
Hội nghị cũng dự kiến ​​ký kết "Tuyên bố Chung Công ước về Hợp tác năng suất Lưu vực sông Mê Kông - Láng Sông", cũng như việc ban hành "Sông Mê Kông - sông Cửu Long".
Các tài liệu này sẽ giúp nâng cao mức độ hợp tác trong tiểu vùng Mêkông và thêm "giá trị gia tăng" cho sáu nước thành viên của Cơ chế Hợp tác Meilan.
Liên quan đến quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc, Đại sứ Đặng Mingkui tin rằng quan hệ Việt Nam - Trung Quốc đã có bước tiến tích cực trong việc cải tiến và phát triển gần đây.
Các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước đã đạt được tiến bộ mới trong hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Đại sứ Đặng Mingkui nhấn mạnh rằng cả hai bên tha thiết phải tuân thủ hai bên, hai nhà lãnh đạo cấp cao của sự đồng thuận quan trọng về việc giải quyết vấn đề trên biển đạt; thực hiện "Thỏa thuận về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết các vấn đề biển ở hai nước đã ký tốt .
