Lào đã đánh giá cao sự hợp tác với Học viện Khoa học Xã hội Hoàng gia ở Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Pankan • Weipa Wan gặp với đoàn công tác của Viện hàn lâm Việt Nam Khoa học Xã hội (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Vientiane cho biết trong chuyến thăm của ông sang Lào, ngày 21 tháng 3 .
Ruan Chunsheng Chủ tịch về kết quả của Viện hàn lâm Việt Nam Khoa học Xã hội và Viện Hàn Lâm Khoa học Xã hội Lào cuộc đàm phán sáng đến Phó Thủ tướng Lào Pankan • Weipa triệu, hay năm năm, hầu hết các mục tiêu của sự hợp tác giữa hai bên đưa ra việc thực hiện cơ bản.
Ông nhấn mạnh rằng trong tương lai, ngoài các lĩnh vực hợp tác truyền thống, hai phòng này sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác nghiên cứu trong các lĩnh vực khác, đặc biệt là các lĩnh vực liên quan đến phát triển bền vững, bao gồm các vấn đề xuyên quốc gia, hạn hán và xâm nhập vào nước biển.
Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Pankan • Weipa Wan đánh giá cao sự hợp tác giữa hai bên trong những năm gần đây, cũng nhấn mạnh rằng cả hai viện nghiên cứu khoa học đã đặt một nền tảng quan trọng cho các cơ quan chính phủ song phương để phát triển các chính sách.
Phó Thủ tướng Pankan Videavan bày tỏ hy vọng rằng Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Lào và Viện Khoa học Xã hội Hanlin sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm để nâng cao hiệu quả và chất lượng nghiên cứu khoa học.
