Học viện Quân đội Việt Nam đã trao giấy chứng nhận bác sỹ quân đội cho các viên chức của Quân đội Hoàng gia Campuchia
-----------------
Theo báo Tin tức Quân đội Nhân dân Việt Nam "Sáng ngày 21 tháng 3, Học viện Quân đội Việt Nam cho Quân đội Hoàng gia Campuchia năm sinh viên tốt nghiệp đã trao tặng quân đội .
Tổng tư lệnh Meas Sophea, Tư Lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia,.
Để đạt được Việt Nam và Campuchia về hợp tác giữa hai quân đội, đào tạo giao thức trong Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam đã quyết định thừa nhận Campuchia như một học viện Lu Jun học sinh tìm hiểu phiên K8B, K9, K10 sau khi sinh viên tiến sĩ của quân đội Hoàng gia Campuchia có năm sinh viên tốt nghiệp để tham gia học tập .
Trong các đề tài nghiên cứu tiểu luận của họ đã đưa ra một số lượng lớn các trường hợp phù hợp với nhà nước Cam-pu-chia và quân đội tình hình thực tế về nội dung và các biện pháp để đánh giá một trăm phần trăm phiếu bầu để hoàn thành công tác bảo vệ luận án.
Hiệu trưởng Trường Lu Jun Thiếu tướng Hoàng Văn Minh chúc mừng Tiến sĩ mới Phát biểu tại buổi lễ, và hy vọng bạn tiếp tục thu hoạch bằng Tiến sĩ sáng tạo dựa trên kiến ​​thức, hiệu quả nghiên cứu ứng dụng, giảng dạy, đào tạo và chuẩn bị cho thực hành, .
Nhân dịp này, 20 người ở độ tuổi lãnh đạo, giảng viên, Trường Quản lý Cán bộ Lu Jun trao tặng Huân chương Hữu nghị và huy hiệu hữu nghị của Chính phủ Hoàng gia Campuchia và nhà vua cấp.
