Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang đã gặp Meng Qingfeng, Thứ trưởng Bộ Công an Trung Quốc
-----------------
Chen Daguang chung Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam (bên phải) và Thứ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Meng Qingfeng (trái).
Ngày 21 tháng 3, Bộ trưởng Công an Việt Nam Chen Ta-kuang và Thứ trưởng Bộ Công an Su Lin đã thân mật đến thăm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Meng Qingfeng của Trung Quốc .
Bộ trưởng Trần Daguang hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của Phó Thủ tướng Meng Qingfeng và tham dự buổi họp khai mạc của Bộ Công an Việt Nam lần thứ hai và Bộ Công an Trung Quốc.
Ông nhấn mạnh rằng trong tương lai, các lực lượng thực thi pháp luật tại hai nước cần tiếp tục thực hiện các thỏa thuận hợp tác giữa hai bên là tốt, sự đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo của hai nước và hai nước đã ký các Bộ Công an, để có biện pháp hữu hiệu, hợp tác sâu rộng trong lĩnh vực thực thi pháp luật.
Trong cuộc họp, Thứ trưởng Meng Qingfeng, Thứ trưởng Bộ Việt Công an Su Lin hợp tác trong nhiều lĩnh vực giữa hai nước, đặc biệt là sự hợp tác giữa hai nước đã đạt được tiến bộ tích cực trong Bộ Công an cho biết ông rất hạnh phúc, và nhấn mạnh rằng Bộ Trung Quốc Bộ Công an sẽ là chuyến thăm phái đoàn cấp cao sang Việt Nam .
Trong những năm gần đây, Bộ Công an Việt Nam và Bộ Công an Trung Quốc luôn duy trì và thúc đẩy hợp tác toàn diện và đã có nhiều thành tựu trong nhiều lĩnh vực hợp tác và bảo đảm trật tự an ninh quốc gia.
Bộ Công an để đạt được một số lần truy cập giữa hai nước, để cung cấp cho việc trao đổi thông tin để chống lại tội phạm và trao đổi kinh nghiệm; hai bên đã duy trì trao đổi thường xuyên các chuyến thăm, mở rộng nỗ lực để thực hiện các thỏa thuận đã ký kết; với việc duy trì an ninh trật tự, thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương để .
Thứ trưởng Su Lin nhấn mạnh rằng để duy trì cả an ninh quốc gia của họ và trật tự an toàn xã hội, Bộ Việt Công an và Bộ Trung Quốc Bộ Công an trong thời gian tới cần phải chơi những thành tựu, thúc đẩy hợp tác chặt chẽ trong cuộc chiến chống tội phạm, tăng cường trao đổi và các đại diện của tất cả các cấp độ kinh nghiệm .
Thứ trưởng Meng Qingfeng nhấn mạnh rằng ông sẽ cố gắng hết sức để tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa để thúc đẩy quan hệ hợp tác thân thiện giữa hai bên và đóng góp cho việc tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
