Việt Nam và Trung Quốc tăng cường hợp tác để chống lại tất cả các loại tội phạm
-----------------
Thứ trưởng Li Guiwang và Thứ trưởng Meng Qingfeng.
(Nguồn: http: //cand.com.vn) VNA Hà Nội - March 21, Wang Li, phó tướng của đoàn đại biểu cấp cao đắt tiền do Bộ Công an Thứ trưởng Bộ Việt Nam với Bộ Trung Quốc của Công an Meng Qingfeng, đứng đầu là cao cấp .
Dựa trên quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc, quan hệ hợp tác giữa hai Bộ của Bộ Công an đã có những bước phát triển tích cực, thực dụng và hiệu quả, góp phần bảo vệ trật tự xã hội ở các nước.
Gần đây, Bộ Công an Việt Nam và Trung Quốc tích cực phối hợp và chống lại tất cả các hoạt động tội phạm, đặc biệt là các tội phạm công nghệ cao, tội phạm ma túy và buôn bán người, nhằm cùng nhau xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị và phát triển bền vững.
Điều đáng nói rằng hai bên cùng nhau nứt thành công gian lận viễn thông, bắt giữ nhiều tội phạm, trong khi các tổ chức đã phát động một hành động đặc biệt theo đuổi khớp có những đóng góp tích cực để bảo vệ cả hai an ninh.
Thứ trưởng Wang Li Gui nhấn mạnh rằng hoạt động tội phạm như tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, tình hình sẽ ngày càng trở nên Yan tháng sáu phức tạp, đe dọa cả an ninh quốc gia và trật tự xã hội, cơ quan công an yêu cầu hợp tác chặt chẽ giữa hai nước và thúc đẩy việc trao đổi thông tin, mở rộng vụ án cho các nước khác .
Ngoài ra, cả hai bên cần tăng cường phối hợp và hợp tác trong khuôn khổ hợp tác song phương và đa phương nhằm chống lại các tội ác khủng bố, tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, tội phạm ma tuý, buôn bán người ....
Cùng nhau khởi động các hoạt động đặc biệt để trấn áp các tội phạm tiền tệ giả mạo, tội phạm xuyên biên giới bất hợp pháp và các tội phạm liên quan đến ma túy và củng cố hành chính xuất nhập cảnh nhằm bảo vệ quyền lợi hợp pháp của cá nhân, tổ chức và các tổ chức ở hai nước.
Thứ trưởng Li Gui Wang cũng cho biết, hai nước cần thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo nhằm nâng cao chất lượng các tiêu chuẩn của cán bộ thực thi pháp luật của cả hai nước.
Thứ trưởng Meng Qingfeng cho biết, gần đây, sự hợp tác giữa hai nước trong Bộ Công an đã tiếp tục tiến lên và đạt được những kết quả đáng kể.
Ông bày tỏ tin tưởng rằng sự hợp tác song phương sẽ tiếp tục là hiệu quả, giúp thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước lên một tầm cao mới, để mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai nước và cho khu vực, trong khi thực hiện một đóng góp thiết thực cho hòa bình thế giới, ổn định.
