Các đại diện của Quốc hội thảo luận về dự thảo sửa đổi Luật Báo chí
-----------------
Thay mặt Tỉnh Kon Tum Su Wen tám (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - March 21, dưới sự chủ trì của Phó Chủ tịch của Quốc hội đưa Công tham dự mười phiên thứ mười ba của đại diện Quốc hội .
Ý kiến ​​của đại biểu quốc hội tập trung vào các hoạt động đưa tin cấm hành vi, tự do báo chí, quyền tự do ngôn luận trên báo chí, cơ quan thông tấn, quyền và nghĩa vụ của lãnh đạo, các phóng viên, các hoạt động cơ quan thông tấn giấy phép tổ chức tin tức, cung cấp cho các phương tiện truyền thông tin tức .
Việc giải thích dự thảo sửa đổi Luật Báo chí của Quốc hội và báo cáo về những ý kiến ​​và điều chỉnh của nó cho thấy nhiều đại diện đã gợi ý kết hợp các nội dung bị cấm và các hành vi bị cấm trong các báo cáo mới thành một nếu Ý kiến ​​đề nghị bãi bỏ luật dân sự .
Về tự do báo chí và quyền tự do ngôn luận trên báo chí, đại diện của tỉnh Kon Tum Tám Su Wen nói rằng Điều 11, khoản 3 đã được xác định "Công dân có tổ chức của đảng thông qua các phương tiện truyền thông tin tức, các cơ quan nhà nước, tổ chức xã hội và các tổ chức thành viên .
Đại diện Suwen VIII tin rằng các phương tiện thông tin đại chúng là một trong những kênh quan trọng thông qua đó người dân thực hiện quyền của họ để đưa ra ý kiến, phê bình, bình luận, báo cáo và truy tố.
Tuy nhiên, người dân không chỉ có các phương tiện truyền thông tin tức của các tổ chức của Đảng, cơ quan nhà nước, tổ chức xã hội và các thành viên của họ bình luận, chỉ trích, bình luận, báo cáo và truy tố các quyền, nhưng họ cũng có cơ quan nhà nước và các cơ quan của cán bộ đảng, .
