Việt Nam tăng cường hợp tác với quận Fukushima của Nhật Bản
-----------------
Đại sứ Việt Nam sang Nhật Bản, Fukushima Prefecture để nói chuyện với Ruan Guoqiang (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Ruan Guoqiang thăm một vài ngày trước ở khu vực phía đông bắc của Fukushima của Nhật Bản (Fukushima).
Đây là nơi xảy ra thảm hoạ sóng thần và thảm hoạ hạt nhân cách đây năm năm.
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nhật Bản cho biết trong chuyến thăm này, lãnh đạo Masao Fukushima Prefecture (Masao Uchibori) và một cây Sugiyama (Sugiyama Junichi) một lần nữa bị trận động đất và sóng thần năm 2011. Nhật Bản Fukushima và lân cận quận đối với chính phủ và nhân dân Việt Nam .
lãnh đạo Fukushima nói rằng cho những nỗ lực to lớn của nhân dân các tỉnh Fukushima, những hậu quả nghiêm trọng nêu trên gây ra bởi thiên tai đang được khắc phục, người dân vùng bị ảnh hưởng trở lại cuộc sống bình thường hàng ngày.
Ngoài ra, lãnh đạo tỉnh Fukushima hy vọng sẽ hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như kinh tế, du lịch, đào tạo nguồn nhân lực và tiếp nhận nhiều thực tập sinh, người lao động Việt Nam sang làm việc tại Nhật Bản..
Nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và các chi nhánh Fukushima Hội hữu nghị và Ngân hàng Toho của Diễn đàn Kinh tế chung Nhật đã được tổ chức, thu hút hơn 100 đại diện doanh nghiệp địa phương tham dự.
Đại sứ Ruan Guoqiang đã chỉ ra, cho thấy một xu hướng tốt của sự phát triển trong quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, đặc biệt là ở Việt Nam vừa thành công tổ chức Công XII Việt và rộng thông qua phát triển kinh tế và hội nhập sâu hơn vào tiềm năng to lớn cho sự hợp tác và cộng đồng quốc tế trong bối cảnh chiến lược Fukushima tại Việt Nam.
Đại diện của một số quận Fukushima tiết lộ rằng họ đang có kế hoạch xây dựng nhà máy sản xuất tại thị trường Việt Nam tiềm năng rất lớn và tìm kiếm cơ hội hợp tác trong lĩnh vực máy móc chính xác, điện tử và nông nghiệp.
Trong chuyến thăm Fukushima Prefecture, Đại sứ Ruanguo Giang và đoàn tùy tùng của ông cũng đã đến thăm trung tâm kiểm tra an toàn thực phẩm Fukushima và một số tổ chức nông nghiệp, đã tổ chức một cuộc họp làm việc với các đại diện của Tập đoàn của Tokiwadai (Tokiwakai) và là quận với việc học tập của sinh viên Việt Nam, thực tập .
