Phiên họp thứ 13 của Việt Nam tại cuộc họp thứ mười một của bản tin đầu tiên
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Ngày 21/3, phiên họp thứ 11 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã được khai mạc tại Thủ đô Hà Nội.
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong, Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và Bên kia và lãnh đạo nhà nước, cựu lãnh đạo đảng và nhà nước, các cựu chiến binh cách mạng, cựu Ủy ban Thường vụ Quốc hội .
Trước lễ khai mạc, đại diện Quốc hội đã đến lăng Chủ tịch của thành phố Hồ Chí Minh để đặt vòng hoa và tưởng nhớ những gì còn lại của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Vào 0900 giờ, cuộc họp thứ mười một của Đại hội XI đã chính thức khai mạc với lễ khai mạc của Chủ tịch Congres của Quốc hội.
Nguyễn Sang-hung, chủ tịch quốc hội, đã đưa ra tuyên bố khai mạc.
Quốc hội đã nghe: Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu như một báo cáo bổ sung về quy hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2015 đối với việc thực hiện tình hình phát triển và kế hoạch năm 2016 phát triển kinh tế, xã hội và 2016-- báo cáo năm 2020 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội; Việt Phó Thủ tướng Ruan Chunfu .
Buổi chiều, dưới sự chủ trì của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và Quốc hội bạc, Quốc hội đã nghe: Tài nguyên và Bộ trưởng Môi trường Ruan Mingguang điều chỉnh đến năm 2020 về quy hoạch sử dụng đất và kế hoạch sử dụng đất quốc gia mới nhất (2016-2020) .
Sau đó, dưới sự chủ trì của Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng đặt, Quốc hội đã nghe: Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội văn hóa, giáo dục và thanh niên đạo của Ủy ban Quyền của trẻ em, Đào Trọng bài thơ về "Sửa đổi Luật Báo chí" (dự thảo) giải thích, ý kiến ​​và vẽ .
Chín đại biểu Quốc hội đã bày tỏ ý kiến.
Đài truyền hình nhà nước và đài phát thanh nhà nước Việt Nam đã phát sóng lễ khai mạc kỳ họp Quốc hội lần thứ 11.
Hôm nay, Thứ 3 Tháng 3 22, Quốc hội tiếp tục được tổ chức tại hội trường họp toàn thể, Quốc hội Thirteenth đã nghe báo cáo công việc, Chủ tịch nước, Chính phủ, Thủ tướng 2.011--2.016 năm báo cáo công việc hạn; về "sửa đổi Luật thuế GTGT" (dự thảo .
Buổi chiều, Quốc hội đã liên tục lắng nghe bản báo cáo công tác năm 2011-2016 của Chủ tịch Toà án nhân dân tối cao, Kiểm sát viên Viện kiểm sát nhân dân tối cao và kiểm toán viên của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia.
Đài truyền hình nhà nước và đài phát thanh nhà nước sẽ phát sóng trực tiếp tại hội nghị.
