Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Wu Chunli đã đi kiểm tra các dịch vụ hải quân
-----------------
Tướng Wu Chunli và binh lính phục vụ hải quân.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Trong lễ kỷ niệm của tỉnh, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban quân sự trung ương, Bộ Quốc phòng tướng Chun-Li đã đến nghĩa vụ quân sự hải quân Việt Nam, đơn vị ngày 02 tháng 6 .
Quân đội Tổng cục Chính trị nhân dân các chính Ren Liangjiang về Việt Nam, chỉ huy quân đội nhân dân Việt Nam của nhân viên trong Pan Wenjiang, gần Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Đô đốc đơn vị chức năng Xuân-Việt Nam và Bộ Quốc phòng đại diện tham dự.
Thiếu tướng Wu Chunli và đoàn tùy tùng, thành viên của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Thiếu tướng Hải quân Hoa Kỳ Huainan, cho biết công việc huấn luyện quân sự.
Tướng Wu Chunli đã khen ngợi và đánh giá cao kết quả đào tạo của dịch vụ hải quân Việt Nam bất cứ lúc nào.
Mặc dù vẫn còn gặp nhiều khó khăn, nhưng các dịch vụ quân sự Hải quân đã đoàn kết một lòng, phát huy đầy đủ để chủ động, sáng tạo, tự chủ, tự lực cánh sinh và bậc thầy tâm linh khác và kỹ năng sử dụng các loại vũ khí, thiết bị và tham gia tích cực vào các hoạt động đào tạo, sẵn sàng chiến đấu, cũng được thực hiện để bảo vệ chủ quyền đảo Dương thiêng liêng của quê hương .
Wu Chun Li yêu cầu chung trong tương lai, các dịch vụ quân sự Hải quân cần tiếp tục đóng một "anh hùng chiến đấu, trí tuệ, đổi mới, chiến đấu và giành chiến thắng" và truyền thống khác, làm tốt công việc xây dựng đảng và công trình xây dựng đơn vị, tăng cường xây dựng năng lực chính trị, tích cực đào tạo để làm chủ và kỹ năng sử dụng các thiết bị vũ khí hiện đại; nắm bắt tình hình .
Bên cạnh đó, các dịch vụ quân sự Hải quân để làm việc chặt chẽ với tất cả các cấp ủy Đảng, chính quyền, các tổ chức, người dân địa phương và các chức năng như điện, bảo vệ các đại dương quê hương và chủ quyền đảo của nhiệm vụ thời kỳ mới cũng được thực hiện.
