Tiếp tục tăng cường sự hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Liên bang Nga
-----------------
Chen Daguang nói chung và Vladimir Zaitsev Colo Corley tướng đã ký "Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ của Kế hoạch Hành động Hợp tác Liên bang Nga 2016--2018" (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - .
Bộ trưởng Trần Daguang bày tỏ vui mừng trước bước phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Nga.
Việt Nam và Nga đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược vào năm 2001 và thiết lập quan hệ đối tác chiến lược toàn diện vào năm 2012.
Các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước trao đổi thường xuyên.
Bộ Công an và Bộ Nội vụ Nga thường xuyên trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm và hợp tác trong các hoạt động điều tra khác nhau trong lĩnh vực phòng chống tội phạm, thực hiện các thoả thuận hợp tác và kế hoạch hành động.
Tướng Chen Daguang bày tỏ sự tin tưởng rằng Liên bang Nga Bộ trưởng Bộ Nội vụ bên Đây là một cột mốc quan trọng trong việc củng cố hai bên và thúc đẩy phát triển trong lĩnh vực tội phạm chiến đấu Ả Rập, duy trì trật tự công cộng và các đối tác khác, sẽ giúp tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước.
Chen Daguang tướng hy vọng rằng trong sự phát triển mạnh mẽ hiện nay của cuộc cách mạng khoa học và công nghệ, toàn cầu hóa và hội nhập sâu rộng vào nền quốc tế, trong đó có Việt Nam và Nga, các nước trên thế giới phải đối mặt với cuộc khủng hoảng trật tự xã hội không ổn định, do đó, hai bên cần tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ .
Vladimir Zaitsev lớn Colonia Corley sẽ quan hệ hợp tác Gần đây song phương trong các lĩnh vực khác nhau và đạt được kết quả tốt đánh giá cao của Bộ Công an Việt Nam và hy vọng rằng mối quan hệ với Nga Bộ Federation Nội vụ cũng như quan hệ đối tác chiến lược toàn diện hơn giữa Trung Quốc và Nga .
Tại cuộc họp, Tướng Chen Da Guang và Tổng Vladimir Kolopolitsev đã ký Kế hoạch Hành động Hợp tác của Bộ Nội vụ Việt Nam và Liên bang Nga năm 2016-2018.
