Bartolodno, Diễn giả Quốc hội Pháp, đã kết thúc thành công chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Trong Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Chủ Tịch Quốc hội Pháp Claude • Baltoro (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - do loa Claude • trong Baltoro phái đoàn cấp cao của Quốc hội nước Pháp .
Giai đoạn từ ngày 18-ngày 21 tháng 3 chuyến thăm Việt Nam, trong loa Quốc hội Pháp Claude • Baltoro đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong; cuộc gọi lịch sự về Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong; gặp với Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu; trong .
Trong cuộc hội đàm, hai bên khẳng định sẽ nỗ lực thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới, mang lại lợi ích cho hai dân tộc và tạo thuận lợi cho hòa bình và thịnh vượng thế giới..
Hai bên tin tưởng chuyến thăm này sẽ giúp nâng cao mức độ quan hệ giữa các cơ quan lập pháp của hai nước và đóng góp quan trọng cho sự phát triển sâu rộng, thực dụng và hiệu quả của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Hai bên nhất trí tăng cường các chuyến thăm cấp cao, mở rộng hợp tác kinh tế, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực giao thông vận tải, nông nghiệp, y tế, khoa học, giáo dục, đào tạo nguồn nhân lực; tập trung vào bảo vệ Tổ quốc và hợp tác an ninh, cam kết bảo vệ hòa bình và ổn định khu vực và thế giới; trao đổi song phương chặt chẽ và hợp tác .
