Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.3.21
-----------------
Hokuriku Hanoi 21/3 - • Vào lúc 9:00 ngày 21 tháng 3, cuộc họp lần thứ 11 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã được mở lại tại Đại hội đại biểu toàn quốc Hà Nội.
Theo kế hoạch, cuộc họp sẽ được tổng cộng 19 ngày.
• Sáng ngày 21 tháng 3, tại buổi khai mạc của Đại hội XI Quốc hội Việt của mười ba, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã thực hiện thay mặt Chính phủ năm 2015, việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội và Kế hoạch Kinh tế và Phát triển xã hội năm 2016 .
• Theo cuộc họp Bộ Ngoại giao Việt Nam ban hành ngày 20 tháng 3, cho biết Lancang Mekong - Hội nghị thượng đỉnh đầu tiên của sự hợp tác và Diễn đàn Châu Á Bác Ngao vào giữa năm 2016 sẽ là từ năm 2016 Nian ngày 22-ngày 24 tháng 3 được tổ chức tại tỉnh Hải Nam, Trung Quốc.
Fan Pingming, thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao, sẽ tham dự phái đoàn.
Ngày 21/3, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, ông Ruan Cheng-feng, đã gặp ông Claude Bartolot, Chủ tịch Quốc hội Pháp, hiện đang thăm Việt Nam.
• Ngày 21 tháng 3, ông Ruan Shanren, thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Trung ương Mặt trận Tổ quốc đã đến tỉnh Guangzhi để tiến hành một cuộc khảo sát về "Người dân đánh giá chính quyền địa phương thông qua điện thoại di động M.score".
• Bắt đầu từ 20 tháng 3, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ tổ chức ba cuộc thanh tra để hiểu những khó khăn và trở ngại trong việc thực hiện cuộc bầu cử địa phương.
Đây là một sự kiện quan trọng sẽ được tổ chức để chuẩn bị cho Quốc hội 14 năm sắp tới và bầu cử đại biểu nghị viện nhân dân các cấp từ năm 2016 đến năm 2021 vào ngày 22 tháng 5.
• Trong hai tháng đầu năm 2016, tổng cộng 50 tàu đã được neo đậu tại cảng Yungyun, bao gồm 42 tàu trong nước và 17 tàu nước ngoài, và 7 tàu khách của 10 tàu du lịch.
Dự kiến ​​trong năm 2016, sẽ có hơn 150.000 tàu du lịch đến cảng Yungyung.
• Ngày 21 tháng 3, Ủy ban nhân dân Huyện Beining cùng phối hợp với Công ty TNHH Nhật Bản Progressive Japan Hiệp hội Xúc tiến Đầu tư và Du lịch Nhật Bản-Beining.
Đại diện Chính phủ tỉnh Beinin, Cục Quản trị kinh doanh, Hiệp hội Khách sạn quốc tế Nhật Bản, Công ty Cổ phần Tiến hành Quốc tế, các cơ quan chức năng của Beining và đại diện các doanh nghiệp từ Việt Nam và Nhật Bản.
• 20 buổi tối của tháng Ba đến "Thành phố Hồ Chí Minh: áo choàng City" như chủ đề của chiếc áo choàng ba City (O'Dea) Liên hoan văn hóa Hồ Chí Minh đã kết thúc.
• đại diện Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam ngày 21 tháng ba tiết lộ, Văn hóa và Thể thao, có tựa đề "70 kỷ niệm của chủ trương thể thao và phát triển đất nước của Việt Nam," Tuần này sẽ được tổ chức tại Nghệ thuật Việt Nam và Trung tâm Triển lãm Văn hóa 25-ngày 28 tháng 3.
• Được khắc từ truyền thống đến hiện đại - Bộ sưu tập Khăn và Gỗ Chen Yuan Dan được tổ chức tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam từ ngày 21 đến ngày 27 tháng 3.
• Theo bảng xếp hạng mới nhất được công bố bởi BWF thời gian gần đây, các vận động viên Việt Dude Jun và Fan Ru cỏ cho sự thành công đã khiến họ di chuyển lên chín cầu lông mở ở Bồ Đào Nha.
• Kế hoạch đào tạo của chính phủ mới do Bundestag đệ trình vào ngày 21 tháng 3 bởi vị tổng thống mới UHtin Kyaw.
Theo kế hoạch, một số cơ quan của chính phủ sẽ sáp nhập, giảm xuống còn 21 bộ.
• Một trực thăng quân sự của Indonesia đã đâm vào miền đông nước này vào tối ngày 20 tháng 3, giết chết tất cả 13 nhân viên quân sự trên tàu.
