Thành phố Hồ Chí Minh tăng cường hợp tác với tất cả các địa phương ở Pháp
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Ruancheng Feng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã gặp nhau tại Quốc hội Pháp Loa Claude • Baltoro (Nguồn: TTXVN) Thành phố Thông tấn xã Việt Nam Chí Minh - March 21, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã gặp Ruan Chengfeng .
Tổng thống Ruan Chengfeng đánh giá cao vai trò của Pháp trong Hội nghị Liên hợp quốc về Thay đổi Khí hậu lần thứ 21.
Đồng thời, ông Hồ Chí Minh rất quan tâm đến biến đổi khí hậu và nhiều vấn đề quan trọng cần được giải quyết khẩn cấp, như ngập úng, ô nhiễm môi trường, vệ sinh thực phẩm ....
Mục tiêu của thành phố Hồ Chí Minh là nâng cấp cơ sở hạ tầng đô thị và nâng cao mức sống của người dân.
Chủ tịch nước Nguyễn Thắng Keng tin rằng hiện nay, mối quan hệ hợp tác giữa thành phố Hồ Chí Minh và các địa điểm của Pháp đã được phát triển tích cực.
Hai bên đã trao đổi văn hoá thường xuyên và hợp tác về giáo dục, đặc biệt với các trường đại học, đã được tăng cường liên tục.
Về mặt kinh tế, hiện nay Pháp có 175 dự án đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh với tổng mức đầu tư là 850 triệu đô la Mỹ, năm 2015, khối lượng thương mại song phương đạt 750 triệu đô la Mỹ.
Ông bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai, các doanh nghiệp Pháp sẽ đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh, đặc biệt là trong các lĩnh vực như khoa học công nghệ, giao thông đô thị, giáo dục, giáo dục và đào tạo và cải thiện nguồn nhân lực.
Thành phố sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp nước ngoài, kể cả các doanh nghiệp Pháp.
Theo quan điểm của diễn giả Claude Bartololane, các lĩnh vực ưu tiên phát triển ở thành phố Hồ Chí Minh là những lĩnh vực kinh nghiệm cho các doanh nghiệp Pháp, do đó cả hai bên đều có thể hợp tác trong quá trình phát triển.
Ông cũng cho biết Pháp muốn hợp tác với thành phố Hồ Chí Minh.
