Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đang theo học tại tỉnh Ninh Bình
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt bắt tay với Ninh Bình lãnh đạo tỉnh (Nguồn: TTXVN) Tỉnh tấn xã Việt Nam Ninh Bình - Trong chuyến thăm tới tỉnh Ninh Bình, ngày 20 tháng 3, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang cùng tỉnh .
Chủ tịch Trương Tấn Thành đánh giá cao nghị quyết của Đại hội Đảng các cấp ở tỉnh Ninh Bình.
Trong năm 2015 và vài tháng đầu năm 2016, sản xuất nông nghiệp của tỉnh ổn định với GDP đạt 8 nghìn tỷ đồng (38,15 tỷ đô la Mỹ) và 40 thị trấn trong số 119 thị trấn đạt đến các vùng nông thôn mới .
Zhang Jinchuang gợi ý rằng tỉnh Ningping nên thúc đẩy mạnh mẽ cơ cấu kinh tế, lựa chọn cây trồng thích hợp và giống vật nuôi, và thúc đẩy việc áp dụng công nghệ sản xuất.
Đồng thời tìm kiếm các biện pháp để nâng cao mức độ sản xuất và tỷ lệ nội địa hóa.
Các khu di tích văn hoá phong phú, phong phú về các di tích lịch sử, trong việc phát triển và sử dụng các nguồn tài nguyên du lịch nên quan tâm đến việc bảo vệ văn hoá, giá trị lịch sử, thu hút khách du lịch trong và ngoài nước.
Trước đó, Chủ tịch Trương Gia Cát đã thăm viếng trụ sở quân đội của tỉnh Ninh Bình và đi đến hoàng đế triều đại và nhà thờ hoàng gia của Li Băng.
