Cuộc họp lần thứ nhất của Lãnh đạo hợp tác sông Mê Kông - sông Lanang và Hội nghị thường niên BFA 2016 được tổ chức tại Trung Quốc
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao lần thứ nhất triển khai Hợp tác Lanang-Mekong vào ngày 12 tháng 11 tại Vân Nam, Trung Quốc.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam, theo thông báo của Bộ Ngoại giao ban hành ngày 20 tháng 3, cho biết Lancang Mekong - Hội nghị thượng đỉnh Hợp tác đầu tiên và Diễn đàn Boao châu Á vào giữa năm 2016 sẽ là từ 22 tháng 3 năm 2016 .
Fan Pingming, thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao, sẽ tham dự phái đoàn.
Một số bộ của Việt Nam, các cơ quan công nghiệp và các nhà lãnh đạo chính quyền địa phương sẽ được Phó Thủ tướng Fan Pingming tham dự cuộc họp.
Điều này được hiểu rằng BFA được khởi xướng bởi 25 quốc gia ở châu Á và Úc, nó được tổ chức tại thị trấn Boao, Qionghai thành phố, tỉnh Hải Nam, Trung Quốc Sông Vạn Tuyền cửa vào 27 tháng 2 năm 2001 Đại hội chính thức công bố.
Diễn đàn là một tổ chức quốc tế không chính thức, phi lợi nhuận, thường xuyên, địa chỉ, cung cấp nền tảng đối thoại cấp cao cho chính phủ, các doanh nghiệp, các chuyên gia và các học giả để thảo luận về các vấn đề kinh tế, xã hội, môi trường và các vấn đề khác có liên quan.
Được biết, chủ đề của cuộc họp thường niên năm 2016 của BFA sẽ là "Tương lai mới của Châu Á: Sức sống mới và Tầm nhìn mới".
