Mặt trận Tổ quốc Việt Nam giám sát chặt chẽ cuộc bầu cử
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân phát biểu để thực hiện các cuộc bầu cử trong cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - từng diễn ra từ ngày 20 tháng 3, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ tổ chức ba giám sát, hiểu biết .
Đây là một sự kiện quan trọng sẽ được tổ chức để chuẩn bị cho Quốc hội 14 năm sắp tới và bầu cử đại biểu nghị viện nhân dân các cấp từ năm 2016 đến năm 2021 vào ngày 22 tháng 5.
Mục đích giám sát công tác bầu cử là nắm bắt tình hình và kết quả của mặt trận tổ quốc ở tất cả các vùng của đất nước trong việc tiến hành công việc bầu cử.
Giám sát tìm thấy bởi những khó khăn, trở ngại, và vi phạm bầu cử, sau đó tìm ra các thỏa thuận với các biện pháp để bảo vệ cuộc bầu cử ngày 22 tháng năm có thể dân chủ, pháp luật, an ninh và tiến hành thực sự trở thành ngày hội của nhân dân.
Theo giám sát các cử tri Hà Nội Dondo Quận Wu Chu cho biết phiên bản 2015 của "Quốc hội và đại biểu hội đồng nhân dân các cấp của pháp luật về bầu cử," các quy định của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam có trách nhiệm giám sát việc luật bầu cử.
Do đó, mảng Zu Việt Nam nên giám sát toàn bộ quá trình tổ chức Đại hội lần thứ 14 và bầu cử các đại biểu quốc hội các cấp từ năm 2016 đến năm 2021.
Ông nói: "Mặt trận Tổ quốc cần bắt đầu thực hiện và có một sự hiểu biết sâu sắc về luật bầu cử và các tổ chức tham gia.
Mặt trận Tổ quốc cũng giám sát tất cả các hình thức tổ chức, chỉ tiêu đại diện, hình thức tổ chức ứng cử viên, bầu cử đại diện và ứng cử viên, v.v..
Đây là một nhiệm vụ vô cùng quan trọng.
Mặt trận Tổ quốc thực hiện tất cả các bước trực tiếp, bao gồm việc phân công và rà soát các tiêu chuẩn của từng đại biểu các cấp ".
Trong sáu nhiệm vụ chính của Đại hội lần thứ 14 và bầu cử đại biểu nghị viện các cấp từ năm 2016 đến năm 2021, cũng cần phải giám sát quá trình bầu cử, ngoài việc tham vấn, xem xét và giới thiệu các ứng cử viên.
Phó Chủ tịch cũ của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Li Chuan tin rằng công việc này cần được tiến hành một cách cẩn thận theo quy định, Đại hội lần thứ 14 và 2016-2021 Nhiệm kỳ của đại biểu hội đồng nhân dân các cấp trong bầu cử có khả năng cải cách hệ thống chính trị, để bảo vệ quyền dân chủ của nhân dân để làm .
Li huyền thoại: "Giám sát không phải là một hình thức chung của giám sát, nhưng để làm việc cho giám sát trực tiếp, bầu cử, vé máy bay và các công việc khác.
Đối với những nhiệm vụ này, người dân thực sự hy vọng rằng mặt trận tổ quốc sẽ hoạt động hiệu quả.
Chúng tôi có thể xem công việc tư vấn đã tiến triển trong quá khứ và liệu nó có được thực hiện theo tinh thần dân chủ hay không.
Cuộc bầu cử là một trong những nhiệm vụ quan trọng trong việc tham gia vào hệ thống cơ quan nhà nước và các tổ chức hỗ trợ cải cách hệ thống pháp luật..
Giám sát công tác vận động bầu cử Để thực hiện công tác giám sát bầu cử, Uỷ ban Trung ương Uzbekistan Việt Nam gần đây đã thông qua kế hoạch giám sát bầu cử của đại diện quốc hội và đại diện các nghị viện nhân dân các cấp trong nhiệm kỳ hiện nay.
Theo đó, bắt đầu từ ngày 20 tháng 3, Zulu của Việt Nam sẽ được giám sát ba lần.
Điều đáng nói là trong sự giám sát thứ ba, Trung ương sẽ tập trung Nanzu mảng giám sát việc huy động bầu cử, bao gồm cả các cơ quan, tổ chức, các tổ chức và các phương tiện truyền thông phù hợp với phiên bản 2015 cung cấp "đại diện Quốc hội và hội đồng nhân dân các cấp của pháp luật về bầu cử." .
Ông Nguyễn Thanh Thơ, Phó Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, cho biết: "Lực lượng vũ trang Việt Nam và các nhóm liên quan sẽ theo dõi chặt chẽ quá trình vận động bầu cử.
Chẳng hạn như tặng quà, làm từ thiện, nếu mục đích là để giành được cử tri sẽ không làm việc.
Tất nhiên, quà tặng và lời hứa không đại diện cho bất cứ điều gì, nhưng nếu một năm hoặc thậm chí một đời bạn không ở trong một ngôi làng hoặc làng, bạn đột nhiên trở lại để nhận quà tặng và các tổ chức từ thiện..
Nếu Zuzhen biết vấn đề này xin vui lòng, hoặc cử tri nói rằng ai đó trở lại để cho tiền, thì người này sẽ được loại bỏ, không thể đứng cho cuộc bầu cử.
"Theo kế hoạch, các hoạt động giám sát bầu cử là kịp thời, tiết kiệm và hiệu quả, phù hợp với nội dung và tiến bộ đã được xác lập.
Vi phạm pháp luật về bầu cử đã được báo cáo kịp thời về cuộc bầu cử Ủy ban Trung ương Nanzu mảng Đứng Ban chỉ đạo và Ủy ban bầu cử quốc gia để xem xét giải quyết để đảm bảo rằng các cuộc bầu cử thực sự dân chủ và pháp luật.
