Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng gặp Chủ tịch Quốc hội Pháp Claude Bartolonne
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong gặp với loa của Pháp Quốc hội Claude Bartolone (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 20 tháng 3 --3 buổi chiều ngày 20 tháng tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Đảng Cộng sản Việt Nam Trung ương .
Trong cuộc họp, Tổng thư ký Ruan Fuzhong đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến thăm đầu tiên tới Việt Nam trong loa Quốc hội Pháp Claude Bartolone, rằng, chuyến thăm có những đóng góp quan trọng để thúc đẩy luật đối tác chiến lược.
Tướng Nguyễn Phú Phun Thanh cảm ơn Quốc hội Pháp về sự hỗ trợ và giúp đỡ Việt Nam, đồng thời đề nghị Quốc hội Pháp nên hỗ trợ quan hệ giữa hai nước.
Ông cũng gợi ý rằng Nghị viện Pháp và Thượng viện sẽ tập trung vào việc thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và EU và hoan nghênh sự chấp thuận của Quốc hội về Hiệp định Tự do Thương mại Việt Nam-EU và Hiệp định Tự do Thương mại.
Đánh giá cao sự ủng hộ của Pháp đối với vị trí của Việt Nam trong việc giải quyết tranh chấp Biển Đông dựa trên luật pháp quốc tế.
Loa của Quốc hội Pháp Claude Bartolone nhắc lại rằng Pháp sẽ được xem như là một đối tác quan trọng đối với Việt Nam, tập trung vào việc tăng cường quan hệ với Việt Nam, Việt Cộng để hỗ trợ các định hướng phát triển XII của sự cam kết đề nghị sẽ tích cực mở rộng tầm với của pháp luật hơn .
Trong loa Quốc hội Pháp Claude Bartolone cũng nhấn mạnh rằng pháp luật sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ và mang lại lợi ích thiết thực cho các quốc gia của họ đối với việc duy trì hòa bình trong khu vực, ổn định và hợp tác để góp phần.
Loa của Quốc hội Pháp Claude Bartolone nhắc lại rằng Pháp hỗ trợ Việt Nam trong luật pháp quốc tế, đặc biệt là cơ sở cho việc "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và như vậy, vị trí của Biển Đông Trung Quốc để giải quyết những khác biệt và tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình.
