Chủ tịch nước Trương Nghệ Mưu trật tự thăm viếng các cán bộ và chiến sĩ Quân Đoàn I
-----------------
Chủ tịch nước Trương Nghệ Mưu trật tự thăm viếng các cán bộ và chiến sĩ Quân Đoàn I.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Ngày 20 tháng 3, Chủ tịch nước Trương Tấn Cháu thăm Quân Đoàn 1 Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Đây là lực lượng chính của quân đội di động lực lượng dự bị chiến lược đầu tiên của Quân đội Nhân dân Việt Nam được trao danh hiệu anh hùng Quân đội Nhân dân vì những chiến công nổi bật trong cuộc chiến chống Mỹ ở Pháp.
Quân đội đầu tiên vào 24 tháng 10 năm 1973 đã chính thức được thành lập vào mùa xuân năm 1975, tổng số chiến lược tấn công vượt trội đã được để hoàn thành nhiệm vụ để bảo vệ miền Bắc, trong khi khắc phục khó khăn khác nhau, 11 ngày hành quân nhanh chóng từ Bắc vào Nam, và để cung cấp công nghệ cho các tuyến .
Khi họ gặp nhau tại báo cáo hoạt động đơn vị đến Chủ tịch Zhang, giới lãnh đạo quân đội đầu tiên nhấn mạnh rằng, khi đối mặt với nhiệm vụ mới hiện nay, quân đội đầu tiên đã được trang bị với tất cả các loại vũ khí và trang thiết bị hiện đại một cách thường xuyên mỗi kết hợp các bài tập chiến đấu vũ khí để tăng cường quân sự và nghiên cứu khoa học.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đã khen ngợi Quân Đoàn 1 trong 40 năm, đặc biệt là những khai thác được đưa ra trong chiến lược giải phóng miền Nam.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng Đảng bộ Quân đội của Đảng Cộng sản Việt Nam XII thực hiện các giải pháp cho từng người lính, và cố gắng làm việc thành lập hai nhiệm vụ yêu nước đồng thời sẵn sàng để chuẩn bị, nhân viên giỏi làm việc cho Bộ Quốc phòng và Ủy ban quân sự trung ương.
Ngoài việc xây dựng một tổ chức đảng lành mạnh và thành thật, Chủ tịch Trương Tấn Thành kêu gọi các cán bộ và chiến sĩ của Quân Đoàn 1 tăng cường phong trào của người dân và góp phần xây dựng một hệ thống chính trị địa phương ổn định.
Ông hy vọng rằng Quân Đoàn 1 sẽ tiếp tục các nỗ lực tái thống nhất đất nước và cố gắng thực sự đưa ra nghị quyết của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI của Việt Nam.
