Việt Nam và Algeria tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống
-----------------
Phóng viên Báo chí Hà Nội-Việt Nam tại Algeria cho biết đoàn công tác của Uỷ ban Quốc gia Việt Nam tới Ủy ban Đối ngoại đã đến thăm và làm việc tại Algeria từ ngày 16 tháng 3 đến ngày 19 tháng 3, .
Trong Algeria, đoàn công tác của Ủy ban Ngoại vụ Quốc hội Việt Nam đã làm việc với Algeria tương ứng - Tổng thống Việt Hồ Brahma Loof nghị sỹ hữu nghị Group (Hocim Maaloum) và các nhà lãnh đạo Ủy ban hội Ngoại giao Quốc gia Algeria đã tổ chức một cuộc họp song phương, một cuộc gọi lịch sự trên Phó Chủ Tịch Quốc hội Algeria .
Trong các cuộc họp khác nhau, hai bên đã thông báo cho nhau về các điều kiện quốc gia.
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục tăng cường chuyến thăm của các đoàn từ các cấp, tăng cường trao đổi kinh nghiệm lập pháp giữa hai nước..
Hai bên nhấn mạnh quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và hai quốc gia và tin tưởng rằng đây là một nền tảng vững chắc để tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa hai nước và cho tương lai chung..
Thay mặt nhân dân Việt Nam, ông Wu Demeng, Phó Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Quốc hội, bày tỏ lòng biết ơn chân thành đến người Algeria vì sự ủng hộ to lớn của họ cho cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc Việt Nam và vì sự nghiệp phát triển đất nước của đất nước ngày nay.
