Máy bay chở khách Nga đã đâm vào 61 người đã thiệt mạng
-----------------
Chuyến bay chở khách của Nhật đã sụp đổ, giết chết 55 hành khách và bảy phi công thiệt mạng HETDA - ngạc nhiên khi chiếc máy bay chở khách rơi tại Nga, giết chết 55 hành khách và bảy phi công bị giết vào ngày 19 tháng 3, .
Bộ Tình huống Khẩn cấp của Nga tiết lộ rằng một máy bay chở khách Boeing 737-800 cất cánh từ Dubai đã rơi tại 3.50 trong cùng một ngày và hầu hết hành khách là người Nga.
Trong nỗ lực hạ cánh thứ hai, cánh máy bay chở khách đã rơi xuống mặt đất và bùng nổ và bốc cháy.
phát sóng truyền hình Nga trên camera an ninh sân bay cho thấy rõ ràng cảnh quay của các trang web tai nạn có một vụ nổ lớn hơn, gây ra bầu trời.
Nga Rostov đốc Vasily • Ge Lu Biefu nói rằng trong quá trình điều tra, thời gian địa phương trong các điều kiện thời tiết vụ việc khắc nghiệt, bão là lý do chính cho các tai nạn máy bay, Bộ trưởng của Nga Bộ Liên đoàn các nhà tư vấn Giao thông vận tải sau đó Na • Tai Ruike nghĩ bé .
