Các nhà lãnh đạo Lào đánh giá cao kết quả hợp tác của Sở Kế hoạch và Đầu tư Lao Yeú
-----------------
Thủ tướng Lào họp mặt với Bộ trưởng Pei Guangrong (Nguồn: Vietnam) Hà Nội - nhà báo Vientiane ở Lào cho biết, trong chuyến làm việc tại Lào từ ngày 18 đến 20 tháng 5, lãnh đạo của Pei Guangrong .
Tướng Pei Guangrong nhấn mạnh rằng trong thời gian qua, hợp tác giữa hai đang trao đổi rất chặt chẽ và thường xuyên kinh nghiệm và tăng cường các nỗ lực phối hợp doanh nghiệp Việt Nam trong các dự án đầu tư Lào, làm cho một đóng góp có hiệu quả vào việc thúc đẩy hợp tác giữa hai nước và hai.
Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Feng nói với Kế hoạch Việt Nam và đầu tư hoan nghênh chuyến thăm của đoàn đại biểu sang Lào, và đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả của hai trong những năm gần đây, chúng tôi tin rằng nó sẽ tăng cường hợp tác giữa hai để thúc đẩy phát triển kinh tế tại Lào làm .
Ông hy vọng rằng, trong bối cảnh toàn cầu hóa kinh tế, hai nước sẽ hợp tác chặt chẽ với, và thực hiện hai bên và hai nước với nhiệm vụ, dành riêng cho việc thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ đặc biệt cũ về phía trước.
Khi Thủ tướng Lào Songshawa Lingshaw gặp Bộ trưởng Pei Guangrong, hai bên đánh giá cao những thành tựu của hai chương trình hợp tác và nhấn mạnh rằng hai bên cần có biện pháp hữu hiệu để thúc đẩy hợp tác song phương..
Bộ trưởng Pei Guangrong nhấn mạnh rằng hai nước sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quy hoạch và đầu tư và nỗ lực thúc đẩy hợp tác giữa hai nước.
Trước đó, đoàn đại biểu Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam đã có buổi làm việc với đoàn Lào Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ tăng cường hợp tác và giám sát chặt chẽ tiến độ các dự án đầu tư ở các nước lớn tuổi.
Hai bên cũng thảo luận về đào tạo nguồn nhân lực và trao đổi kinh nghiệm.
