Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Bộ trưởng Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản Lin Chien-hung
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản Nguyễn Khải Phước và Lim Ki-Hsiung.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Việt Phó Thủ tướng Ruan Chunfu 19 tháng 3 chiều gặp với trụ sở chính phủ đến thăm tướng METI Việt Nam Lam Kin-hung (Motoo Hayashi).
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu tướng Nhật Bản Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Lin Mikio này thăm Việt Nam và tham dự ngày công nghiệp, cuộc họp đầu tiên của sự hợp tác thương mại Ủy ban và năng lượng hỗn hợp của Bộ Kinh tế và Bộ Công nghiệp và Thương mại Nhật Bản phối hợp tổ chức bởi Việt Nam hoan nghênh, đồng thời .
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Bộ trưởng Bộ Kinh tế Nhật Bản, Thương mại và Công nghiệp Lam Kin-hung (Nguồn: TTXVN) Phó Thủ tướng Ruan Chunfu gợi ý rằng trong thời gian tới hai nước cần tập trung vào giải quyết các trở ngại gặp phải trong xúc tiến thương mại, tăng cường hơn nữa các sản phẩm nông nghiệp và hàng hải của Việt Nam sang Nhật Bản .
Bộ trưởng Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp, Nhật Bản, Lin Chien-hung cảm ơn Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc thân mật và bày tỏ ấn tượng sâu sắc về phong tục Việt Nam..
Ông hy vọng cả hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và trao đổi kinh tế, thương mại và năng lượng trong khi tiến hành đối thoại chính sách về hàng dệt may càng sớm càng tốt.
