Vấn đề Biển Đông đã trở thành tâm điểm của Hội nghị chuyên đề quốc tế Ấn Độ Dương
-----------------
Tham gia trao đổi quan điểm.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã New Delhi - hưởng bởi Dương Viện Nghiên cứu Ấn Độ (SIOS) tổ chức "tại Ấn Độ Dương đang nổi lên các vấn đề địa chính trị," khai mạc một hội thảo quốc tế tại New Delhi vào ngày 18, trong đó vấn đề Biển Đông Trung Quốc đã trở thành .
Ấn Độ và các nước khác, các học giả, nhà nghiên cứu và những người tham gia khác.
Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Sun Shengcheng và các đại sứ quán tham dự cuộc họp.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở New Delhi, Hội học giả nổi tiếng Bala Das Ghoshal (Baladas Ghoshal) Ấn Độ cho biết ông tin rằng Biển Đông Trung Quốc đang trở thành một chủ đề nóng, đặc biệt là ở Trung Quốc đã phát động một loạt các hoạt động xây dựng liên tục trong khu vực và nó .
Hải quân Ấn Độ Chuẩn Đô đốc Shama (O.P. Sharma) với lý do luật pháp quốc tế và các khái niệm về gia đình, trong đó nhấn mạnh Trung Quốc trong gần như toàn bộ Biển Đông Trung Quốc chủ quyền cáp âm thanh là trái với luật pháp quốc tế và Trung Quốc là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" các quốc gia thành vào năm 1982.
Wu Chunrong, đại diện của Viện Đông Nam Á thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Hoàng gia ở Việt Nam đã phát biểu tại hội nghị chuyên đề.
Phát biểu tại buổi nói chuyện, ông Wu Chunrong cáo buộc Trung Quốc về các hành động đơn phương ở Biển Đông Trung Quốc và nhấn mạnh chủ quyền không thể tranh cãi của Việt Nam đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ông cũng nhấn mạnh vai trò của Ấn Độ trong việc bảo vệ sự ổn định và an ninh ở Biển Đông Trung Quốc.
Bài phát biểu của đại biểu Việt Nam đã được các đại biểu hoan nghênh và đánh giá cao.
Ngoài vấn đề Biển Đông Trung Quốc, các đại biểu nêu bật vai trò địa chính trị của Ấn Độ Dương.
Pramit Pal Chaudhuri, biên tập viên bên ngoài của tờ Hindustani Times, tin rằng Ấn Độ Dương đóng một vai trò quan trọng trong chính sách đối ngoại của Ấn Độ đối với châu Phi, Đông Nam Á và Nam Á.
chuyên gia hàng đầu của Ấn Độ Tiến sĩ Pan Da (TS Rajaram Panda) nhấn mạnh rằng hòa bình và ổn định ở khu vực Ấn Độ Dương là điều cần thiết cho sự phát triển kinh tế của nhiều quốc gia ở châu Á, cũng tin rằng Trung Quốc ở Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương thực hiện một tác động to lớn đến hành vi của các khu vực địa chính trị và khác.
