Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng.
More News Agency, Hà Nội - Chiều 18/3, Phó Thủ tướng Nguyễn Chou-fu đã gặp Claude Bartolone, Chủ tịch Quốc hội Pháp, người đang làm việc tại Việt Nam tại trụ sở chính phủ..
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng chuyến thăm của Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết Claude Bartolochone sẽ góp phần quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Pháp.
Ông đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ gần đây giữa hai nước và nhấn mạnh rằng đây là cơ sở cho hai nước tiếp tục phát huy tiềm năng, lợi thế của nhau..
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu cho biết, Pháp là một trong những nguồn đầu tư lớn nhất vào châu Âu vào Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam sẵn sàng cung cấp tất cả các tiện ích cho các doanh nghiệp của cả hai nước tham gia vào thị trường của cả hai bên và tăng cường đầu tư của các doanh nghiệp Pháp tại Việt Nam.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng rằng Pháp sẽ tiếp tục cung cấp nhiều nguồn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam..
Claude Bartolodoff, Chủ tịch Quốc hội Pháp, tin rằng quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Pháp sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển.
Ông nói rằng có nhiều doanh nghiệp Pháp hiện đang đầu tư vào Việt Nam và hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ cung cấp cho họ tiện lợi.
Diễn giả Claude Bartolola nhấn mạnh rằng Pháp sẵn sàng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như Pháp trong lĩnh vực năng lượng và bảo vệ môi trường..
Diễn giả Claude Bartolochon tin rằng sự hợp tác trong tương lai giữa Việt Nam và Pháp và EU sẽ tiếp tục phát triển.
