Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm các binh sĩ và đồng bào tại biên giới biên giới Phnôm Pênh
-----------------
Chủ tịch Zhang Jinchuang đến thăm ranh giới Việt Nam và Campuchia.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tỉnh Bình Phước - March 18, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, lãnh đạo một phái đoàn đến công việc của các tỉnh miền Trung Lộc Ninh Bình Phước giáp hạt, để được cảm thông cho đồng đội và địa phương.
Luoning County có một lịch sử lâu dài của chiến trường cách mạng.
Sau khi giải phóng hạt nhân đang dần dần nâng cao hệ thống cơ sở hạ tầng giao thông để đạt được chuyển đổi cơ cấu cây trồng và nâng cao mức sống của đồng bào các dân tộc.
Trương Tấn Sang và đảng của ông đã đến thăm các nước biên giới trong sản xuất an ninh cảng và bảo vệ biên giới quốc tế Hoa Lư Lộc Ninh, tham quan khu di tích lịch sử và Trail Zhiming Hồ tại Việt Nam Cách mạng lâm Chính phủ nước Cộng hòa trụ sở Nam, quà tặng để Lu Lu Anxiang Quận nhà chăm sóc đặc biệt, với .
Zhang Jinchuang Chủ tịch Lu'an County, Luoning County ưu tiên cho tặng quà cho gia đình.
(Nguồn: TTXVN) Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng Paul Anxiang tiếp tục với các tiêu chuẩn mới tại các khu vực nông thôn, nâng cao tinh thần tự lực cánh sinh, chủ động để chơi tiềm năng vốn có để mở rộng chế độ nâng cao, và trao đổi kinh nghiệm với các bộ phận khác nhau của đất nước.
Khi nói chuyện với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Bình Phước và trụ sở 16 Corps, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những nỗ lực của tỉnh trụ sở chính, chính phủ này và người dân để duy trì mức độ tăng trưởng trong tỉnh thực hiện, các tỉnh xây dựng nông thôn mới, hoạt động đối ngoại, xóa đói giảm nghèo .
Về tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu lên đồng bằng sông Cửu Long, Chủ tịch Zhang Jinchuang hy vọng rằng các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng ở Ping-fu sẽ đáp ứng các yêu cầu về bảo vệ sinh kế của người dân và đối phó với các bản in khí hậu.
Chủ tịch Zhang Jinchu chia buồn với quân nhân địa phương và đồng bào.
Kết quả: (Nguồn TTXVN) nhằm ghi nhận sự Quân đoàn 16 đạt được, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tin tưởng, tất cả các cán bộ, chiến sĩ sẽ làm việc chặt chẽ với chính phủ này và trụ sở tỉnh, thực hiện phát triển kinh tế và xã hội, quốc phòng và các nhiệm vụ an ninh khác.
