Ruan Chengfeng, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, gặp Chủ tịch Quỹ tiền tệ Quốc tế
-----------------
Ruan Chengfeng, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, gặp Chủ tịch Quỹ tiền tệ Quốc tế.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hồ Minh Chi - Hồ Chí Minh họp Chủ tịch UBND thành phố Ruan Chengfeng với đoàn từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde Tổng thống (Christine Lagerde) do bà.
Ông Nguyễn Thanh Phan, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, tin rằng mối quan hệ hiện tại giữa Việt Nam và Quỹ Tiền tệ Quốc tế đã phát triển tốt.
Thành phố Hồ Chí Minh đang tập trung thu hút đầu tư vào 4 ngành công nghiệp mũi nhọn: thông tin - điện tử, máy móc, cao su và chế biến thực phẩm.
Trong quá trình phát triển, thành phố Hồ Chí Minh cũng chú trọng tăng tỷ lệ tăng trưởng kinh tế theo hướng phát triển bền vững, lồng ghép phát triển kinh tế với bảo vệ môi trường, sinh kế xã hội, trật tự xã hội và các mặt khác.
Chủ tịch Quỹ Tiền tệ Quốc tế Christine Lagarde đã đánh giá cao mối quan hệ của IMF với Việt Nam và hy vọng rằng hai bên sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ song phương.
Trong những năm gần đây, Việt Nam đã đạt được những kết quả tốt trong phát triển kinh tế vĩ mô, tăng trưởng kinh tế bền vững và thực hiện đầy đủ chính sách vì người nghèo.
Đối với Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Christina Lagarde tin rằng thành phố Hồ Chí Minh nên giải quyết các vấn đề về giao thông, chú trọng phát triển giao thông công cộng, đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng.
