Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Nguyễn Phương Wu đã có cuộc gặp với Chủ tịch IMF Lagarde
-----------------
Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Nguyễn Phương Wu đã có cuộc gặp với Chủ tịch IMF Lagarde.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong 18 tháng 3 chiều Dinh Thống Nhất ở thành phố Hồ Chí Minh, gặp gỡ với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde Tổng thống (Christine Lagarde).
Trong cuộc họp, Tổng thư ký Ruan Fuzhong hoan nghênh Chủ tịch Lagarde đến thăm Việt Nam, và IMF muốn hợp tác với Việt Nam phát triển ngày càng thực dụng và hiệu quả hài lòng, đặc biệt là trong tư vấn chính sách để nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và trình độ quản lý, đối với nền kinh tế Việt .
Tổng Thư ký Nguyễn Phuntson bày tỏ quyết tâm tiếp tục thúc đẩy sự nghiệp đổi mới một cách toàn diện và đồng thời và sẽ phấn đấu xây dựng Việt Nam trở thành một nước công nghiệp tiến tới hiện đại hóa.
Tổng thư ký Việt Nam Ruan Fuzhong thông báo cho sứ mệnh cốt lõi trong tương lai là tập trung vào chất lượng cạnh tranh tăng trưởng, hiệu quả lao động và nền kinh tế, việc thực hiện có hiệu quả ba đột phá chiến lược, kết hợp với chuyển dịch cơ cấu kinh tế và tăng trưởng mô hình đổi mới, trong đó tiếp tục dành ưu tiên để giải quyết việc tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, .
Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Nguyễn Phương Wu đã có cuộc gặp với Chủ tịch IMF Lagarde.
(Nguồn: TTXVN) Chủ tịch Christine Lagarde đánh giá cao những thành tựu kinh tế và xã hội của Việt Nam, đặc biệt là liên quan đến ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, sự phổ biến và nâng cao chất lượng giáo dục, nâng cao trí tuệ của họ, và thúc đẩy sự phát triển toàn diện và bền vững và vân vân, và .
Tổng giám đốc IMF Lagarde tin Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ quá trình cải cách toàn diện, đặc biệt là trong hệ thống tài chính, doanh nghiệp nhà nước, môi trường kinh doanh, việc thực hiện có hiệu quả các chính sách tài khóa, trong khi cung cấp tham gia trong quá trình phát triển xã hội và kinh tế để thực hiện một đóng góp quan trọng hơn đối với phụ nữ .
Liên quan đến tương lai của Việt Nam với Quỹ Tiền tệ Quốc tế, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Mớ hy vọng IMF sẽ tiếp tục hỗ trợ tích cực cho cuộc hành trình phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam.
Lagarde, Chủ tịch, Quỹ Tiền tệ Quốc tế sẽ tiếp tục được hỗ trợ mạnh mẽ cho Việt Nam và tăng cường để cung cấp sự hỗ trợ cần thiết và tư vấn cho Việt Nam, đặc biệt trong hỗ trợ kỹ thuật và tư vấn chính sách, củng cố tài chính để đảm bảo sự an toàn của nợ công, tăng cường vĩ mô .
