Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.3.18
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 18 tháng 3 - • 18 tháng ba buổi chiều, tại thành phố Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong đã đáp ứng với Christine Lagarde IMF • Tổng thống.
• Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong, Sáng ngày 18, loa của Quốc hội Pháp Claude • Bartolone (Claude Bartolone) và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Pháp đã tới thủ đô Việt Nam Hà Nội, bắt đầu thăm chính thức Việt Nam.
• Ngày 18 tháng 3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã điện thoại cho ông Htin Kyaw để chúc mừng ông về cuộc bầu cử Tổng thống mới của ông tại Myanmar.
• Tham mưu trưởng của tướng lĩnh Quân đội nhân dân Việt Pat Dob 18 tháng ba buổi sáng tại trụ sở của Bộ Quốc phòng gặp với chuyến thăm Việt Nam là chỉ huy Hạm đội Thái Bình Dương Mỹ, Đô đốc Scott Swift • (Scott H.Swift) dòng.
• Ngày 18/3, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, ông Ruan Chengfeng, đã có cuộc gặp với phái đoàn của IMF đứng đầu là Christine Lagarde, Chủ tịch Quỹ tiền tệ Quốc tế.
• "Korea Times" (The Korea Times) xuất bản bằng tiếng Anh 16 tháng 3 tới "đường chữ U không phải là cơ sở của Trung Quốc" như tiêu đề của bài viết được trích dẫn bởi Trung Quốc theo luật quốc tế để chứng minh các đường chữ U (hay còn gọi là "Line chuồng") .
• phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Hoa Kỳ, ngày 17 tháng 3, Quỹ Giáo dục Việt Nam đã tổ chức phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Washington, có tựa đề "Học Hôm nay, hàng đầu Tomorrow" Hội thảo giáo dục thường niên thứ 12.
• Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố ngày 18 tháng 3 buổi sáng, đồng Việt Nam so với tỷ giá hối đoái Đô la Mỹ cho 21.838 trung tâm đồng, giảm 25 đồng ngày hôm trước.
• Ủy ban Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam về quyết định ngày 18 tháng 3 phải chịu hạn hán và hiện tượng xâm nhập mặn ảnh hưởng nhiều nhất 11 tỉnh, cung cấp cứu trợ khẩn cấp cho các khu vực miền trung, miền tây và cựu đồng bằng Cửu Long, để giúp các nạn nhân hạn hán.
Triển lãm Kiến trúc Quốc tế Hà Nội 2016 sẽ được tổ chức tại Bảo tàng Cung điện từ ngày 24 tháng 3 đến ngày 28 tháng 3, thu hút 450 nhà triển lãm.
• đánh giá của cơ quan hàng không chuyên nghiệp toàn cầu Skytrax công bố "Sân bay tốt nhất trong năm 2016 để cải thiện Awards" kết quả 16 tháng 3, Sân bay Quốc tế Nội Bài được vinh danh tại Việt Nam, và đã được đưa vào danh sách 100 "2016 World Sân bay tốt nhất".
• March 18, đại diện Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam cho biết người Nhật nổi tiếng trên tạp chí kinh tế "Nikkei châu Á đánh giá" chỉ thời gian gần đây đã công bố danh sách năng động nhất châu Á của 300 công ty, trong đó Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam là nước duy nhất trong số các đại diện của Việt Nam .
• Phóng viên UCHO tại Sydney báo cáo rằng Hội nghị Bộ trưởng Singapore-Úc lần thứ 9 sẽ được tổ chức tại Sydney vào sáng ngày 18 tháng 3.
