Ban chỉ đạo cải cách tư pháp của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 25
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tổ chức một cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Chủ tịch nước Việt Nam, Giám đốc Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương Đảng, Trương Tấn Sang tại Hà Nội chủ trì ngày 17 tháng ba tổ chức Ủy ban Chỉ đạo Trung ương đầu tiên cho cải cách tư pháp .
Ruan Chunfu, thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Phó Thủ tướng Chính phủ, các đại diện hàng đầu của Uỷ ban Quốc gia CPPCC và Bộ Công an Chen Daguang đã tham dự cuộc họp.
Theo những người tham gia trên danh nghĩa của việc đánh giá, "ngăn chặn luật sư hành nghề đề nghị hành vi xấu" rõ ràng chỉ ra rằng chín thực hành xấu của luật sư trong những nguyên nhân của họ Đoàn Luật sư bất lợi Việt Nam cho luật sư và luật sư giám sát và quản lý phòng ngừa rủi ro.
Các đại biểu tin rằng đề xuất cần làm rõ vị trí và chức năng của luật sư trong cải cách tư pháp, cải cách hành chính, chống tham nhũng và chống tham nhũng giữa các tổ chức luật sư và Hội Luật sư Việt Nam.
Trong bài phát biểu kết thúc, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành cho biết nghề luật sư là một trong những ngành công nghiệp cao cấp.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng các luật sư có trách nhiệm bảo vệ công lý, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân và bảo vệ các hệ thống chính trị theo pháp luật, và khuyến cáo rằng Hiệp hội Luật gia Việt Nam để cải thiện hơn nữa đề nghị nêu trên để thiết lập một công lý của luật sư tham nhũng, cho việc thành lập "phục vụ nhân dân của công lý .
