Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping: Các nỗ lực của Việt Nam nhằm bảo đảm quyền lợi hợp pháp của người dân Việt Nam
-----------------
Bà Huang học (Nguồn: Daily Youth) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping 17 tháng 3 để trả lời các phóng viên lại với nhau về sự xuất hiện của một cô gái Việt ở Trung Quốc Quế Lâm (tên tại một cuộc họp báo thường kỳ .
Theo thông tin sơ bộ từ Lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh, Trung Quốc, người phụ nữ và bạn của cô đã bất hợp pháp vào Trung Quốc từ đường phố phố cổ - Vân Nam vào ngày 9 tháng 3.
Hiện nay, Văn phòng Công an thành phố Quế Lâm của Khu tự trị Quảng Châu Quảng Châu đã tạm thời giam giữ và tiến hành điều tra trên cơ sở nhập trái phép vào Trung Quốc.
Hai nghi can hình sự khác trong xe cũng bị giam giữ bởi cảnh sát Trung Quốc.
Hiện tại, vụ việc trên đang được điều tra.
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh đang làm việc chặt chẽ với các phòng ban liên quan của Khu tự trị Quảng Tây Zhuang của Trung Quốc để đảm bảo quyền lợi hợp pháp của công dân Việt Nam.
