Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping: Việt Nam có biện pháp hữu hiệu để bảo vệ lợi ích hợp pháp của ngư dân Việt Nam
-----------------
42 ngư dân Việt Nam bị giam tại Malaysia.
(Nguồn: Việt Nam Express) VNA Hà Nội - người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping 17 tháng 3 để trả lời các phóng viên tại một cuộc họp báo thường xuyên về Việt Nam Malaysia vừa công bố nước này bắt giữ 42 ngư dân Việt Nam và ngư cụ bị tạm giữ .
Sau khi nhận được hướng dẫn của Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia ngay lập tức đã xác nhận thông tin liên quan với các sở, ban, ngành có liên quan của nước sở tại và thực hiện các biện pháp hữu hiệu để bảo vệ lợi ích hợp pháp của 42 ngư dân Việt Nam.
"Trước đó, Malaysia Hàng hải Luật Thi hành Cơ quan Jusoh (Zainol Aabidin Jusoh) cho biết nước này đang tiến hành đánh bắt trái phép bằng tàu thuyền nước ngoài Quy chế đặc biệt.
Cơ quan thực thi pháp luật cho biết, họ đã bắt giữ 42 ngư dân Việt Nam, trong đó có ba thuyền trưởng, ngư cụ khai thác và 8 tấn, trị giá khoảng 200.000 RM (khoảng 48.000 USD).
