Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Pháp Bartolonne
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong và loa của các cuộc đàm phán Pháp Quốc hội Bartolone (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong, Sáng ngày 18, loa của Quốc hội Pháp Claude .
Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang-hsiung, chủ tọa một buổi lễ lớn, chào mừng Bartolot, Chủ tịch Quốc hội Pháp và đảng của ông..
Sau lễ đón, hai nhà lãnh đạo đã có những cuộc hội đàm và đạt được thỏa thuận về nhiều nội dung quan trọng để thúc đẩy hợp tác quốc tế và quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Cả Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung và Diễn giả Bartelone đều nhấn mạnh rằng họ sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước lên một tầm cao mới, mang lại lợi ích cho cả hai dân tộc và góp phần vào hòa bình và ổn định thế giới.
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong thay mặt cho loa bày tỏ tin tưởng trong chuyến thăm Baltoro là một cột mốc quan trọng để tăng cường sự hợp tác giữa cơ quan lập pháp của hai nước để thúc đẩy hợp tác chiến lược song phương đào sâu, phát triển thực dụng và hiệu quả và có những đóng góp quan trọng.
Trong Loa Baltoro nhấn mạnh rằng mục đích của chuyến viếng thăm này là để thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước và nhân dân của Quốc hội, và bày tỏ hy vọng rằng phía Việt Nam, quốc hội và chính phủ sẽ tiếp tục thúc đẩy hai nước về chính trị, ngoại giao, kinh tế, văn hóa và xã hội, vv .
Ông Nguyễn lưu ý rằng, Quốc hội Việt Nam đang cải tiến hệ thống pháp luật để phù hợp với Hiến pháp năm 2013 và pháp luật Việt Nam luôn bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của nhà đầu tư nước ngoài,.
Chủ tịch Nguyễn cho biết từ nay trở đi, hai bên cần tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như kinh tế, giao thông, nông nghiệp, y khoa, giáo dục, y tế, đào tạo nguồn nhân lực để tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc.
Ngoài ra, cả hai bên cần quan tâm đến hợp tác trong an ninh quốc phòng và đóng góp vào việc bảo vệ an ninh và an ninh thế giới và khu vực.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Chủ tịch Ruan Shengxiong tại Việt Nam hy vọng an ninh Pháp bảo vệ hàng hải và an toàn hàng hải, chống quân sự hóa khu vực Biển Đông Trung Quốc để hỗ trợ các hoạt động, và để giải quyết những khác biệt của họ trao đổi biển quan điểm phù hợp với quy định quốc tế.
Tổng thống Bartolotar đánh giá cao đề xuất của Chủ tịch Nguyễn Sang-hsi và nhấn mạnh rằng nhân dân Pháp cũng như nhân dân Việt Nam luôn yêu hòa bình.
Vì vậy, phải tuân thủ luật pháp và các quy định quốc tế nhằm tránh sự mất mát của hoạt động buôn bán biển ở Biển Hoa Đông.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng trong tương lai, hai bên cần tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn cấp cao và nâng cao khối lượng thương mại song phương để có thể tương xứng với quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Trong Loa Baltoro nói rằng Quốc hội Pháp vừa trôi qua, "thỏa thuận thương mại tự do Việt Nam-EU," Pháp sẵn sàng thiết lập quan hệ hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực của nước Pháp, có lợi thế là năng lượng, nước, xử lý ô nhiễm môi trường, đồng thời thúc đẩy công tác đào tạo nguồn nhân lực với Việt Nam .
Buổi chiều, Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung đã tổ chức buổi tiếp đón Chủ tịch Bartholom và đảng của ông.
