World Media: Các hành động của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông đang vi phạm luật pháp quốc tế
-----------------
(Nguồn: UNCLOS / CIA) Hokuriku Hanoi - Thời báo Hàn Quốc, ngày 16 tháng 3 bằng tiếng Anh Bài báo xuất bản về "đường chữ U không phải là đường cơ sở của Trung Quốc" được trích dẫn trong bài báo .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Hàn Quốc trích dẫn "Korea Times" Bài báo nêu rõ rằng "Trung Quốc chưa bao giờ được cho đất nước vào năm 1982 phù hợp với ký" bất cứ hợp pháp giải thích về đường chữ U theo Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển. ".
Phương pháp xác định đường chữ U của Trung Quốc không thuộc ba phương pháp phân tích của đường cơ sở được quy định trong Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982, bao gồm đường cơ sở bình thường (Điều 5), đường cơ sở thẳng (Điều 7) và đường cơ sở quần đảo .
Do đó, đường cơ sở của Trung Quốc đã vi phạm hai nguyên tắc cơ bản là vi phạm toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam và vi phạm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982.
"Bài báo cũng chỉ ra rằng chủ quyền của Việt Nam và chứng minh ba thế kỷ của cát và Trường Sa kể từ khi hai quần đảo, Việt Nam đã trở thành cơ sở lịch sử của việc thực thi chủ quyền trên hai quần đảo này phù hợp với các quy định của luật pháp quốc tế.
Cùng ngày, nhiều cơ quan thông tin có trụ sở tại Đông Âu báo cáo rằng các bài viết do Polish Rzeczpospolita xuất bản cũng đã lên án những hành động khiêu khích của Trung Quốc trên Biển Đông Trung Quốc.
"La Repubblica" Ba Lan Việt (GAC Ma) được tổ chức bởi các anh hùng liệt sĩ sống ở thủ đô Ba Lan Đền Warsaw ngày như một gạc ma rạn san hô phương pháp cứu rỗi được báo cáo, bài báo chỉ ra rằng "Ngày nay, Reef ma hươu là một trong những điểm nóng về Biển Đông Trung Quốc, tùy thuộc vào thế giới .
Đó là vi phạm luật pháp quốc tế mà Trung Quốc tiếp tục tiến hành các hoạt động cải tạo và khai hoang ở Biển Hoa Đông và thay đổi hiện trạng ở Biển Hoa Đông, điều này không nằm trong mối quan tâm của các nước có liên quan.
"Bên cạnh đó, Bộ trưởng các đơn đặt hàng quân sự Hải quân, John Richardson (John Richardson) 17 tháng 3 thông báo rằng quân đội Mỹ tìm thấy người Trung Quốc ở phía Bắc và quần đảo nằm ở Trường Sa tiến hành từ Subic (Subic) Bay 200 km vùng biển Chu Bian Huang Đảo Yan .
Hoa Kỳ tin rằng hành vi của Trung Quốc trong vùng biển Chu Bian Huang Yan Đảo và Philippines có tranh chấp hoặc sẽ được thực hiện bước tiếp tục mở rộng hoạt động ở Biển Đông Trung Quốc.
Đối với vấn đề Biển Đông Trung Quốc, thời gian gần đây, Tổng thống Đông Timor Taur Matan Ruak (Taur Matan Ruak) và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (Shinzo Abe) bày tỏ lo ngại sâu sắc về tình hình gần đây ở Biển Đông Trung Quốc để đáp ứng ở Tokyo.
Trong một tuyên bố chung, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm "Biển Đông Trung Quốc có thể thay đổi hiện trạng và phản đối bất kỳ hành động đơn phương làm trầm trọng thêm căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc.".
Đây là lần đầu tiên Đông Timor công khai tiếng nói của mình về vấn đề biển Đông Trung Quốc.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping câu trả lời các phóng viên về các hành động gần đây của Trung Quốc tại Việt Nam về thành viên mở rộng đảo cát của Việt Nam, trong đó có tổng trọng tải 10.000 tấn của Trung Quốc, "Vịnh Bắc Bộ tại một cuộc họp báo thường kỳ tổ chức vào ngày 17 tháng 3 .
Trung Quốc không Guyue Nan đối lập và cộng đồng quốc tế, tiếp tục thực hiện các hoạt động mở rộng cải tạo đất và trong quần đảo cát, Biển Đông Trung Quốc thay đổi hiện trạng, trong khi khách du lịch nhiệm vụ để du lịch và các hành vi khác hòn đảo cát, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo cát vàng.
hành vi của Trung Quốc không chỉ trái với sự đồng thuận của các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam và Trung Quốc đạt và "thỏa thuận giữa Trung Quốc và Việt Nam về các nguyên tắc cơ bản của vấn đề trên biển hướng dẫn để giải quyết" tác động tiêu cực đến quan hệ song phương, mà còn vi phạm luật pháp quốc tế và các nước ASEAN và Trung Quốc trong năm 2002 .
Việt Nam phản đối mạnh mẽ với Trung Quốc hành động như vậy, và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay lập tức và ngăn chặn hành vi tương tự xảy ra lần nữa, tôn trọng luật pháp quốc tế và chủ quyền của Việt Nam, có những hành động cụ thể để góp phần vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Biển Đông Trung Quốc và việc duy trì hòa bình, ổn định.
