Việt Nam đề nghị các cơ quan chính phủ Nhật Bản thực hiện các biện pháp bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân Việt Nam
-----------------
Người lao động Việt Nam ở Việt Nam trên cơ sở 10 triệu đồng.
(Nguồn: Internet) HETDA Hà Nội - Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Li Haiping đã gửi một bức thư về cuộc họp báo thường kỳ vào ngày 17 tháng 3 để gửi 40 công nhân Việt Nam đến Nhật Bản để Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, .
Li Haiping phát ngôn viên cho biết: "Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản tin tức, ngày 15 tháng 3 2016, Ủy ban Quản lý lao động Đại sứ quán (gọi tắt là: Ban Quản lý lao động) đã nhận được trên danh nghĩa của người lao động Việt Nam làm việc tại Nhật Bản gửi thư yêu cầu giúp đỡ.
Trong bức thư, những người lao động nói rằng họ phải làm việc trong một môi trường nguy hiểm và điều kiện sống của họ không được bảo đảm và ảnh hưởng đến sức khoẻ của họ.
Khi nhận được bức thư, ủy ban quản lý dịch vụ lao động đã thông báo ngay với đại diện của các công ty dịch vụ lao động và thông báo cho công ty hiểu và xác minh thêm rằng những người lao động này phải trả cho chủ lao động nhiều hơn số tiền thực sự chi tiêu.
CMC cũng khuyến cáo rằng Nhật Bản và các dịch vụ công ty phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, kiểm tra ngày của người lao động sống và môi trường làm việc, trong khi gặp gỡ với đại diện lao động, để tìm các biện pháp để đảm bảo phù hợp với Nhật Bản trên cơ sở pháp luật và các quy định và tình hình thực tế về công tác bảo vệ .
Nếu người sử dụng lao động không thể giải quyết đúng vấn đề, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản sẽ tư vấn cho các cơ quan có liên quan ở Nhật để hỗ trợ.
ĐSQ Việt Nam tại Nhật Bản đang giám sát chặt chẽ tiến độ các sự kiện, và làm việc chặt chẽ với chính quyền địa phương để bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động tại Việt Nam.
