Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam: Việt Nam đang quan tâm đến kế hoạch tăng cường khả năng lưu trữ nước của Mekong
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping TTXVN Hà Nội - "Các nước có liên quan cần phối hợp chặt chẽ trong việc phát triển bền vững của việc sử dụng nước sông Cửu Long, theo thông lệ quốc tế được phát triển bởi Ủy ban sông Mê Kông, để đảm bảo rằng không ảnh hưởng đến các dự án thủy điện dòng chính sông Mê dọc theo sông Mekong cho đất nước .
"Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping câu trả lời tại một cuộc họp báo thường kỳ tổ chức vào ngày 17 tháng 3 phóng viên trên phương tiện truyền thông Singapore cho biết Thái Lan đang có kế hoạch để tăng dung lượng lưu trữ của sông Cửu Long, nhằm phục vụ sản xuất nông nghiệp khi câu hỏi nhấn mạnh nội dung.
Li Haiping nói: "Việt Nam đã nhiều lần tuyên bố về phát triển nguồn nước sông Mekong và sử dụng một quan điểm chung.
Chúng tôi tin rằng các nước liên quan cần phối hợp chặt chẽ trong việc phát triển bền vững và sử dụng tài nguyên nước trên sông Cửu Long, theo thông lệ quốc tế được phát triển bởi Ủy ban sông Mê Kông, để đảm bảo rằng dự án chủ đạo thủy điện sông Cửu Long không ảnh hưởng đến môi trường dọc theo nước sông Cửu Long, đặc biệt là các nước thuộc môi trường hạ lưu sông Mekong, .
Phái đoàn Việt Nam đã bày tỏ mối quan ngại về hành động của phía Thái Lan tại cuộc họp lần thứ 43 của Uỷ ban hỗn hợp Mê Công tổ chức tại thành phố Cần Thơ từ ngày 15 tháng 3 đến ngày 17 tháng 3 và đề nghị Thái Lan cung cấp chi tiết kế hoạch càng sớm càng tốt.
