Bộ trưởng Công an Việt Nam Chen Ta Guangguang gặp Thủ tướng Nhật Bản Iijima, Cố vấn cao cấp
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Công an Trần Daguang của Việt Nam với Thủ tướng Nhật Bản Isao Iijima Cố vấn cao cấp (Nguồn: Việt Nam "An ninh Tin tức Công nhân dân") VNA Hà Nội --3 Chiều 17 tháng 5 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang Việt lớn sẽ được đáp ứng là .
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Chen Daguang nói việc thành lập chính thức của quan hệ ngoại giao 40 năm vào ngày hôm sau để tiếp tục mở rộng và phát triển trong nhiều lĩnh vực.
Nhật Bản đã trở thành đối tác chiến lược quan trọng và sâu sắc của Việt Nam.
Hai lãnh đạo cấp cao để thực hiện thăm thâm để tăng cường sự tin cậy chính trị, thúc đẩy hợp tác với các docking kinh tế và các vùng khác làm nòng cốt, để thúc đẩy hơn nữa và làm sâu sắc thêm "hòa bình và phồn vinh ở châu Á dành riêng cho bề rộng và chiều sâu của quan hệ đối tác chiến lược giữa ngày Việt Nam" toàn diện.
Tướng Chen Daguang hy vọng rằng trong tương lai, Iijima Hoon cố vấn cá nhân và các công ty Nhật Bản tiếp tục hợp tác hiệu quả mở rộng đầu tư công nghệ, thiết bị và tổ chức các sự trao đổi chuyên gia; tăng cường giáo dục chuyên nghiệp và đào tạo của các lực lượng thực thi pháp luật và cán bộ tại Việt Nam, trong khi trao đổi thông tin và kinh nghiệm về các vấn đề cùng quan tâm .
Isao Iijima cố vấn nhấn mạnh rằng mọi nỗ lực sẽ tiếp tục vào ngày hôm sau để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác lên tầm cao mới làm cho một đóng góp quan trọng để tiếp tục thúc đẩy và làm sâu sắc thêm toàn diện "cam kết đối với hòa bình và phồn vinh ở châu Á vào ngày hôm sau rộng và đối tác chiến lược sâu sắc" đối với khu vực và .
