Ông Ruan Shanren, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, gặp gỡ các khách mời Thụy Sĩ
-----------------
Ruan Shanren nói chuyện với giáo sư Frederick Malik.
(Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ tịch Hội buổi chiều Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân ngày 17 tháng 3, nhóm họp tại Hà Nội với quý khách đến thăm 瑞士马利克 giám đốc trung tâm quản lý chính 席弗雷德蒙德 • .
Trong buổi làm việc, Chủ tịch nước Nguyễn Sinseh hoan nghênh chuyến thăm của Ngài Frederick Malik tới Việt Nam.
Giáo sư Frederick Malik đã đưa ra nhiều dự án khoa học cho sự phát triển của khoa học kiểm soát thế giới. Dự án nghiên cứu của ông đã được áp dụng và thành công ban đầu tại thành phố Hải Phòng, và Chủ tịch Nguyễn Shan Ren đánh giá cao về nó.
Chủ tịch Nguyễn Shan Ren nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Trung tâm Quản lý Maliki của Thụy Sỹ và Giáo sư Frederick Malik để thúc đẩy nghiên cứu và ứng dụng khoa học kiểm soát ở Việt Nam..
Giáo sư Frederick Malik nói ông sẽ làm hết sức mình để giúp Việt Nam phát triển.
Khi nói về ứng dụng khoa học và kỹ thuật ở Hải Phòng, ông bày tỏ hy vọng duy trì hợp tác và trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực khoa học kiểm soát nhằm thúc đẩy mô hình ứng dụng thành công và góp phần vào sự phát triển bền vững trong nền kinh tế, khoa học và môi trường Việt Nam..
