Thành phố Hà Nội thực hiện nghị quyết Đại hội XI của Quốc hội Việt Nam lần thứ 16
-----------------
Bí thư Hoàng Trung Hải đã tham dự và phát biểu khai mạc (Nguồn: Mạng lưới Nhân dân Việt Nam) Cơ quan thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Ủy ban thành phố Hà Nội ngày 16/3 đã tổ chức các cuộc họp chính của thành phố về nghiên cứu, .
Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải tham dự và phát biểu khai mạc.
Bí thư Đảng ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải nhấn mạnh rằng Quốc hội lần thứ 16 của Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hà Nội đã là một thành công trọn vẹn, bởi đảng viên và cán bộ, nhân dân và bạn bè quốc tế ca ngợi.
Sự thành công của Đại hội lần thứ 16 của Hà Nội, Vietcong đã bổ sung thêm động lực mới và tạo ra sức đẩy mới vào việc xây dựng một thủ đô ngày càng thịnh vượng, văn minh và hiện đại.
Sau Đại hội 16 của Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hà Nội, Việt Cộng năm nhiệm vụ cốt lõi Ủy ban Hà Nội trong việc thực hiện bởi Đại hội đồng, trên cơ sở ba khía cạnh chính của một bước đột phá, hệ thống đã được làm việc trên sự phát triển của Ủy ban thứ 16 của Đảng Cộng sản Việt Nam trong Hà Nội .
Để thực hiện các nghị quyết của Hà Nội Đại hội lần thứ 16 của Đảng Cộng sản Việt Nam vào cuộc sống càng sớm càng tốt, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải thúc giục uỷ đảng các cấp, cam kết cho các phòng ban lãnh đạo nên làm việc để đạt được một nhiệm vụ chính tốt trong năm 2016, trong đó thực hiện trơn tru XIV .
Bên cạnh đó, tiếp tục thực hiện một "2016 năm văn minh đô thị và trật tự" chiến dịch, đã có những bước mới trong xây dựng và quản lý đô thị.
Đồng thời, cấp ủy Đảng ở tất cả các cấp, các ngành liên quan cần tổ chức đảng viên và cán bộ và nhân dân của tất cả các tầng lớp nhân dân triệt để thi hành Đảng Cộng sản Việt Nam trong Nghị quyết Đại hội của Hà Nội, tăng cường thảo luận và đối thoại, xây dựng sự đồng thuận, để một giải pháp sớm vào cuộc sống.
