Lễ trao đổi thân hữu giữa người nước Ý tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Nguyễn Văn Nhàn, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Ý.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Hội Hữu nghị Việt Nam tổ chức một tình bạn với việc trao đổi Ý 1 tháng 6 tại Hà Nội để kỷ niệm 71 kỷ niệm ngày Quốc khánh của nước Ý (1946/06/02 ~ 2017/06/02).
Hội hữu nghị Việt Nam và Chủ tịch Ý Ruan Wennan, Đại sứ Italia tại Việt Nam Sicilia • Piccioni, Đại sứ quán Ý tại Việt Nam Staff, Việt Nam và Hội Hữu nghị Italia, Cục Ý của Hà Nội Đại học của nhiều sinh viên và giáo viên tham dự.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp trao đổi, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam và Ý Nguyễn Văn Thiện đã trao tặng một phước lành cho nhân dân Ý và nhân viên Đại sứ quán Italia tại Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng trong 71 năm qua, nó đã chứng kiến ​​cuộc hành trình tự hào và ngưỡng mộ của quốc gia và người dân Ý.
Cho đến nay, Ý đã trở thành một trong những nước phát triển nhất thế giới, là một trong những thành viên sáng lập của Liên minh châu Âu và trụ cột, đó là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của Liên Hợp Quốc và nhiều tổ chức quốc tế khác.
Ý tiếp tục đóng góp tích cực cho các quốc gia và các dân tộc trên thế giới đối với hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển chung..
Ruan Wennan nói rằng Hiệp hội hữu nghị Việt Nam và Hiệp hội Italia trong những năm gần đây để tăng cường đoàn kết và hữu nghị với Italy và tổ chức Việt Nam, Hiệp hội đóng góp tích cực vào Đại sứ quán Italia tại Việt Nam và thậm chí quan hệ hữu nghị với Việt Nam và Italy rất tự hào.
Đại sứ Italia tại Việt Nam Sicilia Piceni bày tỏ lòng biết ơn vì đã có thể tham dự lễ kỷ niệm 71 năm ngày Quốc khánh nước Ý.
Cô nhắc lại rằng Italia đã luôn luôn tin tưởng vào riêng bê tông phát triển hành trình của họ và hợp tác có hiệu quả với bạn bè và các đối tác quốc gia, trong đó có Việt Nam - và Italia có một tình bạn lâu dài của đất nước.
Đại sứ Picorion của Sicilia tin rằng càng có nhiều mối quan hệ hòa bình đang ở giai đoạn phát triển tốt nhất với nhiều thành tựu hợp tác.
Ngoài ra, Việt Nam và Italy đang mở ra những cơ hội hợp tác mới trong các lĩnh vực mới như quốc phòng và an ninh.
Bà đánh giá cao và tin rằng mọi sinh viên, nhà nghiên cứu và nghệ sĩ đại học đều là đại sứ hoàn hảo cho mọi quốc gia.
