Ủy ban Bầu cử quốc gia Việt Nam kiểm tra tỉnh Quảng Ninh, tỉnh Kwangsi và tỉnh Quảng Trị chuẩn bị bầu cử
-----------------
Các đồng chí của Công đã phát biểu tại hội nghị.
(Nguồn: Việt Nam Volkskrant) VNA Hà Nội - Theo Việt Nam, "De Volkskrant" báo cáo rằng các chính trị Cục Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch điều hành của Quốc Ủy ban Bầu cử Cống đưa Ủy ban Bầu cử quốc gia với Nhóm công tác 3 .
Cong đưa đồng chí cho biết trong một bài phát biểu tại buổi làm việc, tỉnh Quảng Ninh đưa ra để chuẩn bị cho các cuộc bầu cử ở một số sáng tạo và duy trì nghiêm túc, đặc biệt là lần đầu tiên tổ chức một vòng tham vấn của tỉnh và dân chủ đảm bảo, phù hợp với các quy định của bầu .
Quốc hội, Phó Chủ tịch phát hành Công nhân nhấn mạnh sự cần thiết phải đảm bảo sự lãnh đạo tuyệt đối của đảng trong công tác bầu cử, chú ý đến trật tự an ninh làm việc, kịp thời báo cáo tình hình và những khó khăn gặp phải vấn đề bất ngờ đến khu phức hợp trung tâm, tập trung cao độ trong cho việc đàm phán tiếp theo phù hợp với các quy định của .
♦ Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Ủy ban Bầu cử Quốc gia về trật tự xã hội trưởng nhóm an toàn Huang Yu-shan và đảng của ông vào sáng ngày 16 tháng ba phiên XIV của Quốc hội thay mặt cho Quảng Ngãi và 2.016--2.021 Nian các cấp trên thay mặt cho nhân dân hội giám sát cuộc bầu cử nhiệm kỳ và kiểm tra công việc với .
Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy ban Bầu cử Quốc gia, Huang Yu-shan, Chủ tịch Nhóm An ninh Trật tự Xã hội, phát biểu tại cuộc họp.
(Nguồn: Cổng Thông tin chung của chính quyền tỉnh) Tổng tỉnh đã bầu bảy đại biểu Quốc hội, bao gồm bốn đại biểu dân cử tại địa phương,.
Đại hội đồng Đại hội đồng nhân dân tỉnh đề cử 55, bao gồm cả đại diện của tỉnh và quận dân cử đại biểu được 41 và 14.
Tính đến ngày 13 tháng 3, Ủy ban Bầu cử Tỉnh đã nhận 11 ứng cử viên của Quốc hội từ 6 đơn vị trong tỉnh cũng như hồ sơ của 104 ứng cử viên của Quốc hội từ 58 đơn vị.
Huang Yushan, Phó chủ tịch Quốc hội, đánh giá cao việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử Tổng thống tỉnh để đảm bảo sự tuân thủ, bình đẳng, dân chủ và sự cởi mở.
Ông yêu cầu các tổng thống thống kê danh sách cử tri hiện đang đánh bắt xa bờ và cung cấp cho họ tiện ích tham gia cuộc bầu cử để đảm bảo quyền biểu quyết của cử tri trên.
♦ bởi văn hóa Việt Quốc hội và Giáo dục, Thanh niên và thơ đạo diễn trẻ Đào Trọng của Tổ công tác Ủy ban do Ủy ban Bầu cử quốc gia vào ngày 16 đến thăm tỉnh Quảng Trị, nghiên cứu của tỉnh thay mặt cho Đại hội XIV và hạn 2.016--2.021 năm ở tất cả các cấp trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội đồng nhân dân .
Ngày 16/3 tại tỉnh Quảng Tây (Nguồn ảnh: Báo Nhân dân) Theo báo cáo của Ban bầu cử tỉnh Quảng Teng, đến nay tỉnh đã đồng bộ và tiến hành các hoạt động bầu cử theo quy định của pháp luật.
Thuật ngữ này, tỉnh Quảng Trị có hai đơn vị bầu cử đại biểu Quốc hội, đại biểu dân cử 6; 16 cấp tỉnh Hội đồng Nhân dân đại diện cho các đơn vị bầu cử, bầu đại diện 50.
76 đại biểu quốc hội cấp quận hạt, 297 ứng cử viên cho cuộc bầu cử, 938 đại diện của hội nghị quốc hội nhân dân thị trấn, 3.516 ứng cử viên.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, đồng chí Tao Zhongshi đã đánh giá cao công việc chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử của ủy ban bầu cử tỉnh tỉnh Kwangzhi.
Ông kêu gọi sự chú ý đến tỉnh Quảng Trị, số lượng các vấn đề: vai trò lãnh đạo và cán bộ để làm việc, mối quan tâm trên danh nghĩa của cơ cấu, thành phần, tỷ lệ phụ nữ, tỷ lệ những người trẻ tuổi, dân tộc thiểu số, theo quy định và giới thiệu mình với các thủ tục đề nghị để đảm bảo an ninh chính trị và trật tự xã hội trong thời gian bầu cử .
