Chúng tôi sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Italy trong nhiều lĩnh vực
-----------------
More News Agency, Hà Nội - Cuộc họp báo được tổ chức tại Hà Nội vào chiều ngày 16 tháng 3 tại Đại sứ quán Italia tại Việt Nam để thông báo cho Đại sứ quán Italia tại Bắc Kinh về kết quả hoạt động gần đây và các kế hoạch hoạt động trong tương lai.
Tại buổi họp báo, Cecilia Piccioni, Đại sứ Italia tại Việt Nam, đã thông báo cho Đại sứ quán về các hoạt động gần đây của mình trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, nghệ thuật, giáo dục, văn hoá và các sự kiện nổi bật khác được tổ chức trong tương lai gần.
Trong lĩnh vực kinh tế và thương mại, Đại sứ Picione nhấn mạnh chuyến đi của bà và Tổng Lãnh sự quán Ý tại thành phố Hồ Chí Minh đã và đang và đang và đang được xúc tiến để phát triển các địa điểm khác nhau ở Việt Nam.
Điều này sẽ giúp các công ty Ý khai thác tiềm năng hợp tác và cơ hội thương mại tại Việt Nam.
Để tăng cường hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, Đại sứ quán Italia và Trung tâm Giáo dục Italia tại Việt Nam đã tổ chức một văn phòng chung để nghiên cứu lễ hội Ý tại Hà Nội với Bộ Giáo dục và đào tạo Ban Đào tạo ở nước ngoài của Việt Nam, thu hút 500 sinh viên tham gia.
Lễ hội giới thiệu sinh viên Việt Nam và sinh viên có cơ hội học tập tại Ý trong khi chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn với xã hội Ý.
Từ đầu năm 2016, Đại sứ quán Italia tại Việt Nam đã tổ chức Tuần lễ Thời trang Việt Nam, chương trình "Symphony Quarter" và các hoạt động văn hoá nghệ thuật khác.
Pico Joni nói rằng giao lưu văn hoá và nghệ thuật sẽ giúp làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác thân thiện giữa các dân tộc Ý và Việt Nam.
Nhân dịp này, Đại sứ Picione cũng giới thiệu các hoạt động như âm nhạc và trình diễn thời trang được tổ chức vào tháng 3 năm 2016.
Sau buổi họp báo, Đại sứ Picione giới thiệu món ăn Phục Sinh của Ý.
