Chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Pháp đến Việt Nam cam kết tăng cường quan hệ song phương
-----------------
Pascal Dejayan, Chủ tịch của Nhóm nghị sỹ Pháp - Việt PHV Paris - Chủ tịch Quốc hội Pháp Claude Bartolone sẽ là từ ngày 18 tháng 3 .
Khi hàm lượng trên được đi kèm trong chuyến thăm Baltoro • Loa Claude đến Việt Nam của Quốc hội đoàn Pháp Chủ tịch Yang Deji Pascal (Pascal Deguilhem) một cuộc phỏng vấn với phóng viên hãng thông tấn ở Paris, Pháp đề xuất.
Ông Pascal Dejayan cho biết quan hệ giữa Pháp và Việt Nam đã có những bước phát triển tốt và sự trao đổi chuyến thăm của các phái đoàn ở tất cả các cấp là sự thể hiện rõ nét quan hệ song phương giữa hai nước.
chuyến thăm Đoàn đại biểu Quốc hội của Pháp sang Việt Nam để củng cố và phát triển quan hệ song phương, đồng thời giúp thúc đẩy sự tôn trọng giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong giao thông vận tải, năng lượng và phát triển bền vững của mối quan hệ song phương.
Ông Pascal Dejayan tin tưởng chuyến thăm của đoàn đại biểu Quốc hội Pháp sẽ là điều kiện tiên quyết cho chuyến thăm của Tổng thống Pháp François Hollande.
Tổng thống François Hollande cam kết thăm Việt Nam trước khi nhiệm kỳ tháng 5 năm 2017 kết thúc.
Về vấn đề biển Đông Trung Quốc, ông Pascal Dejayan nói rằng không thể chấp nhận vi phạm chủ quyền của Việt Nam và không nên để căng thẳng kéo dài quá lâu.
Theo ông, cách duy nhất để giải quyết vấn đề căng thẳng là thông qua các kênh ngoại giao trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Ông cũng đề cập đến hành vi của giàn khoan Trung Quốc Ra nước ngoài 981 được xây dựng bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa vào tháng 5 năm 2014.
Vào thời điểm đó, nhóm các nhà lập pháp Pháp-Việt đã bày tỏ sự quan tâm của họ về hành động này và bày tỏ hy vọng rằng tất cả các bên sẽ tổ chức một cuộc đối thoại sớm để tìm một giải pháp hòa bình cho vấn đề này.
