Tổng thư ký Nguyễn Phong Nguk: Qianjiang cần có những biện pháp phòng ngừa kịp thời và phối hợp chống hạn hán và xâm nhập vào nước biển nhằm đảm bảo sinh hoạt và sinh hoạt của người dân
-----------------
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nói tại Quận ngỗng tưởng nhớ nhà phía đông dọc theo Township (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - trong khi điều tra đến để hướng dẫn công việc của sông Cửu Long Plain, March 16, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong dẫn Trung ương .
Trong cuộc trò chuyện với các cán bộ lãnh đạo tỉnh Tấn Giang, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Chớ đánh giá cao nỗ lực của tỉnh trong việc khắc phục khó khăn, thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội, nâng cao đời sống nhân dân.
Tổng thư ký Nguyễn Phuntsuan hy vọng rằng trụ sở chính của đảng ở Tần Giang sẽ tiếp tục thể hiện tình đoàn kết, có những nghị quyết rất lớn và chủ động đưa ra nghị quyết của Đại hội X của Quốc hội khoá XII và Đại hội đảng các cấp.
Đối với tỉnh Giang hiện đang sắp phải đối mặt với hạn hán và xâm nhập mặn nghiêm trọng, dẫn đến ảnh hưởng nặng nề bởi sự cố này đối với cuộc sống của người dân và hoạt động sản xuất, Tổng thư ký Ruan Fuzhong đề nghị tỉnh nên có biện pháp hiệu quả để tăng cường nỗ lực ngăn chặn xâm nhập hạn hán và nước mặn để đảm bảo dịch vụ .
Ngoài ra, Qianjiang cũng nên tập trung giải quyết những khó khăn cho doanh nghiệp, tăng cường các nỗ lực xuất khẩu, tăng cường cải cách thủ tục hành chính và cải thiện môi trường kinh doanh để thu hút đầu tư.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Phú nhấn mạnh rằng Qianjiang nên hướng dẫn bầu cử đại biểu Quốc hội khoá X của Việt Nam và Quốc hội vào năm 2016-2021 một cách dân chủ và có trật tự.
Trước đó, Tổng thư ký Nguyễn Phú Phun và đoàn tùy tùng đã đến thăm các quận ven biển nghèo khó bị ảnh hưởng nặng nề do hạn hán ở tỉnh Qianjiang - một vùng quê nghèo đặc biệt của gooseongdong.
Tổng thư ký Nguyễn Phong Nguyễn hoan nghênh sáng kiến ​​của Quận Gongsung để có biện pháp hữu hiệu để vượt qua hạn hán hiện tại và tác động của sự xói mòn nước biển nhưng quận vẫn cần các biện pháp lâu dài và bền vững để giải quyết các thảm hoạ thiên nhiên.
Đồng thời, chúng tôi sẽ tập trung nỗ lực thực hiện các biện pháp vừa được Thủ tướng Chính phủ ban hành về phòng chống hạn hán và xâm nhập vào nước biển.
Cùng buổi sáng, Tổng thư ký Ruan Fuzhong và đảng của ông đến thăm chia buồn ngỗng Quận Gong nhà phía đông dọc theo anh hùng Township Việt Nam và mẹ Duẩn Yi quà tặng của ông; thăm thị trấn mới của Zhong Gong ngỗng ngỗng Township tưởng nhớ làng nghề gỗ và những nơi khác.
