Bộ Tài chính Việt Nam và Quỹ Tiền tệ Quốc tế Tăng cường Hợp tác
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Việt Ding Jinyong đã hội đàm với Tổng giám đốc IMF Lagarde (Nguồn: mof.gov.vn) VNA Hà Nội - March 16, Bộ trưởng Tài chính Việt Ding Jinyong với Tổng giám đốc IMF Lagarde .
Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Tài chính Ding Jinyong của Việt Nam đánh giá cao sự hợp tác của IMF và đánh giá về kinh tế vĩ mô của Việt Nam, cung cấp những lời khuyên về chính sách kinh tế vĩ mô như tài chính, ngân hàng, thương mại và cải cách doanh nghiệp nhà nước.
Ông cũng nhấn mạnh rằng kỹ thuật của IMF cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam, đặc biệt là hỗ trợ trong việc cải cách hệ thống quản lý ngân sách, cải cách chính sách, quản lý thuế, đào tạo cán bộ tài chính quy định do Bộ Tài chính đã giúp Chính phủ Việt Nam và điều chỉnh kịp thời các chính sách đối nội .
Ding Jinyong bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai Quỹ Tiền tệ Quốc tế sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực như chính sách thuế, quản lý thuế, quản lý thuế quan, quản lý kho bạc và quản lý nợ công.
Tổng giám đốc IMF Lagarde có chính phủ Việt Nam để củng cố chính sách tài chính để thúc đẩy tăng trưởng thông qua việc thực hiện bảo trợ xã hội và đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng và đưa ra ý kiến ​​và gợi ý cho việc sử dụng hiệu quả của các khoản vay, các biện pháp để duy trì tính bền vững nợ công.
Bà Lagarde nhấn mạnh rằng IMF sẵn sàng hợp tác và hỗ trợ kỹ thuật cho Bộ Tài chính Việt Nam.Tôi tin rằng hợp tác song phương sẽ đạt được những kết quả hữu hình trong tương lai và góp phần vào mục tiêu phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
