Đại hội XIV của Việt Nam, cuộc họp thứ ba của bản tin thứ chín
-----------------
Việt Nam phiên họp thứ 14 của phiên họp thứ ba của Quốc hội.
(Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Ngày 1-6, Quốc hội Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội giáo đường.
Nguyên ủy viên, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
Buổi sáng, dưới sự chỉ đạo của Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou Quốc hội, Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc Ủy ban Pháp luật Nguyễn Khắc Quốc hội đã xác định "Luật Trợ giúp pháp lý" (sửa đổi) hướng dẫn, việc áp dụng các ý kiến ​​và tổ chức báo cáo.
Kể từ đó, Quốc hội đã được trên một phần của dự luật vẫn còn vấn đề gây tranh cãi thảo luận.
Tại cuộc họp, tổng cộng có 29 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh các yếu tố sau: các nguyên tắc về Luật bố trí, các hoạt động trợ giúp pháp lý, chính sách tài chính có liên quan trợ giúp pháp lý quốc gia, quy trình nghiệp vụ trợ giúp pháp lý, công việc trợ giúp pháp lý tại các quận nghèo, thị trấn nghèo hỗ trợ trong việc thực hiện của người đại diện .
Về lễ tân Trợ giúp pháp lý: Pháp lý phạm vi chấp nhận viện trợ như trong dự thảo luật nhằm bảo đảm tính khả thi của nó, nó được đề xuất để mở rộng phạm vi để tuân thủ luật pháp, thêm "cung cấp thông tin người cận nghèo", "gần gũi với nạn nhân nghèo", "Đạo luật trẻ em .
các tổ chức trợ giúp pháp lý về việc thực hiện các hoạt động: Trung tâm Trợ giúp pháp lý quốc gia, được thành lập để duy trì tình trạng của chi nhánh Trung tâm trợ giúp pháp lý quốc gia, chọn để ký kết hợp đồng hỗ trợ pháp lý, xem xét ký hợp đồng quy định hỗ trợ pháp lý của hợp đồng có liên quan.
Đối với người lao động trợ giúp pháp lý: quyền và nghĩa vụ của người lao động trợ giúp pháp lý, hệ thống trợ cấp cho nhân viên trợ giúp pháp lý, cộng tác viên trợ giúp pháp lý.
Phạm vi của viện trợ, lĩnh vực, hình thức và hoạt động theo pháp luật: quy phạm pháp luật thương mại hỗ trợ thương mại trong lĩnh vực di động trợ giúp pháp lý theo hình thức yêu cầu trợ giúp pháp lý, ý kiến ​​cụ thể về hình thức pháp lý của viện trợ, tham gia tố tụng, tư vấn pháp lý, các đại biểu của quá trình tố tụng, trợ giúp pháp lý .
Về một số vấn đề khác: trách nhiệm của các cơ quan hữu quan về hoạt động trợ giúp pháp lý trong việc kiện tụng, giải quyết khiếu nại, kiến ​​nghị, điều khoản chuyển tiếp, cơ chế bồi thường thiệt hại trong trợ giúp pháp lý.
Li Chenglong, Bộ trưởng Tư pháp, đã cung cấp thêm thông tin về vấn đề này và trả lời một số câu hỏi của các đại biểu.
Buổi chiều, dưới sự chỉ đạo của ông Feng Guoxian, Phó Chủ tịch Quốc hội,.
Quốc hội đã nghe Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Trương Guang-yi được ủy quyền bởi chính phủ của Thủ tướng Chính phủ xây dựng đệ trình liên quan đến Sân bay Quốc tế Rồng đền bù dự án, hỗ trợ và tái định cư chia thành các dự án nhỏ trong khuôn khổ của dự án sân bay quốc tế Long tại Hội trường.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Ngô Hongqing đã xem xét báo cáo về các dự án bồi thường Sân bay Quốc tế Rồng, hỗ trợ và tái định cư chia thành các dự án nhỏ trong khuôn khổ của dự án sân bay quốc tế Dragon.
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận nội dung theo các nhóm.
Vào Thứ Sáu, ngày 2 tháng 6, Quốc hội tổ chức một cuộc họp tại nhà hội hội thánh.
Buổi sáng, Quốc hội đã thông báo về "Luật Chuyển giao công nghệ" (sửa đổi) hướng dẫn, việc áp dụng các ý kiến ​​và tổ chức báo cáo, và vẫn còn bất đồng về phần hóa đơn thảo luận về các vấn đề.
Buổi chiều, Quốc hội thông báo về các dự thảo hướng dẫn "của vũ khí, chất nổ và các công cụ phụ trợ Luật Quản lý", việc áp dụng các ý kiến ​​và tổ chức báo cáo, và vẫn còn bất đồng về dự thảo phần thảo luận về các vấn đề.
