Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.3.16
-----------------
• Ngày 16 tháng 3, Tổng Tham mưu của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, ông Nguyễn Phong Phương và đoàn công tác của ông đã đi Qianjiang để kiểm tra nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội của tỉnh và xây dựng đảng.
• Ngày 16 tháng 3 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Tổng thống IMF Lagarde.
• 16 tháng 3 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với Thủ tướng Lào dẫn đầu một phái đoàn đến Việt Nam để tham dự mật độ cột biên giới cũ và tăng các dự án bảo trì, cải tạo hoàn thành cuộc họp tổng kết của Thongsing • Tân Ma Phong.
• Sáng 16-3, ngay trước ngày lễ hoàn thành việc tăng mật độ, công tác duy tu bảo dưỡng và tái thiết của trụ cột biên giới của đất nước cũ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Chính phủ Lào,.
• Ngày 16/3, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Chủ tịch Quỹ Tiền tệ Quốc tế Lagarde đang làm việc tại Việt Nam.
• Buổi chiều ngày 16 tháng 3 tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký Ding Shixiong gặp quý khách đến thăm Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản Xu Fang Kangxiong.
• 16 tháng 3, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện tín cho Tổng thống Ireland, Ireland Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao chúc mừng • Ngày quốc khánh và ngày Thánh Patrick.
• Bộ Công an Việt Nam và các nhà lãnh đạo Thành uỷ Hà Nội chủ trì buổi lễ buổi sáng của ngày 16 tháng 3, công bố Thiếu tướng bác bỏ văn phòng Văn phòng Công an Nguyễn Đức Chung Hà Nội, vì công việc cần cuộc hẹn khác, và được chuyển sang phần của Victoria, Thiếu tướng Giang từng là thư ký của Hà Nội phố Văn phòng Công an .
• Ngày 16 tháng 3, Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Ding Jinyong đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Tổng thống Lagarde của Quỹ Tiền tệ Quốc tế.
• Ngày 16 tháng 3 tại Hà Nội, ông Gao Delin, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, đã hội đàm với ông Muhammed Sayedul Hoque, Bộ trưởng Bộ Thuỷ sản và Chăn nuôi Bangladesh.
• Ngày 16 tháng 3 tại Hà Nội, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã phối hợp với Đại sứ quán Anh tại Luân Đôn với chủ đề "Rà soát Luật và Quy định Việt Nam theo Cam kết của VVFTA: Các Đề xuất về Kết quả và Điều chỉnh" .
• Ngày 16/3, Sở Văn hoá - Thể thao và Du lịch Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm 48 năm thảm hoạ người Maya ở núi Kim Môn,.
• 2016 Hiệp hội Nian Campuchia Kampong Speu Xúc tiến Thương mại, tổ chức từ ngày 15-ngày 19 tháng 3 tại thị trấn Campuchia Kompong Speu, thu hút Campuchia, Thái Lan và Việt Nam tham gia triển lãm, chủ yếu là Đề nghị các loại nhu yếu phẩm hàng ngày, vật liệu xây dựng, dược phẩm, .
• Ủy ban hợp tác ASEAN-Nga đã tổ chức cuộc họp lần thứ 14 vào ngày 16 tháng 3 tại trụ sở Ban thư ký ASEAN tại thủ đô Jakarta của Indonesia.
• Hiệp hội doanh nghiệp xuất nhập khẩu quốc gia Mexico tổ chức lễ khai trương 45 văn phòng nước ngoài bao gồm Việt Nam trên thế giới.
