Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Lào Joseon Von Mambung
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --3 Sáng ngày 16, cũ mật độ cột biên giới và tăng các dự án bảo trì, cải tạo hoàn thành được tóm tắt vào đêm trước của buổi lễ, .
Trong cuộc họp, hai bên đã đạt được kết quả quan trọng trong việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác giữa Chính phủ cũ (2011-2015) đánh giá cao, nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và lớn tuổi, đoàn kết đặc biệt và hợp tác phát triển toàn diện để góp phần.
Hai bên nhất trí tiếp tục ưu tiên củng cố và phát triển mối quan hệ đặc biệt lâu đời hơn và coi đây là một kho báu vô giá có ý nghĩa quan trọng trong sự tồn tại của các quốc gia tương ứng.
Hai bên nhất trí mở rộng sự chỉ đạo tập trung liên chính phủ liên hoa hồng cũ thỏa thuận họp lần thứ 38 có hiệu lực (tháng 12 năm 2015) đạt được, trong đó thực hiện ưu tiên trong năm 2016, GCP cũ và những thoả thuận hợp tác song phương lớn tuổi (2016-2020 .
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi cấp cao song phương các chuyến thăm và đoàn đại biểu các cấp, tăng cường các hoạt động hợp tác và trao đổi giữa các địa phương, tiếp tục hợp tác với công tác kiểm tra, xác minh tại các dự án đầu tư cũ Việt một cách kịp thời để giải quyết những khó khăn và thách thức và nâng cao hiệu quả hợp tác.
Hai bên có hiệu quả thực hiện các hiệp định thương mại song phương và thỏa thuận thương mại biên giới với các nước lớn hơn nhằm đạt được mục tiêu xuất khẩu 3 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Đồng thời, chúng tôi sẽ thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác và trao đổi giữa hai nước thông qua việc phát động có hiệu quả "Bản ghi nhớ về Hợp tác trong Vận tải Cũ trong năm 2016-2025 và Triển vọng năm 2030".
Ngoài ra, hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục đào tạo.
Hai nhà lãnh đạo của hệ thống trụ cột biên giới mã hóa cũ và dự án cải tạo sẽ hoàn thành vào đánh giá cao chiến thắng, và đồng ý bởi hiệu quả mở rộng "thỏa thuận chế độ biên giới cũ và quản lý biên giới", "biên giới cũ và dòng trụ cột biên giới Protocol" và vân vân mỗi .
Hai bên đồng ý phục vụ tại Lào trong thời gian chủ tịch luân phiên 2016 ASEAN, tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy hợp tác với hai nước và góp phần thúc đẩy hơn nữa hợp tác với Cộng đồng ASEAN khả năng tương tác, tăng cường đoàn kết ASEAN và sự gắn kết để chơi trong khu vực ASEAN, trong đó có các vấn đề chiến lược, trong đó có Biển Đông Trung Quốc .
