Người Việt Nam sống ở châu Âu Đại diện cho Quốc hội Châu Âu trình một bức thư ngỏ về vấn đề biển Đông Trung Quốc
-----------------
Việt sống ở châu Âu thay mặt Nghị viện châu Âu gửi một bức thư ngỏ về vấn đề Biển Đông Trung Quốc (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Brussels - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Bỉ, March 14, sống ở Chủ tịch nước Nguyễn Liên đoàn Đức Việt .
Tiến sĩ Nguyễn Văn Thon nhấn mạnh rằng quốc gia Việt Nam rất trung thành với hoà bình dù là một quốc gia nhỏ.
Người Việt Nam ở nước ngoài và nhân dân trong nước hết lòng hy vọng rằng cộng đồng quốc tế sẽ tăng cường sự thống nhất và ngăn chặn các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc.
Người Việt Nam sinh sống tại Bỉ, Hiệp hội Sinh viên Việt Nam và Hiệp hội Sinh viên Việt Nam ở Pháp bày tỏ mối quan ngại về hành động đơn phương của Trung Quốc được thông qua ở Biển Đông Trung Quốc.
Thông qua lá thư ngỏ này, cộng đồng người Việt Nam mong muốn các thành viên của Quốc hội Châu Âu lên tiếng ủng hộ nguyện vọng chính đáng của nhân dân Việt Nam và yêu cầu Trung Quốc tuân thủ UNCLOS 1982.
Bà Barbara Loebile nói rằng vấn đề Biển Đông là một trong những vấn đề hàng đầu đối với cuộc họp của Ủy ban châu Âu (EC) và lãnh đạo các nước Đông Nam Á.
Tôi hy vọng tranh chấp biển Đông Trung Quốc có thể được giải quyết thông qua các phương tiện hòa bình.
Trước khi đến tháng 11, Đại diện cấp cao của EU về An ninh và Chính sách đối ngoại Mo Pellegrini đã nhắc lại cam kết của EU bao gồm bảo trì trên cơ sở UNCLOS1982 quốc tế pháp luật và an toàn hàng hải khác và trật tự pháp lý biển trong một tuyên bố..
Madagreeni cũng nói rằng EU lo ngại về việc Trung Quốc triển khai tên lửa ở Biển Đông Trung Quốc..
Hành động này ảnh hưởng đến an ninh khu vực hoặc đặt ra một mối đe dọa đối với tự do hàng hải và trên không.
Do đó, EU kêu gọi tất cả các bên liên quan thực hiện kiềm chế và kiềm chế bất kỳ hoạt động quân sự nào, chẳng hạn như việc sử dụng hoặc đe doạ về vũ lực và các hành động đơn phương, v.v ....
Đồng thời, chúng ta nên có các biện pháp tích cực để tăng cường niềm tin lẫn nhau để bảo vệ an ninh và ổn định khu vực.
