87 ứng cử viên cho Quốc hội 14 tại Hà Nội
-----------------
Hutong News Agency Hà Nội - Chiều ngày 15 tháng 3, Đại diện Quốc hội lần thứ 14 của Hà Nội và Ủy ban Bầu cử Nhân dân Hạ viện nhiệm kỳ 2016-2021 đã được bàn giao cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
Theo báo cáo, có 87 hồ sơ lưu trữ của các ứng cử viên đại diện cho Quốc hội tại Hà Nội, trong đó có 40 ứng viên được đề nghị và 47 ứng cử viên tự đề nghị, 205 ứng viên là ứng cử viên của Quốc hội Thành phố, .
Ông Ngô Hồng-Thanh, Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Hà Nội cho biết, so với phiên trước, có nhiều ứng cử viên cho tự giới thiệu tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 14 của Hà Nội.
Sau khi Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Hà Nội chấp nhận hồ sơ của ứng cử viên cho Quốc hội khoá 14 và Hội đồng nhân dân thành phố, cuộc họp này sẽ tổ chức cuộc họp tham vấn.
Sau khi tham khảo ý kiến, cử tri sẽ được lấy ý kiến ​​từ những ứng cử viên được đề nghị và tự đề nghị.
