Thứ trưởng Wang Tinghui gặp gỡ với các quan chức cao cấp của Ngân hàng Thế giới
-----------------
Đảng Cộng sản Bộ trưởng kinh tế miền Trung Việt Nam trong những quan chức cao cấp Bộ với các hình ảnh Ngân hàng Thế giới Wang Tinghui (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 15 Tháng ba buổi chiều, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ trưởng Kinh tế Wang Tinghui gặp nhau tại trụ sở trung ương của Ủy ban Trung ương CPC .
Tại cuộc họp, Bộ trưởng đánh giá cao sự phát triển kinh tế và xã hội Ngân hàng Wang Tinghui của Việt Nam cung cấp hỗ trợ mạnh mẽ, đặc biệt là để hỗ trợ sự phát triển của Việt Nam, "Báo cáo Việt Nam 2035" đưa ra định hướng lâu dài cho sự phát triển của tài liệu tham khảo tại Việt Nam.
Bộ trưởng Vương Tinghui đề nghị Ngân hàng tiếp tục hỗ trợ Việt Nam xây dựng và thực hiện có hiệu quả Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 2016-2020 và tăng cường hội nhập với cộng đồng quốc tế.
Trong khi đó, Bộ trưởng đã thông báo cho nhiệm vụ cốt lõi Wang Tinghui trong đại tu tương lai của Việt Nam, trong đó, mạnh mẽ thực hiện ba đột phá chiến lược, kết hợp với sự phát triển bền vững chung của tái cấu trúc doanh nghiệp nhà nước và cải cách hệ thống ngân hàng tăng trưởng kinh tế mô hình đổi mới, và phấn đấu để đảm bảo kinh tế vĩ mô .
Bộ trưởng Vương Tinghui cho rằng Ngân hàng chủ động giúp Việt Nam tận dụng những thách thức và chia sẻ kinh nghiệm và tư vấn cho Việt Nam tham gia vào nhiều hiệp định thương mại tự do.
Tại hy vọng thời gian tương tự mà Ngân hàng Thế giới tiếp tục đóng vai trò điều phối trong việc hỗ trợ hiệu quả xóa đói giảm nghèo bền vững của Việt Nam, sự phát triển của thị trường vốn, cải thiện nền kinh tế và giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu, để tạo điều kiện Việt Nam thưởng thức nhiều loại vốn vay ưu đãi.
Annabel Gonzalez và Victoria Waseem thành tựu gần đây trong phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam và Việt Nam thúc đẩy hội nhập quốc tế, đặc biệt là ở Việt Nam tích cực tham gia vào sáng kiến, trong đó có "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) mỗi .
