Phó Thủ tướng Ruan Chunfu kiểm tra các đại diện của Dian Dian Bienn và đại diện của nghị viện nhân dân ở các cấp độ khác nhau để chuẩn bị bầu cử
-----------------
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu chuẩn bị bầu cử kiểm tra Quốc hội thay mặt Hội đồng Nhân dân tỉnh Điện Biên và đại diện của tất cả các cấp (Nguồn: De Volkskrant) VNA Hà Nội - thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng, Phó Chủ tịch Ủy ban bầu cử quốc gia .
Điện Biên Biên Hòa đề nghị 10 bản sao của ứng cử viên đại diện cho Quốc hội.
Các kết quả do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh tổ chức tại tư vấn đầu tiên cho thấy rằng mỗi đơn vị, tổ chức được đề nghị nộp ứng cử viên cho 91 bộ phận và 51 phần từ lá phiếu.
Cho đến nay, tỉnh không có hồ sơ ứng cử tự bảo trợ.
yêu cầu Phó Thủ tướng Ruan Chunfu, Ủy ban bầu cử của tỉnh đã hoàn thành bước tiếp theo lên kho lưu trữ để phát triển một dự thảo danh sách các ứng cử viên được đề nghị; làm gạ gẫm quan điểm của cử tri làm việc, yêu cầu thời gian và pháp lý cho việc Trình độ chuyên môn của các ứng cử viên để xác minh; để hiểu, .
♦ Cùng ngày, các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Zhang Mei phong trào ủng hộ dân chủ tướng Trung ương dẫn đầu một phái đoàn đến tỉnh Bến Tre, đại diện địa phương cho Đại hội XIV và hạn 2016--2021 năm ở tất cả các cấp trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội đồng nhân dân .
Theo kết quả của ủy ban bầu cử tỉnh Bến Tre, tham khảo ý kiến ​​đầu tiên trên địa bàn tỉnh cho thấy rằng tất cả các đơn vị, tổ chức giới thiệu ứng cử viên cho đại biểu của tài liệu lưu trữ quốc hội 12 bản sao; tất cả các đơn vị, tổ chức đề nghị Đại hội đồng nhân dân cấp tỉnh thay mặt cho hồ sơ ứng cử viên và bỏ phiếu cho 101 bản sao từ .
Đồng chí Chang Shu-mei đã yêu cầu ủy ban bầu cử tỉnh nên làm tốt công tác nhân sự, đảm bảo chất lượng công việc bầu cử, khuyến khích mọi người thực hiện quyền bầu cử theo luật pháp và duy trì trật tự an ninh chính trị, an ninh xã hội.
Công tác tuyên truyền nên giúp người dân hiểu được ý nghĩa và mục đích của cuộc bầu cử này và tăng cường tinh thần yêu nước của công chúng để thực thi các quyền và nghĩa vụ của công dân.
Hiện nay, không có hồ sơ lưu trữ của ứng cử viên ứng cử trong tỉnh mà không có đại diện của Quốc hội và Hội đồng nhân dân tỉnh.
Hội đồng nhân dân quận hạt đã đề nghị tổng cộng 1 hồ sơ dự thầu và Hội đồng Dân tộc của thị trấn có 34 hồ sơ ứng cử viên tự đề nghị.
