Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung tiếp xúc cử tri tại Hejing
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã nói chuyện với các cử tri tại tỉnh Hejing, Nhật Bản, Việt Nam - Ngay trước cuộc họp lần thứ 11 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13, Chủ tịch Quốc hội và ứng cử viên của Việt Nam .
Các cử tri Hejuan vui mừng về cải cách mạnh mẽ các hoạt động của nghị viện Việt Nam và hy vọng rằng các hoạt động của Quốc hội sẽ tiếp tục được thực hiện theo chiều sâu để đáp ứng nhu cầu và khát vọng của người dân và cử tri trong nước..
Ngoài ra, các cử tri cũng quan tâm sâu sắc về sự tiến hóa phức tạp của Biển Đông và các mối đe dọa nghiêm trọng đối với an ninh khu vực và quốc gia.
Các cử tri Hejuan hy vọng rằng đảng, bang và quốc hội cần có những biện pháp mạnh mẽ để đảm bảo rằng chủ quyền đối với các hòn đảo thiêng liêng của quê hương được bảo vệ vững chắc và tất cả các tiện nghi được cung cấp cho ngư dân đánh bắt cá biển.
Sau khi nghe các ý kiến ​​và đề nghị của cử tri, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong nói Quốc hội Thirteenth Việt Nam họp thứ mười một, Đại hội sẽ là một vị trí lãnh đạo quan trọng quốc gia phải được điều chỉnh để cải thiện hơn nữa pháp luật có liên quan để đảm bảo rằng đặt nền tảng cho chủ trương phát triển quốc gia.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung cũng yêu cầu lãnh đạo tỉnh Hejing nên quyết tâm vững chắc để thực hiện thành công các nhiệm vụ chính của chi nhánh tỉnh.
