Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.3.15
-----------------
• March 15, Tỉnh Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong Long An đến thăm Đức và quận Đức và khảo sát thị trấn.
Các Bộ ngành Trung ương và các nhà lãnh đạo ngành.
Trong chuyến thăm Iran, vào ngày 14/3, Tổng thống Jin Jin của Việt Nam đã gặp gỡ với Ali Larijani, chủ tịch Quốc hội Iran, và Akbar Hashimi, cuộc họp của các chuyên gia Iran, trong chuyến thăm Iran của ông. .
• Theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung, Chủ tịch Quốc hội Pháp, ông Claude Bartolonne, sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 18 đến ngày 21 tháng 3.
• Ở Việt Nam tổ chức Đại hội XIII của mình vào đêm trước của cuộc họp thứ mười một, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Ruan Shengxiong phái đoàn quốc hội với Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh tiếp xúc với cử tri Ủy ban Bầu cử Quốc gia, thông báo nội dung cuộc họp để cử tri, trong khi nghe nguyện vọng của cử tri, và câu trả lời .
• Ban chỉ đạo Trung ương của Chiến dịch "Người Việt Nam ưu tiên sử dụng Việt Nam" tổ chức năm 2015 Tóm tắt và Hội nghị triển khai Nhiệm vụ 2016 tại Hà Nội vào sáng ngày 15 tháng 3.
Ông Ruan Shanren, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Trung ương Mặt trận Tổ quốc, Giám đốc Ban chỉ đạo Trung ương về "Ưu tiên hàng Việt Nam" chủ trì cuộc họp.
• Ngày 15 tháng 3 tại trụ sở chính phủ, Phó Thủ tướng Tad Wu Tzu của Việt Nam đã gặp Đại sứ Bruno Angelet, Trưởng đoàn EU mới tại Việt Nam.
• Buổi chiều ngày 15 tháng 3 tại Bộ Quốc phòng trụ sở chính, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing tướng gặp quý khách đến thăm Bộ trưởng Hội đồng Bảo an Nga Nikolai Platonovich Patrushev.
• Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội đã tổ chức một cuộc họp vào ngày 15 tháng 3 để tóm tắt ngày kỷ niệm 10 năm thực hiện Luật phòng, chống tham nhũng tại Hà Nội.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Thành uỷ Hà Nội Bộ trưởng Hoàng Trung Hải, Bộ trưởng Bộ vòng đeo tay Trung ương Đảng Bộ trưởng Nội vụ Phan Đình vv tham dự.
• Đẩy mạnh Việt Nam và Hungary, hai nước và tăng cường hợp tác giữa Bộ Tư pháp, các mối quan hệ song phương tốt Hungary của tình hữu nghị và hợp tác trong lĩnh vực pháp luật và tư pháp, Hungary Bộ trưởng Bộ Tư pháp Castro Charney • Laszlo của Hungary, dẫn đầu đoàn đại biểu Bộ Tư pháp 3 .
Sáng ngày 15 tháng 3, Ngài Xiongqiang, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Việt Nam, đã hội đàm với Troyny Laszlo, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hungary..
Hội nghị lịch sự Tòa Zhang Heping Hungary Bộ trưởng Bộ Tư pháp • 15 Tháng ba chiều tại Hà Nội, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Việt Nam nhân dân tối cao đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam Castro Chaney • Laszlo.
• Vào ngày 14 tháng 3, Ủy ban thường niên lần thứ 60 của Liên hợp quốc về Tình trạng Phụ nữ (CSW60) khởi động tại Trụ sở Liên Hợp Quốc tại New York, Hoa Kỳ.
Các nhà lãnh đạo LHQ, đại diện của chính phủ các nước thành viên của Liên hợp quốc và hơn 8.000 tổ chức phi chính phủ tham dự cuộc họp.
Bà Fan Heshun, Bộ trưởng Lao động và Các vấn đề xã hội của Việt Nam và Chủ tịch Hội đồng Quốc gia vì sự tiến bộ của phụ nữ Việt Nam đã dẫn đầu một phái đoàn tham dự đoàn.
Đại sứ Ruan Fang-e, Trưởng đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã tham dự đoàn.
• Ngày 15 tháng 3, một phái đoàn của 37 vị vua thuộc Viện Thái Lan Prajadhipok đã làm việc viếng thăm Beining, Việt Nam.
• Chiều ngày 15 tháng 3, hội chợ công bố quốc gia năm 2016 kết thúc thành công.
• 14 đến 18 lớp tập huấn tháng tại Đà Nẵng tại Việt Nam, Bộ Xây dựng Việt và Quản lý đô thị Viện (AMC) với Ngân hàng Thế giới (WB) phối hợp để tăng cường việc xây dựng và quản lý đô thị công suất của các nhà lãnh đạo chính quyền địa phương.
• Năm 2015, Việt Nam đạt được đáy kép để kiềm chế lạm phát ở mức 0,63% và duy trì tốc độ tăng trưởng trung bình.
Ước tính kinh tế Việt Nam sẽ tăng trưởng 6,7% trong năm 2016 lên 6,8% và chỉ số giá sẽ tăng 3% lên 3,5%.
Đây là thông tin do Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia Việt Nam cung cấp tại hội thảo về Báo cáo tổng thể thị trường tài chính Việt Nam năm 2015 tổ chức tại Hà Nội vào ngày 14 tháng 3.
• Hiệp hội nhiếp ảnh Việt Nam và Bảo tàng Văn hóa Dân tộc Việt Nam đã tổ chức lễ khai mạc Triển lãm ảnh xuất sắc năm 2016 của cuộc thi nhiếp ảnh nghệ thuật quốc tế Việt Nam từ ngày 14 tháng 3 đến ngày 18 tháng 3 tại Bảo tàng Văn hoá Dân tộc.
Các mục được lựa chọn từ Cuộc thi Nhiếp ảnh nghệ thuật quốc tế Việt Nam năm 2015.
• Đại diện của Vietjet Air thông báo sẽ đưa ra 250.000 vé đặc biệt từ khiên không Singapore để kỷ niệm chuyến đi mới từ thành phố Hồ Chí Minh đến Kuala Lumpur, Malaysia.
• Liên hoan Ẩm thực Quốc tế Hội ​​An năm 2016 mang tựa đề "Hương thơm của thế giới" được tổ chức tại Hội An, tỉnh Quảng Nam từ ngày 14 tháng 3 đến ngày 20 tháng 3.
• Từ ngày 29 tháng 4 đến ngày 2 tháng 5, tỉnh sẽ tổ chức "Tuần văn hoá Du lịch Tuần Châu 2016".
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Australia cho biết Úc cảnh sát 15 tháng 3 rằng một máy bay trực thăng bị rơi nhẹ tại tiểu bang Victoria, Australia, hai người trên khoang thiệt mạng, trong đó có một Việt.
• Cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 được chính thức ra mắt tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 15 tháng 3 để quảng bá hình ảnh phụ nữ Việt Nam và phong tục Việt Nam.
• Myanmar bầu cử tổng thống của quốc hội ngày hôm nay, một đảng viên cao cấp của NLD cảm thấy Ngô Đình (Htin Kyaw) được bầu làm chủ tịch của một đa số áp đảo.
