Phó Thủ tướng Vương Tinghui gặp Nữ hoàng Hà Lan
-----------------
Phó Thủ tướng Wang Ting-hui (phải) gặp Nữ hoàng Si Max, nữ hoàng Hà Lan.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Ngày 1 tháng 6, Phó Thủ tướng Vương Tinghui đã gặp Hà Nội với Đại diện đặc biệt thăm viếng Wrap Financial của U.N., Nữ hoàng Hà Lan Maxima Soregi .
Nữ hoàng Hà Lan Maxima đánh giá cao thành tựu quan trọng của Việt Nam trong phát triển kinh tế và thực hiện các chính sách giảm nghèo và giảm nghèo, là những bài học quý giá của các nước trên thế giới.
Maxima nói rằng trong chuyến thăm này, bà và các cơ quan hữu quan trên danh nghĩa của Việt Nam về các vấn đề chiến lược liên quan đến hòa nhập tài chính thảo luận về khả năng thanh toán mạnh mẽ, hiệu quả của nó, phù hợp với khả năng kinh tế xã hội của người dân phải trả tiền.
Chính sách tập trung vào các chính sách tín dụng nhỏ và hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Maxima chỉ ra rằng tỷ lệ sử dụng điện thoại di động và tỷ lệ dân số cao của Việt Nam là một trong những điều kiện thuận lợi cho việc thực hiện các chính sách tài chính tổng thể.
Wang Tinghui, phó thủ tướng của chính phủ, đồng ý với đánh giá của Maxima và tuyên bố Việt Nam thừa nhận rõ ba trụ cột của tăng trưởng, đó là bền vững về kinh tế, xã hội và môi trường.
Việt Nam đã thông qua khái niệm tăng trưởng tổng thể và đặt nó vào chương trình nghị sự của hội nghị bộ trưởng APEC năm 2017.
Chương trình thực tế, trong những năm gần đây, Việt Nam đã thực hiện một số Pratt liên quan & Whitney và chính sách tài chính, bao gồm, chẳng hạn như các doanh nghiệp nông nghiệp và tín dụng nông thôn, nhỏ và vừa và bảo lãnh tín dụng người nghèo, cho vay công ăn việc làm, cho vay học sinh và sinh viên đại học Wang Tinghui nói rằng việc thực hiện các chính sách tài chính, bao gồm phải .
Wang Tinghui về rủi ro chính sách sẽ ảnh hưởng đến người dân và doanh nghiệp thúc đẩy, tôi hy vọng Hà Lan để chia sẻ kinh nghiệm ở Việt Nam trong lĩnh vực này.
