Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Xá Liu Shanluo cuộc bầu cử tỉnh kiểm tra
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Chu Ân Liu phát biểu tại cuộc họp.
(Nguồn: VietnamTrade) HETONG Hà Nội - Theo báo cáo "Hàng ngày Nhân dân Việt Nam", Ủy ban Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy ban Bầu cử Quốc gia Wang Zhou Liu buổi sáng 14 tháng 3 tại tỉnh Silverside .
Theo báo cáo của Ủy ban bầu cử tỉnh miền núi, cho đến nay, theo luật pháp, tỉnh Sơn Tây đã nhận được 10 ứng cử viên đại diện cho Quốc hội, 134 ứng cử viên cho đại hội nhân dân tỉnh, 802 ứng cử viên cho Quốc hội cấp huyện và 9997 thị trấn .
Hiện có 217 ủy ban bầu cử ở tất cả các cấp ở Sierra Leone.
Bổ nhiệm vào tỉnh Drosephorus Ủy ban đã tiến hành hai cuộc thanh tra và kiểm tra ở nhiều nơi khác nhau.
Ủy ban bầu cử Luo của tỉnh Sơn Tây đã thành lập công việc của nhân viên, giải quyết các khiếu nại khiếu nại, phổ biến thông tin, các dịch vụ bảo vệ và duy trì trật tự xã hội của bốn nhóm làm việc.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu nhấn mạnh rằng việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử tỉnh Sơn La đã trở thành trung tâm của hướng dẫn theo dõi, làm một công việc vững chắc chuẩn bị.
tỉnh Sơn La cần tập trung vào công tác tuyên truyền, để đảm bảo sự an toàn của các hoạt động bầu cử, đặc biệt là ở khu vực biên giới an toàn, chủ động trong việc dự báo tình hình và có biện pháp để đảm bảo hoạt động trơn tru của cuộc bầu cử.
♦ Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy ban bầu cử Quốc gia Huang Weishan, người đứng đầu nhóm an ninh và trật tự xã hội, tiến hành kiểm tra việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử ở Đà Nẵng vào ngày 14 tháng 3.
Đến nay, lần tư vấn đầu tiên của thành phố Đà Nẵng đã đạt được thoả thuận về cơ cấu, thành phần và số lượng ứng cử viên để đề xuất ứng cử đại biểu Quốc hội khoá XII và của Hội đồng nhân dân các cấp trong giai đoạn 2016-2020.
Đà Nẵng đã có kế hoạch duy trì an ninh và công khai.
Hoàng Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội, đánh giá cao nỗ lực của Đà Nẵng trong việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử quốc hội và nghị viện ở mọi cấp độ một cách năng động và chủ động.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Huang Yushan cho biết Đà Nẵng để triển khai đến các quận, huyện và các phòng ban có liên quan trong công việc, và tiếp tục khuyến nghị, tài liệu lưu trữ tư vấn để xem xét, đảm bảo dân chủ, cấu trúc và các thành phần, tiếp tục đẩy mạnh những nỗ lực công khai, việc thành lập ban đầu của đội ngũ an ninh .
