Phó Thủ tướng Ruan Chunfu: Nhận thức được tính hợp pháp và sự công khai của công tác chống tham nhũng
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - UBND TP Hà Nội đã tổ chức một cuộc họp vào ngày 15, về việc thực hiện kỷ niệm 10 năm "chống tham nhũng Luật," tổng kết công tác Hà Nội.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Thành uỷ Hà Nội Bộ trưởng Hoàng Trung Hải, Bộ trưởng Bộ vòng đeo tay Trung ương Đảng Bộ trưởng Nội vụ Phan Đình vv tham dự.
Trong bài phát biểu của ông trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng, hiện nay, tham nhũng phức tạp hơn, không chỉ ở Việt Nam mà còn trên thế giới.
Đảng và nhà nước Việt Nam luôn coi công tác chống tham nhũng là một trong những nhiệm vụ quan trọng nhất.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu gợi ý rằng Hà Nội là thủ đô của Việt Nam, là trung tâm của đất nước, do đó, thành phố cần tiếp tục đóng vai trò chủ đạo của nó trong công tác chống tham nhũng; tuân thủ các biện pháp chống tham nhũng vững chắc và hiệu quả, đồng thời trong hệ thống chính trị và kinh tế.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu hướng dẫn Hà Nội trong tương lai nên xác minh và phát hiện vi phạm, không thể đáp ứng yêu cầu công việc của cán bộ, quan liêu, cửa quyền, cán bộ tham nhũng dường như được thay thế, nếu cần thiết, rút ​​trường hợp của họ từ bộ máy hành chính nhà nước.
Đảm bảo tính hợp pháp và sự cởi mở của công tác chống tham nhũng.
Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Đức Chung Nhân dân Hà Nội nói rằng trong tương lai các nhà chức trách quốc gia tại Hà Nội để cải thiện hơn nữa phong cách Yan Ming kỷ luật, và mạnh mẽ thúc đẩy cải cách thủ tục hành chính, cung cấp dịch vụ tốt hơn cho người dân và doanh nghiệp.
Thành phố sẽ xử lý nghiêm minh chế độ quan liêu, độc tài, tham nhũng, chủ động tìm kiếm và xử lý tham nhũng.
Theo báo cáo, trong 10 năm qua, Hà Nội đã có 24.000 vụ kiện, trong khi xét xử, đã có những hoạt động bất hợp pháp và 359 tỷ đồng (khoảng 16.11 triệu đô la Mỹ) đã được thu hồi và 75 người có trách nhiệm bị trừng trị. .
