Việt Nam và Hungary tăng cường hợp tác trong lĩnh vực công lý
-----------------
Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hungary Tročani Laszlo và Chủ tịch Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Trương Heping đã ký Hiệp định Việt Nam-Hungary về Hỗ trợ Tư pháp Hình sự (Nguồn: Việt Nam) Hà Nội - Để thúc đẩy Việt Nam và Hungary hai .
Sáng ngày 15 tháng 3, Ngài Xiongqiang, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Việt Nam, đã hội đàm với Troyny Laszlo, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hungary..
Bộ trưởng Ngài Xiongqiang bày tỏ niềm tin của ông rằng chuyến thăm của phái đoàn Bộ Tư pháp Hungary sẽ tạo điều kiện cho cả hai bên chia sẻ những kinh nghiệm có liên quan và đóng góp vào việc thúc đẩy hành chính tư pháp ở các nước tương ứng.
Ông nói Việt Nam đang tích cực cải tiến hệ thống pháp luật để khởi động hiến pháp 2013.
Bộ trưởng Kinhci Laszlo vạch ra hệ thống tư pháp Hung-ga-ri.
Ông nói rằng Hungary muốn chia sẻ và học hỏi kinh nghiệm của ngành tư pháp ở Việt Nam để tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa hai Bộ Tư pháp trong các lĩnh vực pháp lý và tư pháp.
Nhân dịp này, hai nước đã ký do Bộ Bộ trưởng Tư pháp Anh Xiongqiang 2016 với Castro Charney tướng Laszlo --2017 năm chương trình hợp tác để thể hiện các thỏa thuận hợp tác ký kết vào năm 2012, sự hợp tác của cam kết.
Theo cả hai kế hoạch hợp tác mới trong hai năm tiếp theo, Bộ Hungary Tư pháp sẽ tập trung vào hai nước chia sẻ kinh nghiệm, phát triển pháp luật việc ban hành để cung cấp dịch vụ cho các quyết định hành chính Việt Nam; Chia sẻ lĩnh vực hệ thống công nghệ thông tin, cơ sở dữ liệu điện tử và các khu vực khác của kinh nghiệm tư pháp và Chia sẻ .
Hai bên sẽ tiến hành đàm phán về thỏa thuận hỗ trợ tư pháp dân sự giữa Việt Nam và Hungary và thảo luận về các biện pháp tăng cường quan hệ hợp tác trong lĩnh vực trợ giúp pháp lý lẫn nhau trong khuôn khổ Hội nghị La Hay về Luật Tư nhân Quốc tế.
Theo kế hoạch, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hungary Laszlo Castro Charney và chủ tịch Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam Nguyễn hòa bình ký kết, "Hiệp định tương trợ giữa Việt Nam và Hungary tư pháp hình sự", Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hungary Castro Charney Laszlo sẽ làm việc với Hà Nội .
