Việt Nam ủng hộ hợp tác thực tế giữa các đối tác quốc tế và Myanmar
-----------------
(Nguồn: Cơ quan thông tấn Kyodo) Geneva - Cơ quan Thông tin UPM tại Geneva báo cáo vào ngày 14 tháng 3 tại trụ sở LHQ tại Geneva, Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc đã tổ chức cuộc họp lần thứ 31 của Hội đồng Nhân quyền và tình hình nhân quyền ở Myanmar nói riêng .
Đại sứ Việt Nam tại Văn phòng Liên Hiệp Quốc tại Geneva Đại sứ Ruanzhong Cheng để 2014-- khi cuộc nói chuyện đã phát biểu tại cuộc họp nhấn mạnh rằng thành viên của ủy nhiệm Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc năm 2016, Việt Nam đưa ra giữa các đối tác quốc tế để hỗ trợ đối thoại chân thành của Myanmar và hợp tác thiết thực.
Đại sứ Ruan Zhongcheng cho biết, đoàn đại biểu thường trú của Việt Nam tại Liên hợp quốc chào mừng cuộc bầu cử quốc gia thành công của Myanmar được tổ chức vào tháng 11 năm 2015.
Kết quả của cuộc bầu cử này thể hiện đầy đủ sự tiến bộ mà người dân Myanma đã đạt được trong quá trình cải cách và thúc đẩy tiến trình dân chủ và hòa hợp dân tộc.
Việt Nam sẵn sàng hợp tác với nhân dân Myanma để thực hiện mục tiêu phát triển đất nước.
Đại sứ Ruanzhong Cheng nhấn mạnh rằng cộng đồng quốc tế phải tuân thủ luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên Hiệp Quốc, đặc biệt là trong bối cảnh cơ sở Myanmar tự quyết dân tộc và nguyên tắc không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau trên sự quan tâm hợp tác quốc tế của Myanmar và hỗ trợ kỹ thuật để bảo vệ các quyền của nhân dân, về những người Myanmar để đạt được hòa bình .
Đại sứ Ruanzhong Cheng nhắc lại sự ủng lay chuyển của Việt Nam đối thoại chính hãng và hợp tác thực dụng giữa Myanmar và các đối tác quốc tế để thực hiện các.
Đại sứ Ruan Zhongcheng, đại diện cho các nước ASEAN nhấn mạnh tình đoàn kết giữa ASEAN và Myanmar và chúc mừng Myanmar thực hiện cải cách và thúc đẩy dân chủ và sự hòa hợp dân tộc .
Cộng đồng quốc tế cần quan tâm đến vấn đề nhân quyền một cách khách quan và công bằng và kêu gọi Hội đồng Nhân quyền xem xét tình hình nhân quyền ở Myanmar.
Phiên họp thứ 31 của Hội đồng Nhân quyền LHQ được tổ chức tại trụ sở LHQ ở Geneva từ ngày 29 tháng 2 đến ngày 24 tháng 3.
Cuộc họp đã thảo luận về các điều kiện nhân quyền ở Bắc Hàn, Iran, Myanmar, Syria và các nước khác và xem xét khả năng thông qua các nghị quyết liên quan.
