Tài trợ cho ứng cử viên: bảo vệ các quyền dân chủ trong cuộc bầu cử
-----------------
(Nguồn: Vietnam Voices) HETDA Hà Nội - 13/3 là thời hạn để nộp hồ sơ cá nhân cho các đại biểu quốc hội và ứng cử viên ứng cử đại biểu Quốc hội các cấp từ năm 2016 đến năm 2021.
Điều 27 Hiến pháp năm 2013 của Việt Nam quy định: "Công dân từ 18 tuổi trở lên được hưởng quyền bầu cử, công dân trên 21 tuổi được hưởng quyền đề cử đại diện nghị viện và đại biểu nghị viện nhân dân các cấp".
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đánh giá rằng số lượng ứng viên tự tuyển tham gia Bầu cử Đại hội XI của Việt Nam và HĐND các cấp từ năm 2016 đến năm 2021 đã tăng đáng kể.
Điều này phản ánh sự dân chủ hóa của quá trình bầu cử.
Lúc 10:00 vào ngày 10 tháng 3 buổi sáng, đại diện của Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp trên thay mặt các ứng cử viên được gửi bởi các tài liệu lưu trữ cá nhân hạn chót của chiến dịch trong ba ngày, nhiều người dân đổ xô đến Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội nhận được đơn đăng ký tại cuộc bầu cử của cuộc bầu cử để hiểu, và nhận .
Đơn xin bầu cử được đặt trong một căn phòng rộng rãi trên tầng mười và có thể chứa hàng chục người cùng một lúc.
Nhân viên Nội vụ Hà Nội đã bận rộn với cách tham gia vào chiến dịch bầu cử, và đã đưa ra một mẫu đơn đăng ký chiến dịch và chấp nhận hồ sơ bầu cử.
Ông Li Chuan, nguyên Phó Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc quê mẹ, cho biết năm 2011, ông không gặp bất cứ trở ngại nào trong việc giải quyết thủ tục nộp hồ sơ lưu trữ tự đề nghị cho đại diện Quốc hội lần thứ 13..
Ông Li Chuan tin rằng ngày càng có nhiều ứng cử viên cho việc tự làm chủ trong cuộc bầu cử đại diện Quốc hội và các đại biểu quốc hội nhân dân ở tất cả các cấp, cho thấy nền dân chủ trong cuộc bầu cử đã được tăng cường.
Lê Chuan nói: "Tôi nghĩ rằng ngày càng có nhiều ứng cử viên tự đề xuất đã chứng minh được sự tiến bộ của xã hội và sự phát triển của nền dân chủ.
Nếu các ứng viên tự đề xuất mình đáp ứng yêu cầu của pháp luật thì các cơ quan bầu cử cũng sẽ xử lý vụ án theo luật pháp và sẽ không phân biệt đối xử và công bằng và dân chủ để cuộc bầu cử tiến hành trôi chảy và thuận lợi mà không gặp khó khăn.
Tôi hoan nghênh những ứng cử viên ứng cử tham gia vào cuộc bầu cử của đại diện Quốc hội và đại diện của đại biểu nhân dân các cấp.
"Theo luật pháp Việt Nam, những ứng cử viên do các cơ quan, tổ chức, đơn vị và các ứng cử viên tự đề nghị đều bình đẳng trước cử tri.
Sự công bằng này được phản ánh trong danh sách ứng cử viên.
Danh sách ứng cử viên sẽ được sắp xếp theo A, B, C, bất kể ứng viên được đề nghị hay ứng viên tự đề nghị.
Trong cuộc bầu cử trước bầu cử với cử tri, khu vực không được phép sắp xếp hướng.
Tổ quốc sẽ giám sát chặt chẽ công việc bầu cử.
Ngoài ra, quy định số lượng ứng cử viên cho mỗi đơn vị bầu cử phải nhiều hơn số đại diện, ít nhất hai người phải là ứng viên tự đề cử và ứng cử viên phải được bầu ngang bằng nhau. Cuối cùng cử tri sẽ bầu một người xứng đáng.
Mở rộng phạm vi lựa chọn sẽ làm cho các ứng viên tự kinh doanh có nhiều cơ hội hơn.
Ruan Zijun, thành viên của câu lạc bộ Thăng Long ở Hà Nội cho biết: "Điều quan trọng nhất là những ứng cử viên đã được đề nghị hoặc ứng cử tự đề cử thông qua đàm phán phải mang tính xây dựng và có trách nhiệm đối với đất nước và người dân.
Bởi vì mục tiêu cao nhất của chúng tôi là xây dựng đất nước và làm tốt hơn cho người dân. Chúng tôi là đại diện của nhân dân..
Tôi nghĩ rằng không đúng là nói lên như một đại diện của người dân và gây ra sự tức giận xã hội và sự không hài lòng.
"Tôn trọng Thirteenth Đại hội Đại hội bầu cử Việt Nam tổ chức vào năm 2011 trên danh nghĩa của một tiêu chuẩn, quốc gia hai mươi hai tổng cộng 82 tỉnh, thành phố để giới thiệu bản thân thí sinh được đưa vào vòng thứ hai của đề cử tham vấn ứng cử viên, trận chung kết 15 thí sinh được bầu đại biểu quốc hội để giới thiệu bản thân .
Ông Nguyễn Phương Phước, Phó Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, cho biết không có lý do để từ chối đề nghị ứng cử viên nộp tất cả các hồ sơ bầu cử theo yêu cầu.
Tuy nhiên, dựa trên những năm kinh nghiệm trong cuộc bầu cử, tôi cũng là đại diện của nghị viện, Nguyễn Văn-Poh tin rằng các ứng cử viên tự đề nghị nên hiểu rõ về quyền và nghĩa vụ của đại biểu nhân dân.
Ông nói: "Các ứng cử viên nên tự nguyện thực hiện hành động của họ một cách nghiêm túc, không chỉ để trải nghiệm một nền dân chủ.
Thái độ được gọi là nghiêm túc để hiểu liệu họ có tiêu chuẩn pháp lý.
Thứ hai, liệu có khả năng nào để tôn vinh những lời hứa trong chiến dịch tranh cử sau khi được bầu không?.
Thứ ba, ứng cử viên cho các đề xuất hoặc tự đề nghị ứng viên nên chú ý đến mối quan hệ với nơi cư trú của họ.
Nhiều ứng cử viên tự đề nghị thất bại trong cuộc bầu cử vì ông chỉ muốn thử cuộc bầu cử, nhưng tôi không phải là người mẫu trong các khu dân cư.
Ông ta không thể là một đại diện của cử tri địa phương, hãy để một mình đại diện của một cử tri trong nước, nếu ông ta không phải là một người mẫu hay một người tốt trong khu dân cư.
"Sự tồn tại của các ứng cử viên ứng cử bởi các đại diện của Quốc hội gợi ý rằng hiến pháp Việt Nam đã được thực hiện trong thực tế.
Là trở thành đại diện của Quốc hội, trong đó có mỗi ứng cử viên, bao gồm cả các ứng cử viên được giới thiệu mình phải tôn trọng pháp luật và các tiêu chuẩn của Việt Nam thay mặt cho Đại hội đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp, trong khi thực sự cả hai khả năng và tính toàn vẹn của người.
Chỉ bằng cách này họ mới xứng đáng được đại diện cho tiếng nói và nguyện vọng của cả nước.
