Chủ tịch nước Trương Jintai gặp gỡ với Chủ tịch Quốc hội Iran và Chủ tịch Hội nghị chuyên gia
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt và Iran chuyên gia cuộc họp của những cái bắt tay 席拉夫桑贾尼 chính (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam, Tehran, Iran - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông tới Iran, 14 tháng 3, Tổng thống Việt .
Trong cuộc họp, ông Zhang Jinchuan, Chủ tịch cuộc họp với Thủ tướng Larijani và Rafsanjani, bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển mạnh mẽ của các mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Chủ tịch Zhang Jinchu đã đánh giá cao sự đóng góp to lớn của nghị viện Iran và nghị viện Iran và hai nhân cách hàng đầu trong mối quan hệ của họ với Việt Nam.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thông báo cho hai nhà lãnh đạo của Iran với kết quả của (HassanRouhani) hội đàm Tổng thống Iran Hassan Rouhani của mình, trong đó nhấn mạnh các biện pháp cụ thể để tăng cường công tác hai nước trong chính trị, kinh tế, văn hóa và các khía cạnh khác của sự hợp tác.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đã đề xuất rằng hai nước nên hợp tác chặt chẽ để đưa thỏa thuận hợp tác đạt được bởi cả hai bên có hiệu lực.
Cả hai nhà lãnh đạo quốc hội Iran Larijani và các chuyên gia Iran đã gặp Chủ tịch Rafsanjani nhấn mạnh rằng Iran coi trọng và ủng hộ quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, đặc biệt là hợp tác kinh tế trong lĩnh vực này.
Người phát ngôn Ali Larijani đề nghị hai bên nên đẩy mạnh hợp tác giữa các ngân hàng tài chính và tăng cường kết nối các doanh nghiệp làm cơ sở để tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Tổng thống Rafsanjani thăm lại Việt Nam vào tháng 5 năm 1995 và bày tỏ ấn tượng sâu sắc về phong tục và công việc của Việt Nam như một phần quan trọng trong những ký ức chính trị cá nhân của ông.
Ông đề nghị hai nước nên huy động mọi lực lượng để thúc đẩy phát triển quan hệ kinh tế, thương mại và chân và cũng chỉ ra rằng ngoài lĩnh vực kinh tế, hai nước cần quan tâm đến hợp tác trong các lĩnh vực khác như khoa học, công nghệ, giáo dục và văn hoá.
Nhân dịp này, Chủ tịch Trung Quốc Trương Tấn Thành đã có lời mời của đại biểu Việt Nam Nguyễn Thường đến với đại diện Bộ Ngoại giao Iran Larijani đến thăm Việt Nam.
Diễn giả Larijani vui mừng chấp nhận lời mời.
Trong chuyến thăm, ngày 14 tháng 3, Tổng thống Trương Tấn Thành và đoàn tùy tùng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Iran.
Chủ tịch UBND thành phố Trương Tú Thạch đã chỉ rõ các cán bộ, nhân viên đại sứ chỉ đạo việc phát triển quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Việt Nam, nhấn mạnh tiềm năng hợp tác giữa hai bên trong các lĩnh vực như lọc dầu và viễn thông.
Tuy nhiên, kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước vẫn còn thấp so với các nước khác trong khu vực, do đó, nhiệm vụ hiện nay là với các quan chức đại sứ quán và cán bộ các phòng ban ngành, các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam nhằm khuyến khích đầu tư vào Iran, nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế và cải thiện Việt Nam Việt Nam tại Trung Đông .
