Chủ tịch Trung Quốc Chen Daguang gặp Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ John McCain
-----------------
Chủ tịch Chen Daguang (phải) gặp Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ John McCain.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chủ tịch Việt Chen Daguang 01 Tháng sáu cuộc họp trong chuyến thăm chiều đến dinh tổng thống là Chủ tịch Ủy ban Quân lực Thượng viện Mỹ, Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain (John McCain) .
Trong cuộc họp, Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ là nước Mỹ như một đối tác quan trọng, sẵn sàng và muốn tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Mỹ dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau cho hệ thống chính trị của nhau, mối quan tâm chung và cam kết đối với hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực trên.
Trên cơ sở này, Chen Daguang đề nghị Quốc hội Mỹ tiếp tục hỗ trợ Bộ Nông nghiệp Mỹ hủy cá Việt Nam không có kế hoạch quy mô giám sát, tăng cường quan hệ thương mại, Hoa Kỳ tiếp tục nhập khẩu hàng hoá của Việt Nam, trong khi tăng cường các cuộc đàm phán sẽ tìm kiếm các biện pháp để từng bước thâm nhập thị trường của hàng hóa Mỹ Việt Nam.
Chen Daguang gợi ý rằng Hoa Kỳ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam để hoàn thành sân bay Đà Nẵng và phía sân bay và rõ ràng các vấn đề ô nhiễm cam độc, tăng cường tìm kiếm sự hợp tác cứu nạn và hỗ trợ thiên tai, tăng cường hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng.
Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ là trong quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước kể từ khi bình thường hóa quan hệ từ giai đoạn tốt nhất.
McCain nhấn mạnh sự ủng hộ của ông đối với Quốc hội Hoa Kỳ và chính phủ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc xử lý ô nhiễm chất độc da cam / ô nhiễm Diorin của môi trường, vượt qua hậu quả của chiến tranh và tăng cường hợp tác tìm kiếm cứu nạn trong các lĩnh vực khác cùng quan tâm..
McCain cho biết quan điểm của Mỹ là hỗ trợ tự do hàng hải và đường biển trong khu vực.
Chen Daguan đồng ý với quan điểm của McCain và nhấn mạnh rằng ổn định môi trường là một nhân tố quan trọng trong tiến trình phát triển kinh tế xã hội của bất kỳ nước nào.
Việt Nam khẳng định tham vấn thông qua các biện pháp ngoại giao và đối thoại dựa trên sự tôn trọng luật pháp quốc tế, và đặc biệt đối với sự phát triển của "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC) năm 1982 năm "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) và các cơ chế ASEAN khác trên .
