Hội nghị thượng đỉnh về các lực lượng vũ trang ASEAN lần thứ 13 đã được tổ chức tại Lào
-----------------
Các đại biểu tham dự Đại hội chụp ảnh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào được báo cáo, March 14, có tựa đề "Tăng cường hợp tác quốc phòng cam kết xây dựng sôi động Cộng đồng ASEAN," các nước ASEAN .
Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Dobsimi dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
Trong cuộc họp kéo dài một ngày, các quan chức cấp cao của các bộ quốc phòng của 10 nước ASEAN đã thảo luận về các biện pháp nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác.
Cuộc họp cũng trao đổi quan điểm về cách đối phó với những thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống.
Bên cạnh đó, các đại biểu đã trao đổi về kết quả của các lực lượng vũ trang quốc gia Thirteenth ASEAN không chính thức họp (AMIIM-13) Hội nghị thượng đỉnh và cuộc họp thứ sáu ASEAN quân sự không chính thức (AMOIM-6) hợp tác; lắng nghe những người đứng đầu phái đoàn làm ACDFIM .
Phát biểu tại buổi làm việc nhấn mạnh lực lượng vũ trang Trưởng Nhân dân Lào của Staff Su Wang sẽ, các lực lượng vũ trang của cuộc họp thượng đỉnh không chính thức Thirteenth ASEAN đã được tổ chức trong bối cảnh của Cộng đồng ASEAN vừa hoàn thành, và do đó có ý nghĩa lớn.
Tình hình an ninh hiện tại trong khu vực và trên thế giới là rất phức tạp, với cả cơ hội và thách thức cùng tồn tại.
Vì vậy, bắt buộc phải tăng cường hợp tác và đảm bảo hòa bình, ổn định và phát triển khu vực phù hợp với mong muốn và lợi ích của nhân dân trong khu vực.
