Phiên họp thứ 14 của Nghị viện Thành phố Hồ Chí Minh và Quốc hội nhân dân các cấp tự nguyện đề cử 78 ứng cử viên
-----------------
Hội nghị lần thứ 14 của Thành phố Hồ Chí Minh và Ủy ban bầu cử đại biểu Quốc hội khoá 2016-2021 đã thông báo cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP Hồ Chí Minh .
Theo thông tin của Ủy ban Bầu cử Thành phố Hồ Chí Minh, hồ sơ ứng cử viên Đại hội thành phố Hồ Chí Minh là 90, trong đó có 40 hồ sơ ứng cử, 50 hồ sơ của các ứng cử viên tự đề nghị, các hồ sơ ứng cử viên Dân chủ của thành phố 203 điểm, .
Ông Nguyễn Hoàng, Chủ tịch UBMTTQTPHCM, cho biết, chiều ngày 17/3, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tổ chức cuộc tham vấn lần thứ hai về bầu cử đại biểu Quốc hội khoá 14 và Quốc hội.
Sau khi tham khảo ý kiến, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Hồ Chí Minh sẽ tìm kiếm ý kiến ​​cử tri về những ứng cử viên được đề cử và tự đề cử.
Trước đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam mười ba đã quyết định đến Thành phố Hồ Chí Minh XIV Đại hội đại biểu được gán đến 30, được đại diện bởi các phân bổ trực tiếp trung tâm của 14, Thành phố Hồ Chí Minh thay mặt cho 16.
