Mexico và các nước Mỹ Latinh hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác giữa các đảng chính trị và Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Đảng Ủy ban Trung ương, Thứ trưởng Bộ Ruan Jun và điều phối viên bên ngoài của kế hoạch hợp tác song phương Đảng Lao động Mexico Anaya đã ký vào năm 2016 (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Mexico - tổ chức từ 10 đến 12 tháng ba tại Mexico City .
Trong buổi làm việc với Điều phối viên Đảng Lao động Mexico Alberto Anaya • (Alberto Anaya Gutierrez), ông đã thông báo cho Hội thảo Quốc tế lần thứ 20 "đảng chính trị mới và xã hội" kết quả; Gần đây tung ra về các hoạt động trong tương lai Đảng và công nhân Mexico .
Theo đó, Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Lao động Mêhicô nhất trí nhất trí thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai bên, tăng cường trao đổi chuyến thăm giữa các phái đoàn, chia sẻ kinh nghiệm và trao đổi công việc lý thuyết.
Hai bên cam kết xây dựng các cây cầu để thành lập và mở rộng các đảng phái chính trị và các phong trào của Đảng Cộng sản Việt Nam và các quốc gia Mỹ Latinh ở Hoa Kỳ và Đảng Lao động Mêhicô cũng như các đảng phái chính trị ở Châu Á và tất cả các phong trào..
Đảng Lao động Mexico tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc đào tạo tiếng Tây Ban Nha.
Hai bên nhất trí đồng ý rằng tướng Alberto Anaya sẽ thăm Việt Nam vào tháng 8 năm 2016.
Trong buổi làm việc với các tổ chức Đảng Cách mạng Mexico, Xi Lila Abed Ruiz (Lilia AbedRuiz), Thứ trưởng Bộ Ruan Junfeng nhận thấy Việt Cộng XII kết quả và phát triển kinh tế và xã hội tại Việt Nam.
Chủ tịch Lla Abid Ruiz cũng đã giới thiệu cho Mexico về sự nghiệp đổi mới, đặc biệt trong lĩnh vực năng lượng, giáo dục và đào tạo, và tài chính.
Hai bên nhất trí bàn giao cho các cơ quan hữu quan càng sớm càng tốt để xây dựng kế hoạch hợp tác giữa hai bên, tập trung vào các hoạt động như trao đổi chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao, chia sẻ kinh nghiệm và đào tạo cán bộ.
Mỗi buổi họp trong lĩnh vực này trong hội thảo, Đảng Cộng sản Cuba, El Salvador Farabundo Marti Quốc gia Mặt trận giải phóng Đảng, Quốc Mặt trận giải phóng Nicaragua Sandinista, các Đảng Thống nhất Xã hội chủ nghĩa của Venezuela và các đại diện khác đã bày tỏ mong muốn thúc đẩy hơn nữa của Đảng và Cộng sản Việt Nam các .
Trong buổi hội thảo, ban tổ chức cũng sắp xếp thời gian, vì vậy mà các Điều phối viên Đảng Lao động Mexico Anaya giới thiệu và trình bày tự do "nộp Vietcong XII," một cuốn sách; tổ chức một cuộc triển lãm ảnh mang tên biển và hải đảo Việt Nam trong và sự chấp nhận của VNA .
Khi nói đến nội dung Viet Cong XII, Anaya nhấn mạnh rằng đây là một sự kiện chính trị quan trọng, có ý nghĩa đặc biệt đối với Việt Nam, mà còn là một chiến thắng lớn tại Việt Nam, mà hoàn toàn phản ánh Việt kiên quyết đi theo con đường xã hội chủ nghĩa, và nhấn mạnh Đảng Cộng sản Việt Nam .
Khi ca ngợi biển và hải đảo của Việt Nam, ông nhấn mạnh rằng Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi đối với các đảo và biển của họ và cho biết tất cả các bên liên quan cần giải quyết tranh chấp Biển Đông thông qua thương lượng hòa bình trong một cách để phù hợp với cơ sở "luật pháp quốc tế" trên.
