Có nhiều tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Malta trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Đại sứ Gao Zheng-chan, Đại sứ Việt Nam tại Malta và Malta, trao Bằng Thư cho bà Mary Louise Corleone Precar, Malta.
(Nguồn: Cơ quan thông tấn Kyodo) Malta - 11/3 Tại thủ đô của Cộng hòa Malta, Valetta, Đại sứ Việt Nam tại Ý và Gao Trung Sơn đã gặp gỡ với diễn giả của Malta là Angelo Faluja (Angelo) .
Trong cuộc họp, Người phát ngôn của Maltese Hạ viện Angelo Farrugia đã bày tỏ sự hài lòng với kết quả đạt được trong sự phát triển của Malaysia quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Trung Quốc và Việt Nam hơn 40 năm.
Ông Faroukar nhấn mạnh đặc biệt là sau khi phái đoàn nghị viện từ Malta đến Việt Nam để dự Đại hội lần thứ 132, Hạ viện đặc biệt quan tâm đến mối quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước.
Diễn giả Faulkag tin rằng cả Malaysia và Việt Nam đều là những nước có nhiều điểm tương đồng và đặt nền móng cho sự hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực.
Người phát biểu chỉ ra rằng có nhiều tiềm năng hợp tác giữa hai nước, bao gồm các lĩnh vực như giảng dạy tiếng Anh, đào tạo các chuyên gia về luật biển và ngoại giao, quản lý bến cảng, dịch vụ tài chính và du lịch.
Đại sứ Gao Zhengshan tin rằng giai đoạn tiếp theo sẽ là "giai đoạn hành động" trong lịch sử quan hệ Việt Nam - Malaysia..
Ông nói rằng Việt Nam đánh giá cao vị trí chiến lược của Maldives trong khu vực Địa Trung Hải như một thành viên của EU và tin rằng sự phát triển của quan hệ song phương sẽ thúc đẩy sự phát triển quan hệ song phương với ASEAN và EU.
Đại sứ Gao Zhengshan gợi ý rằng hai nước thúc đẩy việc trao đổi chuyến thăm của các phái đoàn để tăng cường đối thoại và hợp tác thực tiễn và mang lại lợi ích chung cho cả hai bên.
Cùng ngày, Đại sứ Gao Zheng của Việt Nam đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Malta, ông George Vella..
Hai bên nhất trí nhất trí thúc đẩy tiến trình đàm phán Hiệp định viện trợ song phương Việt Nam-Hai, đồng thời hỗ trợ cho sự tham gia của nhau trong các tổ chức quốc tế và Liên hợp quốc..
Đại sứ Cao Zhengshan cho biết, hiện tại Malta không có đại sứ quán tại Việt Nam và hy vọng rằng chính phủ Malta sẽ xem xét việc tạo điều kiện cho thủ tục visa đối với sinh viên và du khách Việt Nam.
Nhân dịp này, Đại sứ Cao Zhengshan đã mời các đại diện của Malta đến tham dự "Tuần lễ thanh thiếu niên ASEM" tổ chức tại Hà Nội, thủ đô của Việt Nam và thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.
