Việt Nam tham dự Hội thảo về "Các đảng chính trị và xã hội mới" ở Mexico
-----------------
Người tham dự.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Các đoàn công tác của Ủy ban Trung ương Đảng của Đảng Cộng sản, Thứ trưởng Bộ Ngoại Ruan Junfeng Việt Nam dẫn đầu từ ngày 10-ngày 12 Tháng Ba để tham gia hưởng được tổ chức tại Mexico City "đảng phái chính trị và .
Hội thảo mang tên "Các đảng chính trị và xã hội mới" là một sự kiện hàng năm được tổ chức bởi Đảng Lao động Mêhicô.
Phát biểu tại hội thảo, Thứ trưởng Bộ Đảng Trung ương để bên ngoài Ruan Junfeng vui mừng thông báo sự kiện quan trọng của người dân đảng, nhà nước và người Việt Nam - những Công XII Việt là một thành công hoàn chỉnh.
Vietcong XII xin chúc mừng và tình bạn tốt cho lòng biết ơn sâu sắc tới tất cả các đảng phái chính trị, trong đó có Mexico, trong đó có Đảng Lao động, tổ chức chính trị, phong trào cánh tả cấp tiến, như một sự khích lệ rất lớn người Cộng sản Việt.
Đảng Uỷ ban Trung ương, Thứ trưởng Bộ Ngoại Ruan Junfeng nhấn mạnh rằng Việt Cộng XII có ý nghĩa rất quan trọng đối với Việt Nam toàn bộ đảng, quân đội và nhân dân trên khắp đất nước để phát triển theo hướng phát triển trong năm năm tới, tập trung vào việc tăng cường xây dựng Lian Jie, bên mạnh mẽ, chơi của cả dân tộc .
Trong khuôn khổ hội thảo, các công nhân Mexico 'Tổng Bí thư Alberto Anaya • buổi tiếp thân mật với Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ ngoại Ruan Junfeng, hai bên đã ký vào năm 2016 Đảng Cộng sản Việt Nam và các công nhân Mexico' Chương trình Hợp tác Đảng.
Ngoài ra, trong hội thảo, các cuộc họp song phương Trung ương Đảng đã được tổ chức với các đại diện của Đảng Cộng sản Cuba, Đảng Xã hội Chủ nghĩa Thống nhất Venezuela (PSUV), Ecuador cánh tả liên minh cầm quyền tập thể dục chủ quyền của Thứ trưởng Bộ Ngoại Ruan Junfeng; Mexico với Đảng Cách mạng thể chế (PRI .
Đoàn cũng đã tham dự phiên bản tiếng Tây Ban Nha Việt Cộng Việt Cộng XII của tài liệu do lễ Mexico của Đảng Lao động in ấn và xuất bản, đã tham dự lễ ra mắt triển lãm ảnh đảo Việt Nam, đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico, đến Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming ở trung tâm Mexico .
