Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.3.13
-----------------
• Theo lời mời của Chủ tịch Hassan Rouhani của nước Cộng hòa Iran, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và vợ ông đã thăm chính thức đất nước từ ngày 13 đến 15 tháng 3.
· Ngày 16 tháng 3 năm 2016, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Lào Tùng Sin Tan Fung sẽ chủ trì lễ hoàn thành Dự án Cải tạo và Chuyển đổi cho Quốc gia Cũ Trưởng lão.
Ngày 13 tháng 3, ông Ruan Shanren, thành viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và đại biểu Quốc hội Trung Quốc lần thứ 13 đã đến gần các cử tri ở tỉnh Bạch Giang.
Sáng ngày 13 tháng 3, triển lãm xuất bản phẩm quốc gia 2016 mở tại Hà Nội.
Theo lời mời của Tướng Suo Wen, Tổng tham mưu của Quân đội nhân dân Lào, dưới sự lãnh đạo của Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam Doboti, một phái đoàn quân sự cao cấp của Việt Nam tham dự cuộc họp thứ 13 .
· Việt Nam tham dự hội nghị chuyên đề quốc tế "Tất cả các bên và xã hội mới" ở Mêhicô.
· Quân đội Việt Telecom (Viettel) và Mozambique thành lập công ty liên doanh đầu tư tổng cộng Movitel đẻ 30.000 km cáp quang, cáp quang Mozambique phủ sóng toàn quốc từ 55% xuống còn 85%, chiếm truyền thông di động thị phần cao nhất tại Mozambique, người sử dụng trên 300 .
Movitel cũng đã tài trợ 6 triệu đô la cho các hoạt động xã hội khác nhau trong khu vực, tập trung chủ yếu vào giáo dục và đào tạo và hỗ trợ các nạn nhân lũ lụt.
· Hoa Kỳ cam kết rằng việc thực hiện dự thảo cuối cùng của "bộ luật kiểm tra lén bắt buộc" sẽ không cản trở hoặc ảnh hưởng đến các hoạt động xuất khẩu cá của Việt Nam.
Hoa Kỳ sẽ cử một phái đoàn cấp cao đến Việt Nam để giúp Việt Nam khởi động một quy trình sản xuất mới để đáp ứng và đáp ứng các quy định mới của Hoa Kỳ nói trên.
Công ty Du lịch Hòa Bình Việt Nam đã mở văn phòng đại diện tại thủ đô Berlin của Đức, nhằm thúc đẩy hợp tác du lịch Việt Nam - Đức và thu hút thêm nhiều du khách Đức đến Việt Nam..
Để kỷ niệm 63 năm ngày nhiếp ảnh truyền thống tại Việt Nam, từ ngày 12 tháng 3 đến ngày 20 tháng 3, Hiệp hội nhiếp ảnh Việt Nam và Hiệp hội Văn học tổng hợp đã tổ chức một cuộc triển lãm ảnh chung "Hải quan và văn hóa địa phương của Quân đội Hoàng Hải".
· Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Ngoại giao, Ủy ban Nhân Hà Nam dân tỉnh, Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng, Bỉ Wallonia của Việt Nam - văn phòng Brussels Phái đoàn tại Việt Nam, IDECAF và OIF (International Organization for tiếng Pháp) sẽ được tổ chức ngày 17 tháng ba .
Liên hoan phim quốc gia Pháp 2016 sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Huế và thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 17 tháng 3 đến 31 tháng 3.
