Cựu chính phủ hai nước sẽ chủ trì việc mã hóa và tái thiết dự án xây dựng lại hệ thống vương quốc biên giới cũ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
(Nguồn: Kyodo News) Dự án mã hóa và nâng cấp hệ thống biên giới người cao tuổi của Hà Nội hoàn thành Lễ trao giải sẽ diễn ra vào ngày 16 tháng 3.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Chính phủ Lào Caion Feng Fong làm lễ tại buổi lễ.
Từ năm 2008, hai nước lớn tuổi chính thức phát động Dự án Mã hoá và Đổi mới Hệ thống Landmark Biên giới của các Quốc gia lớn tuổi.
8 năm sau khi bắt đầu thực hiện, cho đến nay, các già hai nước 10 tỉnh biên giới đã hoàn thành công tác cắm mốc biên giới đất liền dựng lên một tượng đài, dựng lên 834 điểm đánh dấu ranh giới trong 792 địa điểm, việc xây dựng 168 cột mốc ranh giới trong 113 địa điểm.
Mỗi điểm biên giới đã tiếp nhận và bảo vệ tất cả các cột mốc biên giới mới được xây dựng và trụ cột ranh giới.
