Hợp tác kinh tế và thương mại của Việt Nam có triển vọng rộng
-----------------
Iran có trữ lượng dầu lớn thứ tư thế giới.
(Nguồn: Kyodo News Agency) Hokuriku Hanoi - Theo lời mời của Tổng thống Iran Hassan Rouhani, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và vợ ông đã thực hiện công việc nhà nước trong nước từ ngày 13 tháng 3 đến ngày 15 tháng 3 .
Trong chuyến thăm này, lãnh đạo hai nước sẽ có cuộc thảo luận tập trung thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại song phương, đặc biệt trong các lĩnh vực quan trọng như tài chính, ngân hàng và dầu khí, cũng như các vấn đề chung của khu vực và quốc tế.
Việt Nam và Iran chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 4 tháng 8 năm 1973.
Trong hơn 40 năm qua, quan hệ giữa hai nước đã có những tiến bộ quan trọng trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, văn hoá, giáo dục, khoa học và công nghệ.
những năm gần đây đã chứng kiến ​​thường xuyên các chuyến thăm cấp cao lãnh đạo, trong đó có Tổng thống Việt Li Deying tháng 5 năm 1994 trên một chuyến thăm chính thức của Iran, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nông Đức Mạnh trong tháng 7 năm 1999 trong một chuyến viếng thăm và làm việc tại Iran, Tổng thống Việt Chen Deliang trong .
Trong khi đó, Tổng thống Iran Akbar Hashemi Rafsanjani (AkbarHashemiRafsanjani) trong tháng 10 năm 1995 trong một chuyến thăm chính thức Việt Nam, Người phát ngôn của quốc hội Iran Norrie (AliAkbarNateqNouri) thăm Việt Nam vào tháng 12 1998 vv.
Cho đến nay, Việt Nam và Iran đã ký một số thỏa thuận hợp tác quan trọng, đó là đáng nhắc đến là nền kinh tế, văn hóa, khoa học và công nghệ thỏa thuận Iraq hợp tác (1993); càng Iraq về thương mại, thỏa thuận lãnh sự và việc thành lập Ủy ban hỗn hợp (1994); .
Đặc biệt, Iran luôn mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như công nghiệp, dầu khí, xây dựng, vận tải, sản xuất xi măng và phân hoá học.
Có rất nhiều tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Iran, nhưng hợp tác thương mại giữa hai bên sẽ bị hạn chế.
Khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Irac đã tăng từ 6,5 triệu đô la Mỹ năm 2001 lên 185,5 triệu đô la Mỹ trong năm 2011, nhưng con số này đã giảm xuống còn 107 triệu đô la Mỹ vào năm 2015, trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Iran chiếm hơn 72%.
Iran, với dân số 80 triệu người, là một thị trường lớn ở Trung Đông, trong khi Việt Nam là một cửa ngõ quan trọng vào thị trường ASEAN.
Trong 5 năm qua, các mặt hàng xuất khẩu chính của Việt Nam sang thị trường Iran là các mặt hàng thủy sản, gạo, chè, cà phê, hạt điều, cao su và các sản phẩm, phụ tùng, máy móc, linh kiện điện tử, hạt tiêu, hàng dệt may,.
Xuất khẩu của Iran sang các mặt hàng chính, nguyên liệu thô, sản phẩm hóa dầu, kim loại cơ bản, lúa mì, hàng dệt và nguyên liệu giày dép.
Trong những năm gần đây, các nhà lãnh đạo ở mọi cấp giữa hai nước sẽ phải đối mặt với từng lĩnh vực bày tỏ hy vọng rằng phát huy đầy đủ để quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống và thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, và thúc đẩy hợp tác kinh tế thương mại và tăng cường đầu tư .
Điều đáng nói là trong năm 2015 Châu Á-Phi đỉnh thương mại vào tháng Tư năm 2015, tổ chức tại thủ đô Jakarta của Indonesia, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt đã tổ chức một cuộc họp song phương với Tổng thống Iran Hassan Rouhani (HassanRouhani).
Lãnh đạo hai nước nhấn mạnh, hy vọng đẩy mạnh hơn nữa hợp tác song phương trong mọi lĩnh vực và nhất trí rằng hai bên cần có biện pháp hữu hiệu để tăng khối lượng thương mại và tạo điều kiện tìm kiếm cơ hội hợp tác giữa các doanh nghiệp của hai nước.
Là một nước giàu tài nguyên ở Trung Đông, Iran có trữ lượng dầu lớn thứ tư trên thế giới.
Iran có trữ lượng dầu đã được chứng minh khoảng 158 tỷ thùng, chiếm hơn 10% trữ lượng dầu mỏ toàn cầu.
Ngoài ra, Iran có trữ lượng khí tự nhiên lớn thứ hai thế giới (33,8 nghìn tỷ mét vuông, chiếm 18,2% trữ lượng khí tự nhiên toàn cầu).
Iran là nền kinh tế lớn thứ hai ở khu vực Trung Đông và Bắc Phi (MENA) với GDP trên 400 tỷ đô la Mỹ, đứng thứ hai chỉ sau Ả-rập Xê-út.
Việc chính thức dỡ bỏ các biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Iran bởi Hoa Kỳ và các nước phương Tây đã mang lại những cơ hội mới cho nền kinh tế Iran.
Các chuyên gia dự đoán rằng tăng trưởng kinh tế của nền kinh tế Iran vào năm 2016 sẽ đạt ít nhất 4%.
