Việt Nam và Mozambique đưa ra thông cáo chung
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Tổng thống Mozambique Felipe Yashinoto Niuey.
(Nguồn: Cơ quan thông tấn Kyodo) Hokuriku Hà Nội - Đại diện đặc biệt của Việt Nam Zhang Jinchuang và đoàn cấp cao Việt Nam đã rời Maputo vào ngày 13 tháng 3, theo một báo cáo phóng viên đặc biệt từ Việt Nam. .
Nhân dịp này, hai bên đã ban hành một thông cáo chung về kết quả chuyến thăm.
Theo lời mời của Tổng thống Mozambique, Felipe 雅辛托纽纽 西, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Phu nhân đã thăm bang Mozambique từ ngày 11 đến 13 tháng 3.
Trong chuyến thăm của ông đến Mozambique, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Felipe ZEALAND • • Ya Xintuo cuộc đàm phán, đi đến đặt một vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng Mozambique, đã gặp Người phát ngôn của quốc hội Mozambique Veronica Natalia Danielle · Ma Kamo, .
Lãnh đạo hai nước trao đổi quan điểm thẳng thắn và sâu sắc về quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Hai bên đánh giá cao về truyền thống, tình liên đới và tình hữu nghị giữa hai dân tộc và nhất trí thúc đẩy trao đổi và đoàn kết giữa hai nước.
Lãnh đạo hai nước bày tỏ sự hài lòng với quan hệ song phương và nhất trí rằng triển vọng hợp tác của hai nước sáng sủa.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường trao đổi cấp cao của các đoàn giữa hai nước và thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương trong các lĩnh vực nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản, vận chuyển, hàng không, giáo dục và đào tạo, y tế, khoa học và công nghệ, quốc phòng, an ninh và chia sẻ kinh nghiệm thành công của Thiên tai khắc phục.
Lãnh đạo hai nước hoan nghênh việc ký kết "Phụ lục của Hiệp định Hợp tác về Giáo dục và Đào tạo giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo Mozambique và Bộ Giáo dục và Phát triển nguồn nhân lực Mozambique" để đóng góp cho Dự án Đào tạo ở Mozambique.
Hai bên nhất trí rằng tiềm năng hợp tác kinh tế giữa hai nước chưa được khai thác triệt để và mục tiêu của khối lượng thương mại song phương vượt quá 500 triệu đô la Mỹ trong năm năm tới sẽ được theo đuổi.
Trên cơ sở này, Mozambique hoan nghênh và hứa hẹn tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam mở rộng đầu tư và tìm kiếm cơ hội kinh doanh tại Mozambique.
Hai bên đánh giá cao của Việt Nam - một vai trò tích cực ở châu Phi Diễn đàn hợp tác, và coi đó là tăng cường đối thoại và cầu nối hiệu quả giữa Việt Nam và Mozambique cũng như ở châu Phi, nhằm tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và các nước châu Phi, bao gồm Mozambique, đóng góp cho cộng đồng doanh nghiệp trong cả nước .
Trong hai Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm Mozambique, các Diễn đàn Doanh nghiệp Mozambique đã được tổ chức thành công, trong đó có Phòng Thương Việt Nam Thương mại và Hiệp hội các công ty Mozambique đã ký một thỏa thuận hợp tác, hai công ty cũng như các cuộc thảo luận chuyên sâu về các cơ hội hợp tác và khác hài lòng.
Lãnh đạo hai nước trao đổi quan điểm về các nước tương ứng.
Chủ tịch Niuei đánh giá cao sự hỗ trợ đa dạng của Việt Nam đối với Mozambique vì sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội, đồng thời bày tỏ sự hài lòng với thành tựu kinh tế và xã hội của Việt Nam.
Hai bên nhấn mạnh quyết tâm tiếp tục thúc đẩy hòa bình và an ninh khu vực và quốc tế trên cơ sở "Hiến chương LHQ" và luật pháp quốc tế..
Với tinh thần này, hai bên nhắc lại tầm quan trọng của việc giải quyết tất cả các tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình.
Felipe Yashinito Niuez, Chủ tịch Mozambique, cảm ơn Tổng thống Trương Tấn đã đến thăm Việt Nam, và ngày chính xác cho chuyến thăm sẽ được thông qua qua các kênh ngoại giao.
