Chủ tịch Zhang Jinchu thăm công ty viễn thông Movitel trong chuyến thăm Mozambique
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm chi nhánh Movitel Telecom.
(Nguồn: Kyodo News Agency) HETDA - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến thăm Hiệp hội Viễn thông Việt Nam (Viettel) vào chiều ngày 12 tháng 3 tại Maputo, thủ đô của Mozambique, .
Theo báo cáo của Movitel Telecom Associates, kể từ khi ra mắt chính thức vào năm 2012, công ty đã có tổng cộng 2.000 cán bộ và nhân viên tại Việt Nam và Mozambique cho đến nay.
Công ty Movitel tổng vốn đầu tư đặt 30.000 km cáp quang, cáp quang Mozambique phủ sóng toàn quốc từ 55% xuống còn 85%, chiếm truyền thông di động thị phần cao nhất của Mozambique, người sử dụng hơn 300 triệu và thu nhập hoạt động của $ 600 triệu để pre-tài chính quốc gia .
Movitel cũng đã tài trợ 6 triệu đô la cho các hoạt động xã hội khác nhau trong khu vực, tập trung chủ yếu vào giáo dục và đào tạo và hỗ trợ các nạn nhân lũ lụt.
Chủ tịch Zhang Jinchu đã tặng bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh của Chủ tịch Movitel.
(Nguồn: UTO News) Chủ tịch Jintao Chu đánh giá cao kết quả hoạt động của các công ty thành viên Movitel với hy vọng rằng nó sẽ trở thành mô hình hợp tác giữa hai nước..
Nhân dịp này, Tổng thống Zhang Jinchuang đã trò chuyện trực tiếp với hội đồng các chuyên gia của Viện Khoa học Nông nghiệp Việt Nam, người đã giúp Mozambique trồng lúa gạo, sữa đậu nành và cà chua trên Internet.
Với sự hợp tác hiệu quả giữa các chuyên gia Việt Nam và người nông dân địa phương, kỹ thuật giống cây trồng và kỹ thuật canh tác ở Việt Nam đã bước đầu chứng minh ưu thế, tăng gấp đôi hoặc thậm chí gấp đôi sản lượng hạt giống địa phương.
Kết quả đạt được MOA và chính phủ đánh giá cao.
* Chiều ngày 12 tháng 3, Chủ tịch Zhang Jinchang đã gặp các sinh viên tốt nghiệp ở Mozambique vừa tốt nghiệp đại học Việt Nam và trở về Trung Quốc.
Mozambique Bộ Giáo dục, cán bộ Bộ Nông nghiệp tham gia cùng nhau.
Sinh viên đại học Mozambique rất ấn tượng với phong tục và sự nhiệt tình của Việt Nam đối với các học viên Việt Nam.
Tổng thống Jin Chong hy vọng rằng sinh viên tốt nghiệp ở Mozambique sẽ đóng góp vào sự hiểu biết của họ trong thực tiễn và đóng góp tích cực cho sự phát triển của đất nước.
Hiện nay, hai nước đang mở rộng các lĩnh vực hợp tác và tăng cường hợp tác.
Đây là cơ hội tốt cho những ai đã học tập tại Việt Nam để phát huy tối đa kiến ​​thức và đóng góp vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
* Cùng ngày, Chủ tịch Trương Quốc Trạch đã có cuộc gặp gỡ thân mật với các quan chức Đại sứ quán Việt Nam tại Việt Nam cũng như với người Việt Nam sinh sống, làm việc và học tập tại Mozambique.
Theo kế hoạch, vào ngày 13/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và một phái đoàn cấp cao từ Việt Nam đã rời khỏi Maputo để kết thúc chuyến thăm Mozambique và khởi hành chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Hồi giáo Iran..
