Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Ngọc Tráng gặp Chủ tịch Quốc hội Mozambique và Tổng Bí thư Giải phóng Mặt trận
-----------------
Chủ tịch nước Trương Gia Cảng gặp Chủ tịch Quốc hội Mozambique Veronica Nathaniel Macamo.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên, theo báo cáo, Chủ tịch Việt Nam là trên một chuyến thăm chính thức Mozambique Trương Tấn Sang sáng giờ địa phương ngày 12 tháng 3 gặp riêng rẽ với loa của quốc hội Mozambique Wei Luoni .
Loa của Nghị viện của Mozambique Veronica Natalia Danielle · Ma Kamo Trương Tấn Sang đánh giá cao chuyến thăm của đảng ông đến Mozambique, được coi là một mốc quan trọng trong việc mở cửa một giai đoạn mới của sự hợp tác song phương.
Bà nhấn mạnh Mozambique có truyền thống hữu nghị lâu dài với Việt Nam và cảm ơn Việt Nam đã ủng hộ cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và thống nhất đất nước và xây dựng đất nước hiện nay..
Maka Mo loa tin Quốc hội có một sự giàu kinh nghiệm giữa hai nước có thể học hỏi lẫn nhau, đồng thời nhấn mạnh việc tăng cường hợp tác với Việt Nam cũng như giữ phối hợp chặt chẽ với Liên minh Nghị viện, để củng cố quan hệ song phương, đặc biệt là trong thương mại, viễn thông, nông nghiệp vv .
Trương Tấn Sang Chủ tịch Mozambique để chứng kiến ​​những thành tựu trong những thành tựu xây dựng đất nước bày tỏ vui mừng và đánh giá cao của quốc hội Mozambique để tạo ra một môi trường thống nhất đoàn kết, chúng tôi đã có những đóng góp quan trọng vào sự nghiệp phát triển đất nước.
Eliezer Muchawar, Tổng thư ký Mặt trận giải phóng Mozambique, nói rằng Đảng MoFF coi trọng quan hệ lâu dài với Đảng Cộng sản Việt Nam và đã làm việc chăm chỉ để củng cố mối quan hệ này.
Ông chúc mừng Việt Nam tổ chức thành công Công XII Việt, bầu lãnh đạo mới và một mục tiêu tổng thể rõ ràng về năm tới.
Tổng thư ký Mashawat cũng đánh giá cao Việt Nam về việc chia sẻ kinh nghiệm xây dựng Đảng với Mặt trận Giải phóng Frente cho Mặt trận Giải phóng (PBSF) và sự hỗ trợ của đảng đối với đào tạo nguồn nhân lực.
Chủ tịch Zhang Jinchu giới thiệu ngắn gọn kết quả của Đại hội lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam và nhắc lại rằng hai bên cần tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ và đặt nền móng cho sự hợp tác đa chiều giữa hai nước..
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tin tưởng, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Mozambique Mặt trận giải phóng Đảng của Mozambique sẽ đạt được nhiều hơn trong sự nghiệp phát triển đất nước, thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống bên Mo, hai nước và nhân dân hai nước và đóng góp.
Trước đó, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã đặt vòng hoa trên Đài tưởng niệm anh hùng Mozambique và thăm Đại lộ Hồ Chí Minh ở thủ đô Maputo.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Tổng thống Mo Fei Felipe Ya Xintao Ni Nui tham dự Diễn đàn doanh nghiệp Moyue.
(Nguồn: TTXVN) * ngày ở thủ đô Mozambique Maputo, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang và Tổng thống Felipe Mo Ya Xintuo • • ZEALAND (Filipe Jacinto Nyusi) tham dự của Hiệp hội Doanh nghiệp và Liên đoàn Mozambique .
Diễn đàn đã thu hút gần 200 đại biểu từ các doanh nghiệp, các bộ, ngành ở hai nước tham dự.
Để thúc đẩy hơn nữa thương mại song phương, và phấn đấu đến năm 2020, thương mại hai chiều lên tới Mỹ mục tiêu 500 triệu $, một số đại biểu đánh giá cao của các doanh nghiệp Việt Nam trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong chế biến nông sản, dệt may và ngành may mặc, gỗ trên diễn đàn .
Mozambique Liên đoàn các doanh nghiệp đại diện Hiệp hội cho rằng, hai nước đã ghé thăm đoàn doanh nghiệp, để thảo luận về viễn thông, dầu và các lĩnh vực hợp tác khác, lưu ý rằng Tổng thống Việt Trương Tấn Sang thăm và biên bản ghi nhớ hợp tác ký kết giữa hai bên sẽ được mở rộng .
Tại diễn đàn, Tổng thống Felipe nói rằng chính phủ Mozambique chú ý đến các trụ cột kinh tế mà cả hai bên có tiềm năng lớn, đặc biệt là trong các lĩnh vực nông nghiệp, năng lượng, du lịch, xây dựng, giao thông vận tải.
Ông nhấn mạnh, Đảng Mo đã ban hành nhiều chính sách ưu đãi để thu hút đầu tư và tin rằng ngoài chính sách vĩ mô, các doanh nghiệp của cả hai bên nên thảo luận và đề xuất các biện pháp hữu hiệu để chứng minh cho thỏa thuận cấp cao.
Movitel Telecom là bằng chứng cho sự thành công của các công ty Việt Nam ở Mozambique và kinh nghiệm thành công của công ty đã được áp dụng cho các lĩnh vực khác.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đã phát biểu tại diễn đàn.
(Nguồn: Vietnam) Chủ tịch HĐQT Zhang Jinchuang chỉ ra rằng Việt Nam có vị trí địa lý quan trọng trong khu vực ASEAN.
Việt Nam có liên quan đến nhiều thị trường quan trọng khác bằng cách ký các hiệp định thương mại.
Phía Việt Nam coi trọng mối quan hệ hợp tác đa chiều với Mozambique trên cơ sở tương hỗ và cùng có lợi.
Tuy nhiên, kết quả hợp tác hiện nay chưa phù hợp với tiềm năng và lợi thế hiện tại của hai nước.
Chủ tịch Zhang Jinchuang chỉ ra: Cả hai bên đều có quan hệ hữu nghị lâu dài, sự chú ý của các nhà lãnh đạo hàng đầu về chính trị và chính sách "tìm kiếm hướng Đông" của Mo..
Ngoài ra, hai nước có nhiều điểm tương đồng về tiềm năng của các nguồn tài nguyên thiên nhiên và tự do hóa xúc tiến đầu tư.
Chủ tịch Kim Chong tin rằng trong tương lai với sự hỗ trợ của lãnh đạo hai nước, nhiều doanh nghiệp Việt Nam sẽ đầu tư vào Societe Generale.
