Liên hiệp các bạn hữu Nhật Bản-Việt Nam đã thăm viếng tỉnh Pingyang
-----------------
Cố vấn đặc biệt cho Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Bình Dương, Việt Nam Chen Qinglian với người Nhật Nghị viện Liên minh Takebe Tsutomu (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chủ tịch Ủy ban Chen Qinglian 11 tháng 3 cuộc họp buổi chiều nhân dân tỉnh Bình Dương với Liên minh Nghị viện Nhật Bản nói riêng, .
Hai bên đã thảo luận về hoạt động của Công ty Becamex Tokyu được thành lập bởi liên doanh giữa Tổng công ty Đầu tư và Phát triển Công nghiệp Việt Nam với Tổng công ty Tokyu và sự phát triển của tỉnh Bình Dương..
Ông WU Buqin cho biết, tỉnh Bình Dương nên tăng cường khả năng tương tác với cơ sở hạ tầng giao thông ở các tỉnh lân cận, đặc biệt là thành phố Hồ Chí Minh.
Tập đoàn Tokyu Nhật Bản nên hỗ trợ tỉnh Pingyang trong việc thúc đẩy sự phát triển của hệ thống giao thông công cộng hiện đại và thúc đẩy xây dựng một thành phố hiện đại.
Theo ông, trong quá trình đẩy nhanh tiến độ xây dựng đô thị hiện đại, Bình Dương cần quan tâm đến việc phát triển chế độ nông nghiệp đô thị và phương thức sản xuất phù hợp, tối đa hóa việc sử dụng đất chưa phát triển, cả trang trí, đồng thời tăng thu nhập công.
Ông Chen Qinglian nói hệ thống xe buýt Becamex Tokyu đã làm thay đổi nhận thức của công chức và người dân địa phương về các phương thức vận tải mới và đóng góp vào việc xây dựng các thành phố mới.
Trong tương lai, tỉnh sẽ bắt đầu tuyến xe buýt từ Bình Dương đến Thành phố Hồ Chí Minh.
Bình Dương đang nỗ lực xây dựng một đô thị văn minh và hiện đại, nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân địa phương.
Bình Dương hy vọng Nhật Bản sẽ hỗ trợ cho tỉnh và chia sẻ kinh nghiệm thành công.
Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương mong muốn ông Ngô Buqin sẽ đóng góp để thúc đẩy hơn nữa hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản, bao gồm Bình Dương và Nhật Bản.
