Mốc quan trọng trong quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam và Campuchia
-----------------
Lễ lễ hoàn thành số 41.
(Nguồn: UTSAYA) Sở Utatoriya của Tetra Pak - Delepol Province là tỉnh đầu tiên trong khu vực Nishihara hoàn thành nhiệm vụ phân định đất biên giới với Campuchia.
Tỉnh dựng lên, phân định ranh giới biên giới giữa hai nước liên quan đến công tác quản lý công việc, bảo vệ lãnh thổ chủ quyền và biên giới an ninh quốc gia và tạo điều kiện thuận lợi.
Sidel ranh giới tỉnh dựng lên đại úy Nguyễn Ngọc cent tiết lộ rằng tỉnh đang phải đối mặt với rất nhiều khó khăn ranh giới công việc dựng lên để bảo vệ sự an toàn của nhân viên và các công cụ xây dựng, đội tỉnh ranh giới dựng lên một tượng đài để củng cố khu vực biên giới với đồn biên phòng Ea H'leo .
Sau hai tháng xây dựng, tỉnh La Digue và trụ cột cuối cùng của tỉnh Mondikili ở Campuchia, trụ cột 41, đã được hoàn thành.
Từ năm 2007, chính phủ hai nước để thực hiện sự chỉ đạo của Việt Nam và Ủy ban Biên giới Nhà nước Campuchia, Sidel trụ sở cắm mốc biên giới tỉnh dựng lên một tượng đài đội dựng lên ranh giới với lực lượng an ninh Campuchia Border tại các tỉnh biên giới đất liền, được thành lập tổng cộng 11 .
đồn biên phòng Yok M'bre, Phó giám đốc chính trị Ruan Zhongxiao đội trưởng cho biết hai tỉnh để hoàn thành công việc phân định ranh giới sẽ được dựng lên cán bài biên giới và binh lính của nhận thức nền tảng tăng của chủ quyền biên giới quốc gia.
Thêm vào đó, Lực lượng Biên phòng Detaine đã và đang làm việc hiệu quả với lực lượng an ninh biên giới tại tỉnh Montgomery, Campuchia để tăng cường tuần tra biên giới.
Tỉnh xây dựng để hoàn thành công việc phân định ranh giới cho các tỉnh biên giới nhiệm vụ lực lượng an ninh để bảo vệ an ninh biên giới để cung cấp một điều kiện thuận lợi hơn, đồng thời thúc đẩy giao lưu kinh tế xã hội và hợp tác trong khu vực biên giới.
Phó Thống đốc Mondulkiri Ching Vì vậy, Chan Tha, cho biết tỉnh Mondulkiri Sidel sớm hoàn thành việc phân định công việc xây dựng để cung cấp sự hỗ trợ to lớn, và nhấn mạnh rằng hai nước chung tay trong việc xây dựng hòa bình, hữu nghị và phát triển biên giới .
tỉnh và cắm mốc biên giới đất hoàn Sidel Mondulkiri công việc xây dựng và hoàn toàn phản ánh nguyện vọng chung của nhân dân hai nước cũng như ý chí của nhân dân Campuchia của tất cả các nhóm dân tộc ở khu vực biên giới.
Đây là một cơ sở quan trọng để tạo điều kiện thuận lợi cho lực lượng vũ trang trong hai nước thực hiện công tác bảo vệ, quản lý an ninh biên giới và thúc đẩy trao đổi, hợp tác trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội ở khu vực biên giới.
