Giới thiệu về Bảo vệ Công dân Việt Nam ở Philipin và Papua New Guinea
-----------------
Hokuriku Hà Nội - Cơ quan Lãnh sự của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết Cục Quản lý xuất nhập cảnh Philippine đã ban hành lệnh thả 16 thuyền viên của các tàu đánh cá Anbia.
Trước đó, Anbang đã vận chuyển 1.22 triệu kiện gạo không có giấy phép nhập khẩu, đã bị bắt vào ngày 22 tháng 2 năm 2015.
Tàu đánh cá là tàu biển thuộc sở hữu của Công ty cho thuê tài chính của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam.
An-Bin bị xử phạt hành chính và bị bắt giữ 152.000 gói gạo.
Vietnam Pingming cho biết 16 thủy thủ đoàn đã trở về nhà một cách an toàn.
Gần đây, Bộ Ngoại giao Việt Nam Lãnh Cục dưới sự hợp tác chặt chẽ với Đại sứ quán Việt tại Khoa Philippines Ngoại giao và tỉnh Quảng Ngãi, do hoạt động đánh bắt trái phép expand bắt ở Papua New Guinea và các cơ quan có liên quan Ruanwen Tian Chang lít hai thuyền viên đã được trở về nhà một cách an toàn.
Cho đến nay, ba trong số 15 thủy thủ của tàu cá QNg95996TS bị các cơ quan liên quan ở Papua New Guinea bắt giữ đã trở về nhà một cách an toàn.
Bộ Ngoại giao của Việt Nam sẽ tiếp tục với Papua New Guinea, Tổ chức Di cư Quốc tế và Việt Nam và Đại sứ quán Philippines tại Indonesia và Trung Quốc hợp tác chặt chẽ với các thủ tục có liên quan sẽ được cải thiện sau khi phát hành còn lại 11 tháng 3 năm 2016 13 ngư dân gửi về nhà.
