Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội, gặp gỡ McCain, Chủ tịch Uỷ ban Dịch vụ Vũ khí của Thượng viện Hoa Kỳ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc (phải) gặp với Chủ tịch Thượng viện Hoa Kỳ Ủy ban Quân vụ John McCain (trái) (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc tại Capitol 1 tháng 6 .
Nguyễn Thị Kim và Bạc tin rằng với quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ thể hiện đà phát triển tốt đẹp, chuyến thăm của Ủy ban Dịch vụ Vũ khí Hoa Kỳ sẽ góp phần tăng cường quan hệ giữa hai nước và hai nghị viện.
Nguyễn Thị vàng và bạc vui mừng khi thấy rằng Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu theo lời mời của Tổng thống Mỹ Trump trong một cuộc thăm chính thức Hoa Kỳ, hai nhà lãnh đạo đã nhất trí thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Mỹ, chúng tôi tin rằng tương lai của mối quan hệ song phương sẽ tiếp tục củng cố và phát triển mạnh .
Nguyễn Thị Kính tin rằng mối quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đã từng bước phát triển trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, khoa học kỹ thuật, văn hoá, giáo dục, quốc phòng, an ninh trong 20 năm qua.
Đặc biệt, thương mại song phương tăng đáng kể, tăng so với 300 triệu $ trong 1995-2016 đến $ 53 tỷ.
Hiện nay, có tổng cộng 21.000 sinh viên Việt Nam đang học tập tại Hoa Kỳ.
Việc thiết lập quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ vào tháng 7 năm 2013 phản ánh đầy đủ sự phát triển đột phá của quan hệ song phương.
Nhân dịp này, bà Nguyễn Thị vàng và bạc cho Quốc hội Mỹ để khắc phục những ảnh hưởng còn lại của thời hậu chiến (xử lý bom chưa nổ, chất độc màu da cam, việc tìm kiếm người mất tích trong chiến tranh, người khuyết tật) đã cảm ơn những nỗ lực và hy vọng rằng hai nước tiếp tục gắn bó lâu dài và .
Vàng của ông Nguyễn hy vọng Quốc hội Hoa Kỳ và chính phủ sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam hoàn thành việc dọn dẹp các khu vực nhiễm độc chất độc da cam tại sân bay Đà Nẵng và các sân bay biên giới..
Nguyễn Thị vàng và bạc hy vọng Quốc hội Mỹ đã thông qua một nghị quyết ủng hộ việc thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại song phương, hy vọng Quốc hội Mỹ tiếp tục hỗ trợ Bộ Nông nghiệp Mỹ để hủy bỏ cá không có kế hoạch quy mô giám sát đối với Việt Nam.
Ông Nguyễn Thị Kính cho biết ông đã quan tâm nhiều đến các vấn đề xã hội trong quá trình phát triển kinh tế của Việt Nam kể từ khi thực hiện chương trình cải cách, Việt Nam đã thực hiện thành công một số chương trình về trẻ em và bình đẳng giới.
Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội bày tỏ hy vọng rằng hai nước tiếp tục tăng cường trao đổi và đối thoại, bao gồm cả các hoạt động của Nghị viện Group, thành viên của hai nước tăng cường hơn nữa sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau.
Cùng lúc đó, McCain hy vọng sẽ tiếp tục giới thiệu bạn bè để Quốc hội Mỹ Việt Nam lá thư, cái nhìn sâu sắc hơn nữa vào nền văn hóa và phong tục Việt Nam, phát huy đầy đủ vai trò của một cây cầu liên kết để thúc đẩy quan hệ song phương.
McCain rất vui mừng được xem lại chuyến thăm Việt Nam của Việt Nam và chứng kiến ​​những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong sự phát triển của đất nước và sự phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ và bày tỏ sự đánh giá cao về sự thúc đẩy và bảo vệ quyền trẻ em của Việt Nam.
Trong buổi làm việc, các thành viên khác của Hoa Kỳ bày tỏ vui mừng với các nhà lãnh đạo hai nước đã đưa ra tuyên bố chung về thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Nguyễn Lữ Chou..
Tuyên bố chung nhấn mạnh cơ hội trong quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ và quan hệ giữa hai nước trong kinh tế và thương mại, khắc phục hậu quả của chiến tranh và hợp tác trong việc đối phó với những thách thức toàn cầu đang ngày càng được củng cố.
Trong cuộc họp, hai bên đã trao đổi quan điểm về Biển Hoa Đông và vấn đề quốc tế và khu vực khác cùng quan tâm đến những nhận xét và nhấn mạnh việc bảo vệ hòa bình, ổn định, an ninh hàng hải Biển Đông Trung Quốc và tầm quan trọng của tự do an toàn hàng không, hỗ trợ trên cơ sở luật pháp quốc tế, tôn trọng thủ tục đối ngoại và pháp lý, thông qua .
