Việt Nam tham dự Hội nghị Đối thoại Hợp tác Á-Âu lần thứ 14
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Đặng Tinggui phát biểu tại cuộc họp.
(Nguồn: UCL News) Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao lần thứ 14 sẽ được tổ chức vào ngày 10 tháng 3 tại Bangkok, thủ đô của Thái Lan..
Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Tinggui của Việt Nam đã lãnh đạo một phái đoàn.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Thái Lan cho biết cuộc họp, Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha (Prayut Chan-ocha) bày tỏ hy vọng rằng đây sẽ là Đối thoại Hợp tác châu Á Bộ trưởng Ngoại giao ACD mong được tiêm đà, nước trong khu vực để mang lại thực .
Đối thoại về hợp tác Á-Âu: Con đường phía trước "sẽ nhấn mạnh rằng ACD cần duy trì giá trị cơ bản và bổ sung cho các cơ chế hợp tác khu vực và tiểu vùng và đưa ra tầm nhìn và định hướng phát triển dài hạn của ACD cũng như .
Tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Đặng Tinggui nhấn mạnh ACD đóng một vai trò trong việc tăng cường hợp tác giữa các nước thành viên và đối phó với những thách thức chung của công việc và đưa ra khuyến nghị để duy trì giá trị cơ bản của ACD và Diễn đàn hợp tác ACD để đóng một vai trò ở châu Á; cũng nhấn mạnh rằng ưu tiên hàng đầu trong .
Trong buổi làm việc, Trưởng đoàn của Việt Nam đã tổ chức các cuộc họp song phương với Bahrain, Ả-rập Xê-út, Trung Quốc và Trưởng đoàn của nước chủ nhà Thái Lan và các nước khác.
Hội nghị thượng đỉnh "Đối thoại Hợp tác Á-Âu" lần thứ hai dự kiến ​​sẽ được tổ chức tại Bangkok, Thái Lan vào cuối năm nay.
Vào năm 2017, Các Tiểu vương quốc Arập thống nhất sẽ tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao lần thứ 15 của Đối thoại Hợp tác Á Châu.
