Mozambique hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Zhang Jinchuang sẽ thăm chính thức Mozambique từ ngày 11 đến 13 tháng 3.
Hokuriku Hà Nội - Người ta ước tính trong chuyến thăm cấp nhà nước đến Mozambique từ ngày 11 đến 13 tháng 3, Tổng thống Che Jin của Việt Nam sẽ hội đàm với Tổng thống Felipe Niue của Mozambique .
Ngoài ra, hai nhà lãnh đạo trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Việt Nam và Mozambique đã hợp tác trong các lĩnh vực nông nghiệp, y tế, giáo dục và đào tạo và đạt được một số kết quả.
Số lượng thương mại song phương đã tăng từ 7,7 triệu đô la Mỹ năm 2003 lên 97,5 triệu đô la Mỹ trong năm 2014.
Xuất khẩu chính của Việt Nam sang Mozambique bao gồm clinker, gạo, dây và cáp.
Hiện nay, hai nước đã ký kết một thỏa thuận hợp tác khung về kinh tế, văn hoá, công nghệ và thương mại; hiệp định thương mại; khuyến khích và bảo vệ thỏa thuận đầu tư lẫn nhau; một thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, y tế, giáo dục và đào tạo; giữ nhà ngoại giao, hộ chiếu miễn thị thực chính thức .
Các đoàn của Việt Nam và Mozambique thường xuyên trao đổi chuyến thăm.
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2015, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã dẫn đầu đoàn thăm quan Mozambique.
Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác thực dụng trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong lĩnh vực thúc đẩy hợp tác giữa hai nước có lợi thế trong nông nghiệp Việt Nam, thủy sản, viễn thông, giáo dục, vv, cũng như chuyển giao công nghệ giữa hai nước trong vận chuyển, than, khoáng sản, nước và điện, cây giống, .
Việt Nam mong muốn mở cửa thị trường Nam Phi thông qua Mozambique trong khi Mozambique mong muốn tăng xuất khẩu sang ASEAN thông qua Việt Nam.
Thủ tướng De Rosario của Mozambique gặp Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải.
(Nguồn: TTXVN) Điều đáng nói rằng trong chuyến thăm này, Thủ tướng Mozambique De Rosario (Carlosdo Rosario) cho biết trong một cuộc họp với Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, Việt Nam Mo hai nước cần tiếp tục thúc đẩy thương mại song phương và đầu tư .
Thủ tướng Delosario khẳng định đóng góp của Movitel vào viễn thông và phát triển kinh tế - xã hội ở Mozambique, một công ty viễn thông ở Mozambique, và coi đây là một mô hình hợp tác giữa Việt Nam và các doanh nghiệp của Mozambique.
Trong chuyến thăm cấp nhà nước đến Mozambique, Chủ tịch Zhang Jinchuang sẽ tham dự và phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Mozambique cùng với Tổng thống Felipe Niue.
Mozambique hy vọng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước lên tầm cao mới Mok, bơm động lực cho tăng cường hợp tác giữa hai doanh nghiệp quốc gia, đem lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc.
