Tao Yu Rong, Bộ trưởng Bộ Lao động Xã hội của Lao động Việt Nam Invalley, đã gặp mặt với Nữ hoàng Maxima của Hà Lan
-----------------
Tao Yu Rong, Bộ trưởng Bộ Lao động Xã hội của Lao động Việt Nam Invalley, đã gặp mặt với Nữ hoàng Maxima của Hà Lan.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - June 1, Bộ trưởng Bộ Lao động Rong Jun và Xã hội Việt Nam Tao Yurong gặp với các đại diện đặc biệt của tài chính Pratt & Whitney Tổng Thư ký LHQ, Hà Lan Wang 后马克西玛 · · Cherry 索雷吉耶塔.
Trong buổi họp, ông Tao Yu Rong cho biết, Việt Nam đã có nhiều thành tựu trong công cuộc xóa đói giảm nghèo và đã được cộng đồng quốc tế công nhận rộng rãi.
Thành công trong việc đạt được kết quả trên, bởi vì chính sách sinh kế và tài chính nhân dân Việt Nam đã được triển khai, tài chính vi mô, tín dụng nông nghiệp và chính sách tài chính bao gồm khác, để mở rộng vùng phủ sóng của dịch vụ tài chính.
Tao Yu Rong nhấn mạnh rằng tài chính toàn diện sẽ trở thành một công cụ hiệu quả để huy động nhiều nguồn lực và lực lượng toàn diện và đóng góp nhiều hơn cho sự phát triển kinh tế xã hội và tăng trưởng bền vững của Việt Nam.
Pratt & Whitney để phát triển một kế hoạch tài chính chiến lược quốc gia là một sáng kiến ​​rất quan trọng, Bộ Lao động Rong Jun và Xã hội Việt Nam sẽ tích cực tham gia vào quá trình này.
Tao Yu Rong giới thiệu các chức năng và nhiệm vụ chính của Phòng Xã hội Lao động Việt Nam đến Nữ hoàng Hà Lan Maxima.
Ông nói rằng Bộ sẽ tổ chức cuộc đối thoại chính sách cấp cao về Phụ nữ và Diễn đàn Kinh tế APEC dưới sự bảo trợ của Hội nghị APEC năm 2017 vào tháng 9 năm 2017 và mời Maxim đến tham dự một cuộc đối thoại giữa khu vực nhà nước và tư nhân về phụ nữ và nền kinh tế.
Maxima chúc mừng thành tựu Việt Nam 30 năm trong sự nghiệp xóa đói giảm nghèo và phát triển kinh tế và xã hội đạt được, và tin tưởng rằng các nguồn lực tài chính để thúc đẩy nghiêng tài chính toàn diện, đặc biệt là sự phát triển của một kế hoạch tài chính bao gồm chiến lược quốc gia là công việc cực kỳ quan trọng .
Maxima cho biết, Liên Hợp Quốc đã luôn quan tâm và động viên các quốc gia thành viên thực hiện các cơ chế và chính sách về tài chính tổng hợp để đảm bảo các lợi ích tài chính toàn diện cho phần lớn các nhóm người nghèo và dễ bị tổn thương.
Maxima cho biết ông sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm của mình trong lĩnh vực này với Việt Nam đồng thời tăng cường hợp tác với Việt Nam.
