Pháp trao tặng cựu giám đốc Thư viện Quốc gia Việt Nam một Huy chương Văn chương và Nghệ thuật
-----------------
Đại sứ Pháp Jean-Noel Poirier trao tặng Huân chương Pháp Nghệ thuật và Văn để phụ trách bảo tàng cũ của Thư viện Quốc gia Việt Nam Fan Shikang (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - March 21:00 tại Hà Nội, .
Trong thời gian giữ chức vụ Thư viện Quốc gia Việt Nam từ năm 2000 đến năm 2009, Ông Fan đã thành lập một hệ thống tìm kiếm danh mục cho 60.000 cuốn sách Pháp xuất bản giữa thế kỷ 17 và 20.
Bên cạnh đó, Thư viện Quốc gia Việt Nam đã tiến hành "để bảo vệ và thúc đẩy các thư viện quốc gia của cuốn sách cổ và một số kế hoạch số hóa thông tin có giá trị", và những nỗ lực của Thư viện Quốc gia Ông Fan Shikang Việt Nam đối với cán bộ làm trong những năm qua để tăng cường nhân dân hai nước và pháp luật .
Ngoài ông Fan Shikang, giám đốc Việt Nam Li Meng giải thích, nhà thiết kế thời trang người mẫu Ming Xing, biên đạo múa Nguyễn Công Lele, nhà văn Ruan Huijie, Yang Shang và một số dịch cá nhân của văn học Pháp và đã được tặng thưởng Huân chương Nghệ thuật.
