Ứng cử viên Quốc hội thứ mười lăm cho hội nghị nghị viện là 77
-----------------
XIV Đại hội danh sách các ứng cử viên đại biểu Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua Tổng cục (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 09 Tháng 3 giờ sáng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Ruan Shengxiong, giám đốc của Ủy ban Bầu cử quốc gia đã tham dự Đại hội .
Cuộc họp được tổ chức để yêu cầu cử tri kiểm soát các tiêu chuẩn của đại diện Quốc hội và bày tỏ sự tin tưởng của họ đối với những ứng cử viên cho kỳ họp Quốc hội lần thứ 14.
Theo danh sách công bố, tổng số 77 người được Uỷ ban thường vụ Quốc hội đề cử trở thành ứng cử viên cho Nghị quyết Đại hội lần thứ 14. Một số ứng cử viên là đại diện của Quốc hội khoá XIII, Plexiglas, Nguyễn .
Cuộc họp đã được tiến hành theo các quy định của Hiến pháp, luật pháp liên quan của tổ chức Nghị viện, Luật Bầu cử Đại hội đại biểu nhân dân và các Nghị viện các cấp, và Luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Cuộc họp giới thiệu ứng viên tiếp tục và kinh nghiệm làm việc.
Cuộc họp đã thông qua danh sách ứng cử viên.
Cuộc họp đã nhất trí thống nhất rằng số lượng ứng cử viên của kỳ họp thứ 14 của Quốc hội trong các cơ quan của Quốc hội là 77.
