Việt Nam hỗ trợ Lào thực hiện thành công nhiệm vụ của mình trong nhiệm kỳ tổng tuyển cử năm 2016 của ASEAN
-----------------
Hình.
Theo tin từ Vientiane PHV của Việt Nam, ngày 9 tháng 3 vừa qua, hãng tin rằng họ đã tổ chức buổi lễ thiết bị cho Bộ Quốc phòng Việt Nam tại cảng Cầu Treo vào ngày 9 tháng 3, .
Phó Giám đốc Sở Ngoại giao của Bộ Quốc phòng Đại tá Đại hội đồng Nguyên, Phó Giám đốc Văn phòng Ngoại giao của Bộ Quốc phòng Việt Nam giúp Lào về phía tây-plug Shankar (Bangsi Saysomkhot) Đại Tá tham dự buổi lễ cùng nhau vv.
Việc giao thiết bị là một phần của "Bộ Quốc phòng Việt Nam và Lào vào năm 2016 Sở Kế hoạch hợp tác quốc phòng".
Theo kế hoạch hợp tác, Việt Nam sẽ hỗ trợ Lào Cai tổ chức một loạt các hội nghị quốc phòng trong thời gian Chủ tịch ASEAN năm 2016 của Lào.
Các nhà tài trợ của bộ máy đảng bao gồm bốn xe cứu thương, năm máy vi tính, máy tính xách tay 5, hai điện tim cầm tay, di động siêu âm chẩn đoán bộ máy 2, hai chất độc hại thực phẩm máy dò và thiết bị phụ trợ khác.
