Các phòng ban có liên quan của Angola điều tra vụ giết người của công dân Việt Nam
-----------------
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Fan Qiuheng (Nguồn: Vietnam) Thành phố Hà Nội của Nhật Bản - Angola đang điều tra vụ giết hại hai công nhân Việt Nam tại Angola.
Đây là điều Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Fan Qiuheng trả lời trong một câu hỏi báo chí vào ngày 9 tháng 3 về việc hai công dân Việt Nam ở Angola bị mất tích vào ngày 3 và 5 tháng 3 theo thứ tự..
Theo cuộc họp nơi các phòng ban nước, công dân Việt Nam Đặng Guoyi 03 tháng 3 tại Luanda, Angola, nơi làm việc và lao động địa phương đã bị giết cướp tài sản, cũng như công dân Việt Nam Nguyễn cho biết làm việc dày trong Uíge 300 km từ thủ đô Luanda, 05 Tháng 3 .
Sau hai sự cố trên, Đại sứ quán Việt Nam tại Angola đã liên hệ ngay với các sở ban ngành liên quan của nước sở tại, yêu cầu Angola điều tra vụ việc và đưa bọn tội phạm ra công lý.
Angola đang tiến hành điều tra vụ giết người của hai công nhân Việt Nam ở Angola và ra lệnh bắt giữ những kẻ tình nghi.
Trong khi đó, Đại sứ quán Việt Nam tại Angola sống ở Angola với cộng đồng người Việt hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ các gia đình của các nạn nhân thỏa thuận với hậu quả, hồi hương đầu của các cơ quan của các nạn nhân.
