Tàu đánh cá đánh chìm Việt Nam để thông báo cho các cơ quan chức năng của Trung Quốc bắt đầu tìm kiếm và cứu hộ
-----------------
Cục Lãnh sự của Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gửi một lá thư tới Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam trên chiếc thuyền đánh cá của Việt Nam đã chìm trong vùng biển Quần đảo Hoàng Sa, cho thấy rằng Trung Quốc hợp tác với việc xác minh các thông tin liên quan và tìm kiếm và cứu hộ.
Trên đây là một nhận xét của đại diện Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao Việt Nam ngày 9 tháng 3 năm 2016 khi nhấn mạnh câu hỏi của phóng viên về việc chìm tàu ​​đánh cá KH96440TS ở tỉnh Khánh Hòa, Việt Nam, trên vùng biển Hoàng Sa, Việt Nam.
Theo hãng thông tấn của các chức năng của Việt Nam, sáng ngày 08 tháng 3, Việt Nam, Khánh Hòa KH96440TS thuyền đánh cá tại 41 hải lý về phía đông nam của tinh thần Côn Đảo Việt Nam Đào cát chìm năm người bị nạn.
Khi nhận được thông tin, Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao Việt Nam đã có công văn gửi Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam, đồng thời hướng dẫn Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc thông báo ngay cho các cơ quan chức năng của Trung Quốc để xác minh thông tin,.
Các cơ quan hữu quan ở Việt Nam cũng đang hợp tác chặt chẽ để xác minh các thông tin có liên quan, theo dõi chặt chẽ sự phát triển và ngay lập tức bắt đầu hoạt động tìm kiếm và cứu nạn.
