Tôi tin rằng Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ tiếp tục phát triển trong quan hệ của họ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Theo Việt Nam, "De Volkskrant", trùng hợp với Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu theo lời mời của Tổng thống Mỹ • Donald Trump nhân dịp thăm chính thức Hoa Kỳ, "Washington Times" Tháng Năm .
Như sau: 20 năm, tôi đã có cơ hội nhiều lần sang Hoa Kỳ để học tập, nghiên cứu và làm việc, tôi đã luôn luôn là những người bạn chân thành chào đón của Hoa Kỳ.
Trong Thủ tướng Việt Nam đến thăm bản sắc Hoa Kỳ, tôi rất hài lòng với đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam để xem những người bạn cũ và gặp gỡ những người mới, tất cả chúng ta đều có một điểm chung, được ủng hộ mạnh mẽ Việt Nam-Mỹ quan hệ và hợp tác hữu nghị và cùng viết hai mối quan hệ dân tộc .
Mặc dù cách nhau bởi biển, Việt Nam và Hoa Kỳ vẫn giữ quan hệ chặt chẽ kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 22 năm.
Dám vượt qua bản thân và tinh thần "kệ quá khứ, cho tương lai", hai nước đã vượt qua khó khăn và thách thức khác nhau, quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ từ "kẻ thù cũ" thành "bạn bè" và trở thành đối tác đầy đủ.
Trong 10 năm, xuất khẩu của Mỹ sang Việt Nam đã tăng bốn lần.
Trong chuyến thăm này, hai công ty sẽ ký một thỏa thuận hợp tác thương mại trị giá hàng tỷ đô la, cung cấp hàng chục ngàn lao động Mỹ, tăng cường nỗ lực xuất khẩu giữa hai nước ở phía bên kia của đất nước để giúp cải thiện cuộc sống của hai công nhân.
Hai nền kinh tế của Việt Nam và Hoa Kỳ có sự bổ sung mạnh mẽ và sự hợp tác giữa hai nước sâu hơn và lợi ích thu được sẽ nhiều hơn..
mặt hàng chính của Việt Nam nhập khẩu từ Hoa Kỳ, bao gồm cả máy bay Boeing, động cơ điện, thiết bị y tế công nghệ cao, thuốc, vv.
Từ năm 2016, Việt Nam nhập khẩu Mỹ bắp, đậu nành, lúa mì và bông và các sản phẩm khác, kim ngạch xuất khẩu tôm của Việt Nam sang thị trường Mỹ, kiểm tra cá, trái cây và rau quả, sản phẩm gỗ, hàng dệt may và giày dép, vv.
Vào giữa tháng 5 năm 2017, Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk) - nhóm sữa lớn nhất Việt Nam cao sản xuất bò sữa nhập khẩu từ Hoa Kỳ năm 2000, 2017 dự kiến ​​sẽ nhập khẩu 8000 để cung cấp các sản phẩm sữa chất lượng cao cho trẻ em Việt Nam.
Underwriters Laboratories giúp kiểm tra chất lượng sản phẩm của Việt Nam.
Máy bay Boeing, vệ tinh Lockheed Martin giúp Việt Nam đạt được sự hiện đại hóa về Giao thông và Công nghiệp Viễn thông.
Tuabin phát điện của Công ty General Electric của Hoa Kỳ có lợi cho việc thúc đẩy việc điều chỉnh cơ cấu sử dụng năng lượng ở Việt Nam.
Hơn 31.000 sinh viên Việt Nam đang học tập tại Hoa Kỳ là lực lượng to lớn thúc đẩy sự phát triển kinh tế và công nghệ của Việt Nam và làm cho mối quan hệ giữa hai nước sáng hơn trong tương lai.
Đại học Fulbright và Peace Corps Mỹ và hai dự án khác sẽ được tung ra tại Việt Nam càng sớm càng tốt, không chỉ giúp sinh viên Việt Nam có cơ hội để có được sự giáo dục tốt nhất trên thế giới, và là một biểu hiện sinh động của sự phát triển của quan hệ song phương.
Trong sự dâng hiến quê hương yêu dấu của tôi - tỉnh Quảng Nam, những nỗ lực bảo vệ cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp như Cửa Ðại, di sản thế giới bao gồm thành phố cổ Hội An,.
Chúng tôi sẵn sàng các chuyên gia và học giả từ Đại học Harvard, Massachusetts, Đại học Portland, Oregon, Arizona và Mỹ nhiều trung tâm nghiên cứu và đào tạo và các nhà nghiên cứu chia sẻ để khắc phục hậu quả thiên tai, phòng chống lụt bão bão, biến đổi khí hậu và đào tạo nguồn nhân lực có trình độ .
Cả hai bên đã nỗ lực để hàn gắn vết thương do chiến tranh gây ra bằng cách loại bỏ chất độc dioxin và rà phá.
Sự giúp đỡ vô ích của Hoa Kỳ dành cho Việt Nam đã đặt nền móng vững chắc cho việc tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau và thúc đẩy sự phát triển không ngừng của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ..
20 năm trước, nhiều người Mỹ nghĩ rằng chiến tranh sẽ được đề cập Việt Nam, Việt Nam hiện đang trong con mắt của người Mỹ theo đuổi một chính sách đối ngoại đất nước độc lập độc lập, rất coi trọng quan hệ với Hoa Kỳ về phía ổn định lâu dài, và hướng cùng có lợi và cùng thắng .
Việt Nam hy vọng sẽ thiết lập quan hệ tốt với chính phủ của Tổng thống Trump, nó sẽ không chỉ có lợi cho Hoa Kỳ và nhân dân hai nước, mà còn có lợi cho Cộng đồng ASEAN và khu vực châu Á-Thái Bình Dương và duy trì hòa bình, an ninh, ổn định, hợp tác và thịnh vượng của thế giới.
Việt Nam tổ chức Hội nghị các nhà Lãnh đạo APEC vào năm 2017 với chủ đề "Tạo ra động lực mới để tạo ra một tương lai lỏng lẻo" năm 2017.
Chúng tôi hoan nghênh cam kết của Tổng thống Trump tham dự cuộc họp và xây dựng một chương trình nghị sự thực tế và hiệu quả cho các thành viên của Hoa Kỳ và các nền kinh tế khác..
Theo quan điểm của sự tiến bộ đáng kể được thực hiện tại hai nước trong hơn 20 năm, chúng ta có thể tin rằng quan hệ Việt Nam-Mỹ tiếp tục phát triển trong 20 năm tới.
