Anh hỗ trợ Việt Nam xây dựng và phát triển hệ thống đảm bảo chất lượng đào tạo nghề
-----------------
Hội đồng Anh đã ký với Tổng cục Dạy nghề Việt Nam thay mặt cho Bộ Lao động Rong Jun và Hiệp định hợp tác xã hội (Nguồn: Internet) Thông tấn xã Việt Nam ngày 09 tháng 3 Hà Nội - March 8, Hội đồng Anh (British Council) và Bộ Lao động Rong Jun và Xã hội Việt Nam .
Ông Hoàng Wenzi, đồng chí Bộ trưởng Bộ Lao động và An sinh xã hội Việt Nam, ông David Puttnam, đại sứ thương mại của Thủ tướng, đã tham dự cuộc họp với đại diện của một số trường dạy nghề ở Việt Nam và Anh.
Hợp tác đã thu hút được Coleg Y Cymoedd, Trường Cao đẳng Tây Scotland, Cao đẳng Highbury và chín trường dạy nghề ở Việt Nam.
Trong số đó, các trường ở Vương quốc Anh chia sẻ kinh nghiệm về đảm bảo chất lượng dạy nghề, đặc biệt là quản lý trường học, phương pháp giảng dạy và kỹ năng đánh giá cho các trường học Việt Nam.
Ông Cherry Gough, Giám đốc Văn phòng Hội đồng Anh tại Việt Nam cho biết hệ thống đào tạo nghề và công nghệ của Vương quốc Anh đã thiết lập thành công một hệ thống đảm bảo chất lượng cho phép đào tạo nghề đáp ứng được nhu cầu của học viên và doanh nghiệp.
Với chương trình hợp tác này, mỗi trường ở Anh sẽ chia sẻ kinh nghiệm của họ trong các trường học Việt Nam, để hỗ trợ các đối tác Việt Nam để xây dựng và phát triển hệ thống đảm bảo chất lượng để nâng cao tỷ lệ thành công của việc làm của học viên.
Tại cuộc họp, sự chứng kiến ​​của Thứ trưởng Bộ Lao động Rồng tháng sáu jazz Xã hội chung của Việt Nam Huangwen Zi và kinh doanh phái viên Thủ tướng Anh David Putnam của, Quản trị đào tạo nghề và Hội đồng Anh đã ký một hệ thống đảm bảo chất lượng cho việc thành lập và phát triển như một phần của trường đào tạo nghề tại Việt Nam .
