Tỉnh Pyeow của Việt Nam và các tỉnh biên giới của Campuchia đẩy mạnh hợp tác trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Hội họp toàn cảnh.
(Nguồn: Internet) Thông tấn xã Việt Nam tỉnh Bình Phước - Tài khoản Ủy ban Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Nhân dân tỉnh Văn Bình Phước với Campuchia Kratie, Mondulkiri, đặc biệt là trên Commodus này và các tỉnh biên giới khác trong những năm gần đây, hợp tác kinh tế và thương mại song phương và phát triển nông nghiệp 08 Tháng 3 .
Trong tương lai, PFP và tất cả các tỉnh biên giới của Campuchia sẽ tiếp tục triển khai có hiệu quả các văn bản ký kết nhằm đạt được những kết quả mới trong phát triển kinh tế, văn hoá, xã hội, bảo vệ vững chắc quốc phòng, tăng cường đoàn kết và tăng cường tình hữu nghị giữa các tỉnh.
Về công tác phân giới ranh giới và di tích, hai bên tiếp tục tiến hành kiểm tra và thiết lập viên ranh giới phụ theo hướng dẫn của hai chính phủ.
Trong lĩnh vực nông nghiệp, chúng ta phải tạo điều kiện cho sự giúp đỡ lẫn nhau trong các lĩnh vực cây trồng, cây con vật nuôi, kỹ thuật canh tác ....
Mặt khác Hội Chữ thập đỏ tỉnh Phi Phi đã tổ chức các nhóm bác sỹ và y tá đến các tỉnh biên giới Campuchia để được chăm sóc y tế miễn phí và cung cấp thuốc cho người dân địa phương.
Lãnh đạo tỉnh Nhơn Bình Phước tặng quà cho các tỉnh biên giới Campuchia.
(Nguồn: TTXVN) Chủ tịch tỉnh UBND Nguyễn Văn Bình Phước chiếm, cho biết tỉnh biên giới của tỉnh với Campuchia để đạt được một sự đồng thuận về định hướng tương lai của sự hợp tác này sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ truyền thống giữa tỉnh Bình Phước và các tỉnh biên giới Campuchia của hai nước cũng như cũ về phía trước .
Đại diện của UBND tỉnh Ping Fu cho biết từ năm 2014, hai biên bản ghi nhớ về hợp tác phát triển kinh tế giữa PFP và các tỉnh biên giới Campuchia.
Hiện tại, có bốn dự án đầu tư tại tỉnh Ping Fu của Campuchia với khoản đầu tư đăng ký là 134 triệu đô la Mỹ.
Đến năm 2015, cảng tỉnh Bình Phước xuất nhập khẩu lên tới khoảng 210 triệu $, tăng 20,6% về hợp tác nông nghiệp, năm 2015, tỉnh Bình Phước để cung cấp 40.000 điều hybrid cày để tỉnh Campuchia Kratie, và cho tỉnh hơn 100 cán bộ, .
Tính đến tháng 7 năm 2015, tỉnh Ping Fu đã cung cấp 10.000 loài hạt điều theo yêu cầu của tỉnh Kratie.
