Phiên họp thứ 13 của Uỷ ban Thường vụ Việt Nam họp 46 lần đã kết thúc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hyung phát biểu tại cuộc họp (Hà Nội) - Ngày 9/3 tại Hà Nội, cuộc họp lần thứ 36 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã được hoàn thành trong ba ngày .
Trong bài phát biểu khai mạc của mình, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung nhấn mạnh rằng tất cả các cơ quan liên quan cần chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ 11 của Nghị viện lần thứ 13 tại Việt Nam.
Trước đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, dự thảo tóm tắt các cuộc họp XI của Quốc hội và các công việc chuẩn bị như báo cáo công việc Ủy ban Thường vụ Quốc hội và câu trả lời cho Quốc hội Thirteenth trên "Luật Công bố thông tin," dự thảo, vẽ và tổ chức báo cáo đã được thảo luận và .
Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Huang Yushan quan điểm, nội dung của dự thảo báo cáo lên Quốc hội liên quan đến việc thẩm định trật tự xã hội, đặc biệt là trong vấn đề đóng góp Biển Đông Trung Quốc.
Ruan Dexian, giám đốc Ủy ban Thị trưởng của Quốc hội về Các Thị trưởng, tin rằng bản báo cáo cần nhấn mạnh đến suy nghĩ thống nhất về "lấy nhân dân làm trọng tâm" và lắng nghe ý kiến ​​của người dân.
Về việc chuẩn bị Đại hội lần thứ 11 Quốc hội khoá XII, ông Nguyễn Phước Huai, Tổng thư ký của Quốc hội, tiết lộ rằng cuộc họp được lên kế hoạch sẽ diễn ra vào 22.5 ngày làm việc và sẽ khai mạc vào ngày 21 tháng 3 và kết thúc vào ngày 16 tháng 4.
Nội dung chính của cuộc họp lần thứ 11 sẽ được trình lên Quốc hội để xem xét và thông qua thỏa thuận thị thực Việt Nam, "Thỏa thuận đàm phán và ký kết Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và các vấn đề liên quan như báo cáo.
Quốc hội sẽ xem xét và thông qua bảy dự thảo luật, bao gồm Luật về thông tin mở, việc ký và thi hành các điều ước quốc tế (sửa đổi), Luật Báo chí (Sửa đổi), Luật Bảo vệ Trẻ em, Chăm sóc và Giáo dục ( .
Cuộc họp sẽ không soạn thảo "Luật Assemblies, đám rước biểu tình" để xem xét.
