Việt Nam và Thu Switzerland Sỹ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tài chính
-----------------
Thứ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam Du Huang Ying Jun (Nguồn: Vietnam) Utatori Switzerland - phái đoàn Việt Nam do ông Du Huang, Thứ trưởng Bộ Tài chính đứng đầu, thăm Thụy Sỹ từ ngày 5 tháng 3 đến ngày 8 tháng 3 .
Theo báo cáo của cơ quan thông tin UTO ở Thụy Sĩ, ngày 7 tháng 3, khi gặp Thủ tướng của WTO Roberto Azevedo, cả hai phía Việt Nam và Thụy Điển đã nhất trí thực hiện Hiệp định WTO về Thuận lợi hoá Thương mại tại Việt Nam .
Việt Nam đã thông qua Hiệp định Tổ chức WTO vào tháng 11 năm 2015 và là nước thành viên thứ 53 của WTO gia nhập Hiệp định trên.
Thứ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam Hoàng Du Hoàng đã bày tỏ lòng biết ơn đến WTO về sự hỗ trợ và hỗ trợ của mình trước, trong và sau khi đàm phán về "Hiệp định", đặc biệt là phái các chuyên gia đến Việt Nam để thực hiện các công việc có liên quan..
Sau khi Trung Quốc chính thức gia nhập WTO, Việt Nam đã tích lũy nhiều kinh nghiệm quý báu để bảo vệ tốt hơn lợi ích của các doanh nghiệp trong nước trên thị trường quốc tế.
Cùng ngày, Thứ trưởng Ngoại giao Du Hoàng đã gặp Robert Lussi, Phó Ủy viên Hải quan Thu Switzerland Sĩ.
Hai bên cùng tồn kho Yuerui hai nước Hợp tác Hải quan.
Trước đó, năm 2012, hai bên đã ký một hiệp định hợp tác để giúp Việt Nam tăng cường hợp tác trong lĩnh vực thống kê hải quan.
Phó Giám đốc Lucy nhấn mạnh rằng Việt Nam là một đối tác thương mại quan trọng của Thụy Sĩ và luôn chú trọng đến các dự án hợp tác song phương với Việt Nam.
Tại cuộc họp với Bộ trưởng Bộ Tài chính Liên bang Thụy Sĩ Jacques de Watteville, Thứ trưởng Du Ying Huang đánh giá cao sự hỗ trợ kỹ thuật của Rui Fang nhằm hỗ trợ Việt Nam tăng cường quản lý tài chính công, quản lý nợ công, hệ thống thuế âm thanh và tinh giản các thủ tục thu thuế.
Hai bên chia sẻ kinh nghiệm về quản lý thuế và thảo luận về việc thực hiện Hiệp định Đánh thuế hai lần về Courrier của Việt Nam có hiệu lực từ năm 1997.
