Bí thư thứ nhất của Uỷ ban Trung ương Đảng và Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc gặp Đại sứ đặc mệnh Trung ương CPC Nguyễn Phuntsu
-----------------
Cuba Raul Castro Trung ương, Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong gặp với Đặc phái viên Huang Pingjun (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Havana - Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ ngoại Trung ương Đảng Trung ương .
Ngày càng nhiều phóng viên Havana ở Cuba báo cáo rằng Raul Castro, Ủy viên Trung ương Cuba Bí thư thứ nhất, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba và Hội đồng Bộ trưởng Cuba, thân ái gặp Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam .
Ông Huang Pingjun nhấn mạnh: Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục củng cố và tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, đoàn kết và các mối quan hệ huynh đệ nhất quán giữa Việt Nam và nhân dân hai nước.
Huang Pingjun thông báo về XII hoàn cảnh Việt Cộng để Raul Castro, cũng nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam tuân theo chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Zhiming tưởng, kiên định lấy đổi mới đường, trong khi tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng để nhận ra nguyên nhân của sự ra đời của Great Patriotic .
Huang Pingjun thành tựu của Cuba trong quá trình cập nhật mô hình kinh tế và xã hội thực hiện và tiến độ thực hiện trong lĩnh vực ngoại giao cho biết ông rất hạnh phúc; đồng thời tin rằng đây là truy cập của Cuba để thành tựu mới và lớn hơn trong sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội, do đó việc xây dựng một thịnh vượng và thành công .
Chủ tịch Raul Castro nói rằng Chiến thắng của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam đã triệu tập để đặt nền móng chính trị quan trọng cho cải cách của Việt Nam và xây dựng chủ nghĩa xã hội của Việt Nam.
Chủ tịch Raul Castro đánh giá cao những kinh nghiệm phát triển của Việt Nam và nhấn mạnh rằng sẽ có nhiều nỗ lực để thúc đẩy sự phát triển sâu sắc, bền vững và bền vững của quan hệ song phương.
Trong chuyến thăm tới Cuba, Huang Pingjun gặp gỡ với thành viên Cuba Bộ Chính trị, Ủy ban Trung ương của quốc hội và chính phủ lãnh đạo Cuba, thông báo XII tình hình Việt Cộng; và Ủy ban Trung ương Cộng sản Cuba, kéo bên ngoài trung tâm • tướng Jose .
