Đại hội XIV của Việt Nam, cuộc họp thứ ba của bản tin thứ tám
-----------------
Quốc hội tổ chức phiên toàn thể.
(Source: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng 31, Đại hội XIV Việt Nam bước vào cuộc họp thứ ba của ngày thứ tám, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị ghế vàng và bạc.
31 buổi sáng, dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou Quốc hội, Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, ông Nguyễn Khắc giám đốc của Ủy ban pháp luật đã thiết lập trên "Luật Bồi thường Nhà nước" (sửa đổi) hướng dẫn, việc áp dụng các ý kiến ​​và tổ chức báo cáo.
Kể từ đó, Quốc hội đã được trên một phần của dự luật vẫn còn vấn đề gây tranh cãi thảo luận.
26 đại diện để bày tỏ quan điểm của họ, nội dung của họ xung quanh các vấn đề sau: - Sửa đổi phạm vi của "Luật Bồi thường Nhà nước"; chịu bồi thường, quyền yêu cầu bồi thường, quyền và nghĩa vụ, chẳng hạn như nguyên tắc bồi thường thiệt hại cho các nạn nhân của đất nước; - Nhà nước đảm nhiệm hành chính .
Li Chenglong, Bộ trưởng Tư pháp, đã cung cấp thêm thông tin về vấn đề này và trả lời một số câu hỏi của các đại biểu.
Vào chiều cùng ngày, Quốc hội ban hành pháp luật và các nghị định năm 2017 và kế hoạch năm 2018 luật và nghị định sửa đổi các cuộc thảo luận kế hoạch dự thảo bổ sung.
Có 17 đại biểu bày tỏ quan điểm của họ, nội dung của họ xung quanh các câu hỏi sau: - XIV Quốc hội kể từ cuộc họp đầu tiên vào năm 2017 để phát triển việc thực hiện pháp luật và các nghị định quy hoạch, thiếu thực hiện và lý do; - việc xây dựng pháp luật và các nghị định 2018 .
Sau đó, dưới sự chỉ đạo của Du Boji, Phó Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội đã thảo luận về dự thảo kế hoạch giám sát Đại hội 2018 của Quốc hội.
12 đại diện để bày tỏ quan điểm của họ, mà chủ yếu là xung quanh các vấn đề sau: - giám sát nội dung công việc; - hoàn thành các mục tiêu và các biện pháp thiết lập để nâng cao chất lượng giám sát.
Vào sáng thứ năm, ngày 1 tháng 6, Quốc hội đã nghe một tuyên bố về Đạo luật Trợ giúp Pháp lý (Sửa đổi), Nhận con nuôi và Báo cáo cuối cùng.
Buổi chiều, Quốc hội đã nghe báo cáo trình và xem xét về bồi thường, tái định cư và các hoạt động khác trong Dự án Sân bay Quốc tế Longcheng.
