Các nhà lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ với Chuyên gia cao cấp của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ
-----------------
họp lít hu Zhiming phố Bí thư Đảng ủy Dingluo với cố vấn cấp cao của Bộ Ngoại giao Mỹ David Thorne (Nguồn: TTXVN) Thành phố Thông tấn xã Việt Nam Chí Minh - 08 Tháng ba buổi chiều, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Hu Zhiming phố Bí thư Đảng ủy Dingluo lít .
Trong cuộc họp, ông Hồ Cẩm Đào Zhiming phố Bí thư Đảng ủy Dingluo l nghĩ, trong những năm gần đây, đặc biệt là sau khi Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong đến thăm Hoa Kỳ vào tháng 7 năm 2015, quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và ngày càng chặt chẽ.
Thành phố Hồ Chí Minh luôn coi trọng và đánh giá cao sự hợp tác với nhiều doanh nghiệp địa phương và Hoa Kỳ tại Hoa Kỳ.
Dingluo thư ký lít biết, hiện nay đang tập trung thành phố Hồ Chí Minh trở thành thành phố xây dựng một cuộc sống chất lượng, Wen hiện đại nhà Minh và thành phố chào đón, tiếp tục như đầu máy kinh tế của đất nước, kinh tế, tài chính, thương mại và khu vực trung tâm công nghệ, trong khi phấn đấu để tạo ra một thuận lợi .
Thorn, cố vấn cao cấp của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, cho biết mục đích của chuyến thăm này là tăng cường việc đóng cửa đổi mới, khuyến khích chủ nghĩa kinh doanh và tạo ra một hệ sinh thái tiên phong trong khi chia sẻ kinh nghiệm và thực tiễn tốt nhất trong các lĩnh vực này.
Ông bày tỏ tin tưởng rằng thành phố Hồ Chí Minh sẽ đạt được mục tiêu tăng gấp đôi số doanh nghiệp vào năm 2020.
Đồng thời, ông cảm ơn Thành phố Hồ Chí Minh đã tạo cơ sở để thành lập trường chi nhánh của Trường Fulbright.
