Việt Nam và Azerbaijan ký một thỏa thuận hợp tác giữa hai nước
-----------------
Ông Xiongqiang Bộ trưởng Bộ Tư pháp Việt Nam đã ký một thỏa thuận hợp tác với Bộ trưởng Tư pháp Azerbaijan Mammadov (Nguồn: baophapluat.vn) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - Azerbaijan Tư pháp tướng Mammadov (Fikrat Mamadov) từ ngày 06-ngày 10 tháng ba .
Nhân dịp này, ngày 9 tháng 3 tại Hà Nội, ông Hồ Xiongqiang, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Việt Nam đã ký một thỏa thuận hợp tác với Mamadouver, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Azerbaijan.
Mục đích của việc ký kết thỏa thuận hợp tác giữa hai bên là chính thức thiết lập sự hợp tác giữa các phòng pháp chế của hai nước và tư pháp.
Theo đó, hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong các hoạt động tư pháp của tổ chức, hoạt động của các hoạt động tư pháp hỗ trợ của tổ chức, các cơ quan tư pháp và cán bộ công chức, đào tạo kinh doanh, nghiên cứu pháp lý và các lĩnh vực khác như đào tạo.
Hồ Xiongqiang, Bộ trưởng Tư pháp Việt Nam, cho biết Việt Nam và Albania có quan hệ hữu nghị truyền thống.
Việc ký kết thoả thuận hợp tác giữa hai Bộ Tư pháp giúp củng cố hơn nữa tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Hai bên sẽ chia sẻ những kinh nghiệm có liên quan và thống nhất định hướng hợp tác trong tương lai.
Bộ trưởng ông Xiongqiang bình luận rằng lĩnh vực chiêm tinh học đã phát triển hơn và kinh nghiệm về cải cách tư pháp phong phú hơn, điều đáng học hỏi từ Việt Nam..
Luật sư Dov Mẹ Azerbaijan trong lĩnh vực hợp tác pháp luật và tư pháp giữa những thành tựu phát triển Afghanistan và Việt Nam và bày tỏ hy vọng rằng sự hợp tác như vậy vui mừng khi thực hiện thỏa thuận này càng sớm càng tốt, và đề nghị hai bên tăng cường trao đổi các hoạt động đoàn, đóng góp vào việc hai nước để thúc đẩy cải cách tư pháp.
