Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng gặp gỡ các chính phủ Việt Nam Ruan Chunfu Pacifico lats • Mamedov (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 08 tháng ba buổi chiều tại trụ sở của chính phủ đã được đáp ứng bởi Pacifico LVL .
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đánh giá cao kết quả chuyến thăm hiện tại của phái đoàn Bộ Tư pháp Azerbaijan và các cuộc đàm phán do hai Bộ Tư pháp.
Ông cũng nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam đã luôn luôn tạo điều kiện và hỗ trợ thúc đẩy hợp tác giữa hai bộ tư pháp và đóng góp vào việc thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống của Việt Nam..
Khi nói về quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng, trong giai đoạn Xô cán bộ đào tạo Việt Nam liên bang, Azerbaijan đã giúp trong nhiều lĩnh vực, sau sự trở lại của nhiều cán bộ Việt từ Azerbaijan để thực hiện một đóng góp tích cực vào sự phát triển quốc gia tại Việt Nam.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao tầm quan trọng và tầm quan trọng của mối quan hệ giữa pháp chế, thực thi pháp luật và các thể chế tư pháp.
Ông cho biết hai bộ tư pháp đã ký một thỏa thuận hợp tác để tạo nền tảng thuận lợi cho hai hợp tác để thực hiện hợp tác của họ có hiệu quả.
Bộ trưởng Fioretti Mamadhanov nói mục đích của chuyến thăm là thiết lập quan hệ hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực pháp luật và tư pháp và củng cố sự hợp tác thân thiện giữa hai nước.
Hai bên chia sẻ kinh nghiệm với nhau và nhất trí hợp tác cụ thể trong các lĩnh vực quan tâm lẫn nhau.
Fikolat Mejudov bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai, hai bên sẽ tiếp tục mạnh mẽ thực hiện một loạt các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
