Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội, gặp gỡ Wu Buqin, cố vấn đặc biệt cho các thành viên liên minh Nhật Bản - Việt Nam
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội gặp Cố vấn đặc biệt đối với người Nhật Nghị viện Liên minh Takebe Tsutomu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 08 Tháng 3 chiều, các thành viên Bộ Chính trị Đảng .
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội, đánh giá cao đóng góp tích cực của ông Wu Buqin trong việc thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản trong lĩnh vực văn hoá - giáo dục.
Nguyễn Thị vàng và bạc Phó Chủ tịch nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam luôn hoan nghênh và tạo điều kiện điều kiện cho việc mở rộng giao lưu và hợp tác giữa hai nước đại biểu quốc hội và các hoạt động được thiết kế để xây dựng lòng tin, tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tăng cường trong ngày dành riêng cho đối tác chiến lược mở rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á .
Ông Nguyễn Throng, Phó Chủ tịch Quốc hội, bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển không ngừng của quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Nhật Bản và Nhật Bản, trao đổi chuyến thăm giữa hai nước ở các cấp và các hoạt động nghiên cứu thường xuyên..
Bà tin rằng sự hợp tác chiến lược của Việt Nam đối với hoà bình và thịnh vượng ở châu Á sẽ ngày càng sâu sắc hơn, thực tiễn và hiệu quả trong việc phát triển, trong đó, dự án hợp tác xây dựng trường đại học Việt Nam sẽ là biểu tượng của mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước.
Ông WU Buqin cảm ơn Phó Chủ tịch Nguyễn Thimphu trong cuộc họp toàn thể của ông.
Ông cho biết, một trong những mục đích của chuyến thăm này là kiểm tra tiến độ xây dựng của dự án xây dựng trường đại học ở Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng đây là một đề án đặc biệt do nghị viện của hai nước đề xuất và phản ánh mong muốn của giới trẻ Nhật Bản và Nhật Bản tăng cường trao đổi và nâng cao hiểu biết lẫn nhau.
Ông nói rằng Nhật Bản sẽ làm việc chặt chẽ với các bộ phận chức năng của Việt Nam để thành lập Đại học Việt Nam như một trường đại học quốc tế sau khi lớp huấn luyện tiến sĩ đầu tiên được khai trương vào tháng 9 năm nay.
