Các phương tiện truyền thông quốc tế và các chuyên gia đưa ra lời bình luận tích cực về chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Hoa Kỳ.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhân dịp Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu theo lời mời của chuyến thăm chính thức Tổng thống Mỹ Donald Trump của sang Hoa Kỳ vào ngày 29 tháng đến 31, các phương tiện truyền thông quốc tế và nhiều .
Mỹ asiaplomacy.com trang web vào ngày 30 tháng báo cáo rằng Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Tổng thống Mỹ Ruan Chunfu gặp Donald Trump có một vai trò rất quan trọng, đó là lãnh đạo một quốc gia ở Đông Nam Á kể từ khi nhậm chức lần đầu tiên Trump đã tổ chức một buổi lễ chào đón tại Nhà Trắng .
Trang web này cũng cho biết rằng Trump sẽ đến thăm Việt Nam vào tháng để tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC sẽ là một chuyến thăm lịch sử, đó sẽ là chuyến thăm đầu tiên của ông tới Việt Nam trong năm đầu tiên trong văn phòng.
Đó là thông báo rằng chuyến thăm của Ruan Chunfu đến Hoa Kỳ cũng là một trong lịch sử trong quan hệ song phương giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
Trang web báo cáo rằng trong bối cảnh Hoa Kỳ rút khỏi Hiệp hội xuyên Thái Bình Dương, APEC là một trong những tổ chức kinh tế quan trọng nhất ở Châu Á.
Ruan Chunfu và Trump sẽ đặt nền tảng để cải thiện quan hệ giữa hai nước trong song phương, khu vực và an ninh trong một số lĩnh vực, bao gồm thương mại, bao gồm một phạm vi toàn cầu và.
Việt Nam và Hoa Kỳ kêu gọi tất cả các bên liên quan giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế.
Thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ sẽ góp phần vào hòa bình và ổn định ở hai nước và khu vực.
Trang web Geopolitical Monitor xuất bản một bài viết của Hoa Kỳ để ngăn chặn quá khứ và mở rộng hợp tác trong an ninh quốc phòng.
Bài báo viết rằng mặc dù Hoa Kỳ và Việt Nam đã từng là những nước thù địch, hai nước hiện nay có nhiều lợi ích chung.
Cuộc gặp của ông Nguyễn Thu Fook với Trump vào ngày 31 tháng 5 là một sự kiện rất quan trọng vì ông Nguyễn là người đầu tiên ở Đông Nam Á đến thăm Nhà Trắng kể từ khi Trump đảm nhiệm chức vụ.
Trong bối cảnh các hành động gần đây của Trung Quốc trong Biển Đông để leo thang căng thẳng ở Biển Hoa Đông, chuyến thăm của Nguyễn Chok-fu tạo cơ hội cho hợp tác thương mại song phương.
Trung tâm châu Á-Thái Bình Dương về các vấn đề an ninh quốc tế an nghiên cứu, chuyên gia Alexander Việt Nam Wu Wen (Alexander Vuving) cho biết vị trí chiến lược của Việt Nam ở châu Á, Chính phủ Hoa Kỳ coi trọng việc thúc đẩy quan hệ của Việt Nam.
Đại diện Thương mại Mỹ Robert Wright Abashidze (Robert Lighthizer) của thâm hụt thương mại của Mỹ tăng vọt (10 năm kể từ $ 7 tỷ lên gần 32 tỷ $) bày tỏ lo ngại và nói rằng đây là một thách thức phải đối mặt với hai nước, nhưng lưu ý cùng một lúc .
Letheidze và các quan chức thương mại khác đã cam kết làm việc chăm chỉ để giảm thâm hụt thương mại giữa Hoa Kỳ và các đối tác thương mại chính.
viên cao cấp tại Washington nghĩ Center bể Chiến lược và Nghiên cứu Quốc tế Hibbert (Murray Hiebert) nói rằng khi Hoa Kỳ rút "Trans-Pacific Hiệp định đối tác", người Việt Nam muốn tìm hiểu thêm về chính phủ Hoa Kỳ và các cách tiếp cận khu vực để hợp tác trong lĩnh vực kinh tế.
Viện chuyên gia Đông Nam Á Tiến sĩ Li Hội Hùng của Singapore nói rằng, chuyến thăm được khi nhậm chức Tổng thống Mỹ Donald Trump trong ba tháng tới cũng như nền tảng về chính phủ Renyue Nan của Thủ tướng Chính phủ tại Tháng 4 2016 Ruan Chunfu tiến hành, do đó Ghé thăm hai nhà lãnh đạo là xây dựng mối quan hệ .
Điều đáng nói là điều này sẽ giúp Việt Nam hiểu rõ hơn về định hướng chiến lược và kinh tế của Hoa Kỳ đối với Việt Nam và do đó tạo ra động lực mới cho sự phát triển không ngừng của quan hệ song phương..
Chuyến thăm của ông Nguyễn Thu Fook liên quan đến nhiều vấn đề, nhưng vấn đề nổi bật nhất là an ninh kinh tế và an ninh quốc gia.
Chuyến thăm là để tìm hiểu thêm về Việt Nam, đặc biệt là tại Hoa Kỳ sẽ rút khỏi chính sách của nước này thỏa thuận thương mại tự do sau khi "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương," cơ hội.
Ngoài ra, chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Lộ Thu-Fu cũng là cơ hội tốt để Việt Nam hiểu sâu hơn về lập trường và chính sách của Trump đối với Đông Nam Á, Đông Á và Việt Nam, đặc biệt là vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
