Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp đoàn cử tri tỉnh Quảng Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thu Fook tiếp xúc với tỉnh Quảng Nam Cử tri Meishan County (Nguồn: Vietnam) An sinh xã hội Guangnan - Trước cuộc họp lần thứ 13 của Đại hội XI, .
Liên hệ với cử tri Nam Trà County, cử tri của quận đề cập công nghiệp chế biến nông, lâm sản; trên núi khi những người trẻ tuổi cần phải đảm bảo rằng đào tạo nghề cho họ để giải quyết vấn đề công ăn việc làm, quan điểm về vấn đề đầu tư vào cơ sở hạ tầng giao thông tại các khu vực nông thôn, vv.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu hy vọng cử tri Hoa Kỳ và Nam Quận Tea đoàn kết một lòng, làm việc chăm chỉ, và công việc giúp đỡ người nghèo, và được gọi là đồng bào quận của tất cả các dân tộc tham gia tích cực vào biểu quyết tại Đại hội XIV và Hội đồng nhân dân các cấp trên danh nghĩa của cuộc tổng tuyển cử để bầu đại diện của họ .
Huyện Nam Cha Mei là Huyện núi khó khăn ở tỉnh Quảng Nam, với tổng dân số 27.300 người.
Hiện nay, Nam Cha Mei Hoa Kỳ xác định nông lâm nghiệp là lợi thế của quận, trong đó cây thuốc là nhà máy chính.
Tuy nhiên, cơ sở hạ tầng và điều kiện sống của đồng bào dân tộc thiểu số vẫn còn khó khăn hơn.
Trước đó, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đã nói chuyện với các cán bộ lãnh đạo của các nước Bắc Mỹ và đại diện đồng bào các dân tộc thiểu số.
Cùng ngày, Wang Jinghui, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Bộ trưởng Bộ Kinh tế Trung ương, đã liên lạc với cử tri tại hạt Xishan, tỉnh Pingding.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Bí thư tỉnh Bình Định, Chủ tịch Hội đồng nhân dân Ruanqing Sông Dinh phái đoàn quốc hội tỉnh kèm theo đại diện của hòa bình.
