Ban Việt Thirteenth Đại hội Thường vụ phiên 46: thực hiện hiệu quả kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội (2016-2020)
-----------------
Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth Việt của lễ khai mạc cuộc họp 46 (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 07 tháng 3 buổi chiều, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt vào năm 2015 tiếp tục tập trung vào các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội .
Hầu hết các đại biểu của "Kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội năm năm (2016 - 2020) Báo cáo" của Chính phủ ủng hộ, và đề nghị rằng chính phủ xây dựng kế hoạch chi tiết, đề xuất càng sớm càng tốt theo tinh thần của Công XII Việt, với việc sử dụng đầy đủ các quá trình hội nhập quốc tế .
Và phấn đấu trong hai năm đầu tiên của kế hoạch để giải quyết những thiếu sót cơ bản, những nỗ lực phối hợp để tạo ra một bước đột phá, đặc biệt là cải thiện môi trường đầu tư, thúc đẩy cải cách hành chính, giải quyết khó khăn cho doanh nghiệp, biến đổi khí hậu, giải quyết ùn tắc giao thông; nhấn mạnh vào điều chỉnh cơ cấu và thúc đẩy tăng trưởng .
Tướng Việt Nam Kế hoạch và Đầu tư Pei Guangrong kế hoạch 5 năm để đầu tư vào các công trình công cộng (2016-2020) báo cáo rằng trong vòng năm năm tới, sẽ làm việc để thúc đẩy các dự án để làm sạch các dự án vốn đầu tư phần trung tâm của các quỹ trong nợ và thanh toán phần của dự án, .
"Kế hoạch Đầu tư Công Five-Year (2016 - 2020) báo cáo" cho thấy rằng trong 2016-2020, phần trung tâm của các quỹ đầu tư cho các dự án đầu tư công 1846000000000000 đồng (US $ 87.9 tỷ).
Tất cả các sở, ngành, địa phương được phân bổ theo nguyên tắc tài chính hiện hành của nhà nước, 90% tổng đầu tư xây dựng công cộng được sử dụng cho dự án và 10% còn lại được sử dụng làm quỹ dự phòng khẩn cấp để bảo đảm vốn cho ứng phó khẩn cấp công.
Về việc điều chỉnh kế hoạch sử dụng đất đến năm 2020, ông Ruan Mingguang, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, cho biết đến năm 2015, tổng diện tích đất nông nghiệp là 26,79 triệu ha, tăng 565 nghìn ha so với năm 2010.
Diện tích đất phi nông nghiệp 404,9 triệu ha, tăng 399 nghìn ha so với năm 2010.
Năm năm qua, sự phát triển quốc gia của khu vực đất chưa sử dụng của 876.000 ha, chủ yếu cho nông nghiệp và trồng rừng.
Theo 2020 kế hoạch sử dụng đất và đất sử dụng để điều chỉnh kế hoạch quốc gia (2016-2020), đến năm 2020, đất nông nghiệp của nước này sẽ tăng lên 27.030.000 ha, so với mục tiêu với Quốc hội để tăng 306.300 ha; đất phi nông nghiệp .
Trong năm năm tới, chúng tôi sẽ dành tổng số 977.600 ha đất chưa sử dụng.
Do hạn hán, lũ lụt, xói mòn nước, suy thoái đất và các thảm họa thiên nhiên khác, Chính phủ đề xuất đến năm 2020, diện tích trồng lúa 3,76 triệu ha, so với 52.000 ha với Quốc hội để giảm đề xuất, vv.
Theo kế hoạch, ngày 8 tháng 3, Uỷ ban Thường vụ Quốc gia sẽ xem xét thông qua "Luật Quản lý Thị trường".
