Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phong Ngọc và cử tri Hà Nội
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và danh bạ cử tri Hà Nội (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Việt Nam trước khi tiến hành họp thứ mười một mười ba của Quốc hội, 08 tháng 3, tổng Đảng Trung ương .
Các đại diện của Quốc hội thông báo cho cử tri về hiến pháp của cuộc họp, trả lời những câu hỏi của cử tri trong lần tiếp xúc gần nhất và lắng nghe ý kiến ​​của cử tri về Đại hội XI sắp tới của Quốc hội khoá XII.
Cử tri đã bày tỏ niềm vui trong việc triệu tập thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam và đưa ra nhiều gợi ý và đề xuất.
Cử tri tin rằng việc Việt Nam gia nhập Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương, FTA Việt Nam - Hàn Quốc, Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU sẽ dẫn dắt sự phát triển kinh tế của đất nước.
Tuy nhiên, Việt Nam sẽ phải đối mặt với sức ép cạnh tranh mãnh liệt, tràn ngập hàng hóa nước ngoài và những thách thức khác, sự cần thiết phải xây dựng chính sách để chiếm lĩnh thị trường trong nước, nâng cao sức cạnh tranh của hàng hóa Việt Nam.
Ngoài ra, nhiều cử tri cho rằng cần phải có những biện pháp mạnh để chống tham nhũng và lãng phí.
Sau khi nghe quan điểm của cử tri, Tổng bí thư Ruan Fuzhong nói rằng điều này phản ánh đầy đủ mối quan tâm và trách nhiệm của cử tri đối với văn phòng quốc gia đặt, trong khi đảng Quốc đại và ủng hộ nghị quyết bày tỏ sự ủng hộ.
Về Việt Nam cho phiên mười bốn Quốc hội và cử tri của năm 2016 được đề xuất - 2021 vấn đề hạn tại tất cả các cấp đại diện cho chiến dịch tranh cử hội đồng nhân dân, Tổng thư ký Ruan Fuzhong bày tỏ hy vọng rằng cử tri sẽ phát huy đầy đủ dân chủ và tinh thần trách nhiệm, vì vậy mà các cuộc bầu cử dân chủ, .
