Việt Nam và Thái Lan trong phần còn lại của sự tìm kiếm tử vì đạo và công việc số phận để tăng cường hợp tác
-----------------
Ruan Chenggong trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Thái Lan Babcock & Wilcox Ong Pitsuwan sẽ tổ chức cuộc đàm phán (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Bangkok, Thái Lan - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Thái Lan báo cáo tháng ba .
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Ruan Chenggong vào những khuyến nghị trên Babcock & Wilcox Ong Pitsuwan kêu gọi hướng dẫn và thông tin của các tổ chức, cá nhân thông báo về nơi chôn cất của những người lính tại Việt Nam thông báo cho Việt Nam, trong khi Việt Nam cũng sẵn sàng để thông báo về những người lính mất tích đến Thái Lan .
Đồng thời, khuyến nghị rằng chính phủ Thái Lan tạo thuận lợi cho việc hồi hương của Việt Nam về phần còn lại của nhân viên quân sự Việt Nam.
Phía Việt Nam đề nghị bao gồm việc tìm kiếm và số phận của những người tử vì đạo trong mối quan hệ hợp tác giữa hai Chính phủ là một trong những hoạt động thiết thực nhằm kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Thái Lan.
Phó Thủ tướng Thái Lan và Bộ trưởng Quốc phòng Babcock & Wilcox Ong Pitsuwan nhấn mạnh rằng Chính phủ Thái Lan và Bộ Quốc phòng sẽ hướng dẫn tất cả các cấp của sáng kiến ​​cựu chiến binh để cung cấp thông tin về những người lính Việt Nam đã chết và nơi chôn cất, và để cung cấp tất cả các cơ sở vật chất cho các chung Việt Nam vẫn được trả về cho chôn cất.
Ngoài ra, hai bên đã thảo luận về những vấn đề mà ngư dân đang phải đối mặt trong Vịnh Thái Lan trong các hoạt động khai thác của mình.
Cùng ngày, Nhóm Công tác Ủy ban Quốc gia 1237 đã có cuộc họp làm việc với Hội Cựu chiến binh Thái Lan.
Việt Nam hy vọng Hội Cựu chiến binh Thái Lan muốn thông báo cho phía Việt Nam, nhà nước đứng để tìm kiếm hài cốt của các vị tử đạo và kết thúc công việc và gia đình của các vị tử đạo Việt Nam, tổ chức tại tất cả các cấp và của tất cả thành viên.
Đồng thời, phía Việt Nam cũng khuyến cáo rằng Hiệp hội khuyến khích và huy động các thành viên tham gia chiến tranh tại Việt Nam tự nguyện hiến thông tin, tài liệu, thông tin về những người tử đạo Việt Nam để tạo điều kiện cho việc tìm kiếm và số phận tử đạo Việt Nam.
