Nguyễn Sinh Duen, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc quê mẹ, gặp gỡ cố vấn đặc biệt cho Liên minh Bạn hữu của Quốc hội Nhật Bản - Việt Nam
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Hội Thiện Nhân và đặc biệt Cố vấn Mặt trận Tổ quốc Trung ương Nguyễn đến ngày của Nghị viện Liên minh Takebe Tsutomu (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - 08 Tháng 3, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Mặt trận Tổ quốc .
Trong cuộc họp, ngày của Cố vấn đặc biệt về Nghị viện Liên minh Takebe Tsutomu nói rằng mục đích chính của cuộc họp này là để báo cáo về tiến độ thực hiện dự án xây dựng và các trường đại học Nhật Bản, cũng cho biết rằng đây là một dự án quan trọng của Chính phủ hai nước để thảo luận về vai trò lãnh đạo và hướng dẫn thực hiện của họ về.
Văn phòng Thủ tướng Nhật Bản đã thành lập một ủy ban đặc biệt và một ủy ban tư vấn có trách nhiệm thúc đẩy dự án.
Ông hy vọng rằng đồng chí Ruan Shanren sẽ hỗ trợ cho dự án đưa dự án đi vào hoạt động càng sớm càng tốt, và phấn đấu đến 10 đến 15 năm sau khi Nhật Bản và Việt Nam .
Đồng chí Ruan Shanren bày tỏ cảm ơn Wu Buqin vì những cảm xúc của mình đối với người Việt Nam và người Việt Nam và vì sự đóng góp tích cực của ông trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Ông chỉ ra: Gần đây, quan hệ đối tác chiến lược rộng lớn với Nhật Bản đã cho thấy một xu hướng tốt trong nhiều lĩnh vực.
Ông nhấn mạnh rằng Nhật Bản tiếp tục là một đối tác quan trọng và lâu dài của Việt Nam.
Ông tin tưởng rằng mối quan hệ hợp tác giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển trong tương lai và góp phần bình ổn, ổn định, hợp tác và phát triển ở cấp quốc tế và khu vực vì lợi ích của hai nước và nhân dân hai nước..
Dự án xây dựng Đại học Việt Nam phản ánh đầy đủ quyết tâm của lãnh đạo hai nước trong nỗ lực thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực này..
Đồng chí Ruan Shanren hy vọng ông Wu Buqin và liên minh Nhật Bản - Việt Nam của các nghị viên hữu nghị sẽ thúc đẩy chính phủ Nhật Bản và các doanh nghiệp tiếp tục hỗ trợ cho dự án.
Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để hỗ trợ cho hoạt động của dự án.
Trong cuộc họp, hai bên cũng chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực như nông nghiệp, phát triển hợp tác xã tiên tiến và chế độ nông nghiệp tư nhân.
