Sáng kiến ​​văn hoá cộng đồng ASEAN
-----------------
Bà Zhang, người sáng lập và bà Chang (đỏ), Chủ tịch nước đã tham dự năm 2015 "Mạng lưới Ẩm thực Cộng đồng ASEAN và Bạn bè Quốc tế".
TTXVN Hà Nội - Giá trị Cộng đồng ASEAN được thành lập nhân dịp này, Thủ tướng Ruan Jinyong nói: "Chúng tôi rất vui mừng chào đón một số nền kinh tế năng động, tổng sản phẩm nội địa của 2,6 nghìn tỉ $ Cộng đồng ASEAN có hơn sáu trăm triệu người, trong đó hoàn thành chính thức .
Ý tưởng và ước mơ của "cảnh quan không còn có thể tách chúng ta khỏi tầm nhìn 2020 của ASEAN và chúng ta đang kết nối với nhau trong một cộng đồng thân thiện và hợp tác" đã trở thành sự thật.
Khi năm 2007 cảnh quan không còn có thể được tách ra chín năm trước đây, tại thủ đô của Philippines Manila chờ Hội đồng Nhân dân ASEAN của cuộc họp lần thứ 6 (gọi tắt APA6) sống vùng phủ sóng, với chúng tôi từ các nước thành viên của các đồng nghiệp ASEAN nói chuyện về vấn đề việc thành lập Cộng đồng ASEAN, .
Tại cuộc họp, Bà Carolina Hernandez, Chủ tịch Học viện Nghiên cứu Chiến lược và Phát triển Philippine cho biết, hầu hết những người dân ASEAN đã trải qua tất cả các loại thương tật, chiến tranh, đói nghèo, và đang phải đối mặt với bất ổn xã hội .
Vẻ đẹp cổ kính của cố đô Huế của Việt Nam.
Tháp Golden Rock (Kyaikhtiyo) là di tích nổi tiếng ở Myanmar.
Cung hoàng gia Thái Lan.
That Luong Vientiane được xây dựng vào năm 236 trước Công nguyên (207 TCN) và là một dự án xây dựng nổi tiếng ở Lào.
Đền Bayon ở Angkor Thom, Campuchia.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết: "Trong những biến động và vượt qua nhiều trở ngại khác nhau, vào năm 2015, Cộng đồng ASEAN sẽ là một trong những lĩnh vực quan trọng của ASEAN. .
Một khi "cảnh quan không còn tách biệt", người dân ASEAN có cơ hội sống tốt hơn và sống độc lập trong một gia đình đa văn hóa, đa sắc tộc và có tầm nhìn xa với cùng một tầm nhìn.
Do đó, thách thức trong việc trụ cột văn hóa xã hội hỗ trợ giáo dục, văn hóa, y tế, phúc lợi xã hội, bảo vệ môi trường và thậm chí đáp ứng với bệnh tật, ma túy, thiên tai, vv sẽ giúp cải thiện một cách toàn diện và có hiệu quả chất lượng cuộc sống của người dân.
Bằng chứng là hơn 10 năm, số người nghèo và cực kỳ nghèo ở các nước ASEAN đã giảm hơn bốn lần, tầng lớp trung lưu đã tăng gấp sáu lần, từ 50 triệu năm 2004 lên 300 triệu trong năm 2014.
Với sự ra đời của nhiều khuôn khổ và cơ chế, hợp tác hiệu quả và tích cực đã trở nên phổ biến để cùng nhau xây dựng một gia đình đông đảo các dân tộc ở Đông Nam Á có liên quan với nhau, chia sẻ khó khăn, giúp đỡ lẫn nhau và tìm kiếm sự phát triển chung.
Tình yêu này mỗi tinh thần dần dần hình thành một nhân vật chung của ASEAN, người dân ASEAN liên kết với nhau để khuếch tán bên ngoài khu vực ASEAN với giá trị.
Thực hiện múa rồng tại Hà Nội.
Sông nghệ thuật là di sản văn hoá thế giới của Việt Nam.
Vẻ đẹp của cô gái Malaysia.
Múa truyền thống Brunei.
Đoàn nghệ thuật truyền thống Indonesia đã trình diễn tại Tuần lễ Văn hoá ASEAN 2004.
Đoàn kịch truyền thống Philippines biểu diễn tại Festival Huế 2012.
Điệu nhảy truyền thống của Singapore.
Việc thành lập Cộng đồng ASEAN ở Việt Nam có ý nghĩa đặc biệt không chỉ đối với khu vực mà còn đối với mỗi nước thành viên (kể cả Việt Nam).
Vụ việc trùng hợp với ngày kỷ niệm 20 năm gia nhập của Việt Nam vào ASEAN (1995-2015), ý nghĩa của nó thậm chí còn nổi bật hơn.
Trong 20 năm qua, Việt Nam đã có những đóng góp đáng kể cho sự phát triển, tăng trưởng và thành công của ASEAN và được tất cả các nước công nhận.
Việt Nam đã để lại ấn tượng sâu sắc về việc tổng hợp và hoàn thiện các văn bản hướng dẫn để đạt được các mục tiêu của Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN.
Các điển hình nhất được phục vụ trong nhiệm kỳ tổng thống của ASEAN trong năm 2010, sáng kiến ​​của Việt Nam, biên tập viên của cộng đồng văn hóa và trình lãnh đạo Cộng đồng ASEAN ASEAN bởi hai tài liệu quan trọng: Tuyên bố Hà Nội về phúc lợi và phát triển của phụ nữ trong khu vực ASEAN trẻ em; để thúc đẩy phục hồi kinh tế và trên .
Việt Nam cũng đề xuất sáng kiến ​​và nỗ lực khác để biên dịch một tập tin, chẳng hạn như Tuyên bố ASEAN về việc tăng cường an sinh xã hội với các nước thành viên khác; Tuyên bố ASEAN về xóa bỏ bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em của hành vi; Tuyên bố ASEAN về các doanh nhân trẻ và thanh niên tình nguyện; về việc tăng cường ASEAN .
Những tuyên bố này là tất cả các văn bản quan trọng được thông qua vào năm 2013 và đưa ra một hướng chung để thúc đẩy việc hoàn thành Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
"2015 Cuộc thi tìm kiếm và tranh tài nhân dân ASEAN Cộng đồng ASEAN".
Đoàn Thanh niên Brunei thăm thành phố Hồ Chí Minh.
Báo chí và nghệ sỹ ASEAN đã đến thăm Văn hoá Văn hoá ASEAN tại Bảo tàng Dân tộc học và Văn hoá Dân tộc Việt Nam tại Thái Nguyên, Việt Nam.
Đoàn kịch truyền thống Philippines biểu diễn tại Festival Huế 2012.
Thanh niên Đông Nam Á và Thanh niên thành phố Hồ Chí Minh trao đổi.
Hà Nội diễu hành công cộng để chào mừng kỷ niệm 15 năm thành lập ASEAN và 43 năm Việt Nam gia nhập ASEAN, Cộng đồng ASEAN để cầu nguyện cho hòa bình và thịnh vượng.
Thanh niên ASEAN đang sống trong các gia đình Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh.
Không chỉ đóng góp cho việc soạn thảo các văn kiện, Việt Nam cũng đã nỗ lực để tiến hành nhiều cuộc trao đổi văn hoá và xã hội có hiệu quả và hiệu quả để tăng cường sự đoàn kết giữa nhân dân các nước ASEAN.
Trong những năm gần đây, Việt Nam đã thành công trong việc tổ chức nhiều hoạt động văn hoá, nghệ thuật, ngoại giao nhân dân và các hoạt động khác và đã trở thành một cầu nối hữu ích giữa Việt Nam và các dân tộc trong khu vực..
Điển hình là Tuần lễ Văn hoá ASEAN tổ chức tại Hà Nội năm 2004, thu hút gần 500 nghệ sỹ từ các quốc gia thành viên ASEAN trở thành một sự kiện văn hoá quan trọng nhằm nâng cao giá trị văn hoá của Đông Nam Á.
Tại mỗi Festival nghệ thuật Huế, mọi người thường đánh giá cao nghệ thuật truyền thống tuyệt vời của các nghệ sỹ từ Lào, Campuchia, Myanmar, Philippines, Malaysia và Singapore.
Hội nghị chuyên đề lần thứ 3 do Bộ Truyền thông và Truyền thông Việt Nam tổ chức đã làm dấy lên những hậu quả mạnh mẽ trong các hình ảnh sắc tộc và phim tài liệu khác nhau.
Hơn nữa, hàng trăm hoạt động văn hoá và nghệ thuật khác như hội thảo, triển lãm ảnh, trao đổi thực phẩm, du lịch và giải trí, trợ giúp y tế, phòng ngừa thiên tai được thường xuyên tổ chức.
Ngoài ra, sự tham gia tích cực của các phương tiện truyền thông cũng đã trở thành một kênh quan trọng để kết nối cộng đồng ASEAN.
Mặc dù có nhiều việc phải được thực hiện Cộng đồng ASEAN, trong đó có rất nhiều khó khăn và thách thức, nhưng trong một tinh thần đoàn kết, cùng tầm nhìn, nhân vật tương tự hơn 600 triệu người ở Đông Nam Á (trong đó có Việt Nam) có đủ tự tin và khả năng hợp tác với nhau qua .
Có hàng trăm nhóm dân tộc khác nhau ở Đông Nam Á, với phong tục phong phú và đa dạng.
Sau hàng ngàn năm lịch sử, mặc dù cả hai sinh ra và lớn lên ở một khu vực địa lý, bị ảnh hưởng nền văn minh lúa, văn hóa, tín ngưỡng khác nhau, nhưng mẫu số chung là sự thờ phượng bản chất tín ngưỡng, đức tin và tôn thờ những linh hồn của đức tin sinh sản.
Tóm lại, văn hoá Đông Nam Á là nền văn hoá thống nhất đa dạng.
