Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh gặp các Đại sứ của Lào và Singapore
-----------------
Fan Pingming, thành viên của Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao của ĐCSVN, và Tongoshan Feng Weihan, đại sứ mới của Lào.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội --3 Chiều ngày 07 tháng 5, các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp với vai trò mới của mình đến để kêu gọi đến mới của Việt Nam trong qua Lào lớn hơn .
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh thành công Đảng Nhân dân Cách mạng Lào của Đại hội nhân dân toàn quốc X chúc mừng sự thành công, tôi tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Lào Mọi người sẽ tiếp tục thực hiện thắng lợi các nghị quyết của sự phát triển hàng đầu mười và kinh tế và xã hội của đảng tại Lào .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và ưu tiên củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện, và tin tưởng trong nhiệm kỳ công việc Việt Nam, Đại sứ Sha Wan Feng-Feng Wei Han sẽ tiếp tục tăng cường song phương .
· Đại sứ Sha Wan Tong Feng Wei Han cảm ơn Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân trong quá khứ và hiện tại để giúp đỡ và hỗ trợ Lào Đảng, Nhà nước và nhân dân đưa ra, và nhấn mạnh rằng công việc nhiệm kỳ tại Việt Nam, ông sẽ cố gắng hết sức để hoàn thành Đảng Lao .
Phó Thủ tướng Fan Pingming và Đại sứ Singapore tại Việt Nam Wood Yin.
(Nguồn: Kyodo News) Buổi chiều, Phó Thủ tướng Fan Pingming đã gặp Thủ tướng Ng Teck Hean, Đại sứ Singapore tại Việt Nam, đang sắp sửa rời nhiệm sở..
Phó Đại sứ Pengming Đại sứ Woodth đã hoàn thành xuất sắc công việc của ông tại Việt Nam và chúc mừng Chúc mừng về việc thúc đẩy những đóng góp tích cực của hai nước trong hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau.
Ông đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế và khu vực và đặc biệt, để thúc đẩy quá trình đàm phán, "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" để tăng cường vai trò của ASEAN và trách nhiệm, đoàn kết và xây dựng một Cộng đồng ASEAN mạnh mẽ.
Đại sứ Woods cho biết ông sẽ cố gắng hết sức để đóng góp cho sự phát triển ngày càng hiệu quả và hiệu quả của quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và New Zealand trong bất kỳ vị trí công việc nào..
