Chủ tịch Trung Quốc Zhang Jinchuan thăm Tanzania, Mozambique và Iraq Ba nước: Tăng cường mối quan hệ thân thiện và hợp tác với Tam Quốc
-----------------
Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên, Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa, Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa, thăm Việt Nam, .
Việt Nam và Tanzania hợp tác kinh tế và tiến bộ mới Tanzania nằm ở miền đông châu Phi, diện tích đất khoảng 900.000 km vuông, dân số 51 triệu.
Tanzania là một trong những nền kinh tế năng động nhất ở Đông Phi, nền kinh tế chủ yếu là nông nghiệp và giá trị sản lượng chiếm 1/4 GDP.
Quan hệ hữu nghị giữa hai nước đã có một động lực tốt kể từ khi Việt Nam và Tanzania thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 14 tháng 2 năm 1965.
Tanzania hỗ trợ tinh thần và vật chất cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc Việt Nam và tái thiết quốc gia hiện nay..
Năm 2015, thương mại song phương đã đạt 204 triệu đô la Mỹ.
Hai nước cũng đã ký thoả thuận hợp tác như Hiệp định Thương mại năm 2001, Biên bản ghi nhớ hợp tác nông nghiệp năm 2002 và Hiệp định về việc thành lập Ủy ban Điều phối Liên chính phủ năm 2004 của Việt Nam năm 2004.
hợp tác tích cực của Việt Nam với nền kinh tế Mozambique Mozambique nằm ở phía đông nam châu Phi, diện tích đất khoảng 799.000 km vuông, dân số 2469 người, Liên minh châu Phi (AU), Cộng đồng Phát triển miền Nam châu Phi (SADC), Phong trào Không liên kết, các nước Bồ Đào Nha nói tiếng Phi ( .
25/6/1975 Việt Nam chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với Mozambique.
Năm 2015, thương mại song phương đã đạt 66,1 triệu đô la Mỹ, trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Mozambique lên tới 59,6 triệu đô la Mỹ và giá trị nhập khẩu của nó là 65 triệu đô la Mỹ.
Việt Nam và Mozambique đã ký Hiệp định khung về hợp tác kinh tế, văn hoá và công nghệ năm 2003 và Hiệp định hợp tác nông nghiệp năm 2007.
Việt Nam và Iran Tăng cường Hợp tác Thương mại Cộng hòa Hồi giáo Iran nằm ở phía tây châu Á, là một quốc gia Trung Đông với diện tích khoảng 1.688 triệu cây số vuông và dân số 80.9 triệu.
Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với Iran vào ngày 4 tháng 8 năm 1973.
Trong tháng 9 năm 2009, Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Việt Nam đã chính thức được thành lập. Hai bên đã tổ chức 6 cuộc họp tham vấn chính trị và 8 cuộc họp của ủy ban liên Chính phủ.
Năm 2015, tổng khối lượng thương mại song phương giữa hai nước đạt khoảng 106 triệu đô la Mỹ.
