Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Có biện pháp hữu hiệu để đảm bảo cung cấp nước cho người dân sống trong vùng khô cằn
-----------------
Thủ tướng Ruan Jinyong phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam hạn hán ngày càng xấu đi trong vùng đồng bằng sông Cửu Long, và nhiều hơn nữa xuất hiện hiện tượng nước biển xâm nhập, chín tỉnh của 13 tỉnh, thành phố trong .
Theo đánh giá Nông nghiệp và Bộ trưởng Phát triển nông thôn Việt Nam, Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai và giám đốc giảm nhẹ, 2016 100 năm Longjiang sông bị những thảm họa tự nhiên tồi tệ nhất.
Đây không phải là thảm hoạ thiên nhiên tạm thời mà là dấu hiệu của sự thay đổi khí hậu xấu đi.
Hiện tượng này có thể sẽ xảy ra với những hậu quả nghiêm trọng hơn.
Vì vậy, chúng ta phải nhanh chóng thông qua các biện pháp ứng phó mạnh mẽ, nhưng trước tiên phải đạt được điều chỉnh cơ cấu sản xuất nông nghiệp.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã chỉ ra các vấn đề nổi bật trong quá trình phòng chống thiên tai.
Đại diện của lãnh đạo tỉnh Beibu cho biết tình trạng thiếu nước sinh hoạt do xâm nhập vào nước biển rất nghiêm trọng và hoạt động sản xuất của người dân và cuộc sống hàng ngày bị ảnh hưởng nặng nề.
Ruan Jinyong nhấn mạnh tại cuộc họp, đồng bằng sông Cửu Long đóng một vai trò quan trọng trong CNH-HĐH của Việt Nam nguyên nhân của sự ra đời của Great Patriotic, cũng như để đảm bảo an ninh lương thực tại Việt Nam có những đóng góp vĩ đại.
Tuy nhiên, số liệu thống kê mới nhất cho thấy, 160.000 ha đất sản xuất và 150 cư dân ở đồng bằng sông Cửu Long đang bị hạn hán và xâm lấn biển nước.
Ước tính vào tháng 4 năm 2016 sẽ là đỉnh điểm của thiên tai như hạn hán và xâm nhập vào nước biển, ảnh hưởng đến 500.000 ha gạo và 5 triệu dân.
Nguyễn Tấn Dũng rất quan tâm đến vấn đề này.
Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng bắt buộc phải đảm bảo cung cấp nước cho các nạn nhân lũ lụt ở các vùng đất khô hạn.
Ông Nguyễn Tấn Dũng cũng yêu cầu tất cả các địa phương nên làm tốt công tác vận chuyển nước, đóng cửa sông và xây dựng đập để tránh người dân không uống nước hoặc đói.
Tài nguyên và Môi trường Ruan Jinyong chỉ thị cho biến đổi khí hậu liên tục được cập nhật, dự báo chính xác và chương trình chuẩn bị, tất cả các địa phương và các cơ quan để xem xét và điều chỉnh kế hoạch phát triển của địa phương và trên cơ sở này, đặc biệt, để thích ứng với biến đổi khí hậu, cơ sở vật chất thuỷ lợi kế hoạch phát triển.
Đây cũng là cơ sở để tổng hợp kế hoạch phát triển kinh tế xã hội trên toàn đồng bằng sông Cửu Long để thích ứng với biến đổi khí hậu.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng rất mạnh và tất cả các chính quyền địa phương nên làm nhiệm vụ giải quyết nạn hạn hán, xâm lấn biển và giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu là ưu tiên hàng đầu.
Ruan Jinyong yêu cầu các chuyên gia, các nhà khoa học gia tăng nỗ lực nghiên cứu, đặc biệt là trong việc thúc đẩy cuộc sống thực, được ứng dụng có hiệu quả các kết quả nghiên cứu, sửa đổi, cải thiện chính sách, pháp luật về quản lý và cung cấp ưu đãi tư vấn công nghệ và đề nghị, để khoa học và công nghệ đang ngày càng ứng dụng thực tế và hiệu quả, .
