Chúng ta phải tiếp tục phát huy vai trò của Việt Nam trong ngoại giao đa phương
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu (Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Việt Nam chính thức trở thành thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ nhiệm kỳ 2014-2016 vào năm 2014.
Hai phần ba thông qua các nhiệm kỳ của thành viên Hội đồng Nhân quyền, Việt Nam diễn ra theo hình ảnh và vai trò của diễn đàn nhân quyền hàng đầu của Liên Hiệp Quốc, được công nhận bởi cộng đồng quốc tế và bạn bè quốc tế, và cải thiện tình trạng của.
Nhân dịp hội nghị lần thứ 31 của Hội đồng Nhân quyền LHQ đóng tại Geneva, Thụy Sĩ, chúng tôi cùng nhau xem xét hai năm vừa qua kể từ khi Việt Nam trở thành thành viên chính thức của Hội đồng Nhân quyền LHQ.
Mặc dù lần đầu tiên là thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ, Việt Nam đã chứng tỏ mình là một quốc gia thành viên năng động, tích cực và có trách nhiệm, làm việc với các quốc gia thành viên khác để giải quyết những thách thức chung của con người trong lĩnh vực nhân quyền.
Một tích cực, chủ động và có trách nhiệm trong các nước thành viên và công tác bảo vệ các vấn đề nhân quyền, trên nhiều hơn các cuộc họp và tham vấn về các chủ đề khác nhau, Việt Nam có được quyền chủ động kinh tế, các quyền xã hội, quyền văn hóa, quyền phát triển, quyền được học từ các cuộc thảo luận hội nghị về .
Ngoài ra, Việt Nam đã có những đóng góp thiết thực cho quá trình ra nghị quyết của Hội đồng Nhân quyền nhằm hỗ trợ một cách tiếp cận cân bằng, toàn diện, đa dạng và quan tâm đến việc xây dựng sự đồng thuận..
Hàng năm, Việt Nam cử các phái đoàn đến dự cuộc họp thường niên của Hội đồng Nhân quyền.
Đây là khẳng định của Việt Nam về tuyên bố về bảo vệ và thúc đẩy nhân quyền và diễn đàn đóng góp có trách nhiệm giải quyết vấn đề nhân quyền toàn cầu.
Thông qua các hoạt động này, Việt Nam liên kết nó với các lĩnh vực quan tâm và ưu tiên, chia sẻ và sử dụng kinh nghiệm để giúp đỡ từ tất cả các nước trên thế giới và cộng đồng quốc tế trong việc bảo vệ quyền con người ở Việt Nam.
Hình ảnh tích cực của Việt Nam cũng được phản ánh qua việc thực hiện nghiêm túc cơ chế cực kỳ quan trọng của Hội đồng Nhân quyền LHQ - cơ chế xem xét định kỳ toàn cầu.
Hội đồng Nhân quyền LHQ đánh giá cao Việt Nam vì không chỉ thực hiện cơ chế rà soát, báo cáo và tham gia đối thoại với các nước khác về các điều kiện nhân quyền ở Việt Nam mà còn thực hiện nghiêm túc các cam kết của mình.
Tăng cường đối thoại và hợp tác khi đối mặt với những thay đổi phức tạp trong tình hình thế giới, Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc thường phải giải quyết một số vấn đề phức tạp hơn và nhạy cảm, như các thành viên của Hội đồng quản trị, dựa trên tham vấn với Việt Nam đã luôn luôn nhấn mạnh trên sự tôn trọng lẫn nhau, thông qua đối thoại và hợp tác, để đạt được .
Trong hai năm qua, Việt Nam đã linh hoạt sử dụng các cơ chế khác nhau của Hội đồng Nhân quyền LHQ để nhấn mạnh quan điểm riêng của mình.
Tại các cuộc họp khác nhau, Việt Nam thường kêu gọi các quốc gia thành viên tăng cường đối thoại và hợp tác trong việc giải quyết công việc của Hội đồng quản trị.
Rõ ràng là Việt Nam tuyên bố rõ ràng rằng việc bảo vệ quyền con người trước hết là trách nhiệm của mọi quốc gia và mọi công dân. Họ phải có biện pháp bảo đảm quyền con người phù hợp với điều kiện kinh tế, lịch sử, văn hoá và xã hội của họ.
Hội đồng Nhân quyền và các cơ quan LHQ nên tạo ra một môi trường thông thoáng để bảo vệ nhân quyền.
Đối thoại và hợp tác cũng đã mang đến khu vực để tham gia thảo luận và nội dung của mối quan tâm sang các nước đang phát triển, đặc biệt là trong việc bảo vệ sự biểu hiện của quyền phát triển, chống bạo lực, chống phân biệt đối xử, chống buôn bán người, bảo vệ phụ nữ, trẻ em và quyền của người khuyết tật và các ý kiến ​​để Việt Nam .
Cho đến nay, Việt Nam là đồng soạn thảo khoảng ba mươi bản sao của nội dung quyết định, cùng nhau góp phần vào việc nâng cao nhận thức quốc tế của các giá trị nhân quyền.
Trong khi tham gia tích cực vào các diễn đàn quốc tế và khu vực khác, tham gia Hội đồng Nhân quyền đã dần dần chứng minh sự phát triển của ngoại giao đa phương ở Việt Nam, đồng thời chứng tỏ được hình ảnh và địa vị mới của Việt Nam trên trường quốc tế.
Với tinh thần đối thoại và hợp tác, chúng tôi sẽ hoàn thành trách nhiệm là một thành viên có trách nhiệm, nghiêm túc và năng động của Hội đồng Nhân quyền LHQ và củng cố hình ảnh của Việt Nam như một người bạn đáng tin cậy và đối tác của tất cả các nước..
Trong hai năm vừa qua, Việt Nam đã thiết lập mối quan hệ hợp tác thân thiện và trao đổi chặt chẽ với 46 quốc gia thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ và một số quốc gia quan sát viên trong năm vùng lớn trên thế giới.
Đó là an toàn để nói rằng người Việt Nam thực sự phát triển trong chính sách ngoại giao đa phương, từ "trình bày" true để "tham gia", có những đóng góp đáng kể cho các cuộc thảo luận và xây dựng của Liên hợp quốc và cộng đồng quốc tế trên các tài liệu về quyền con người.
Hai phần ba số thành viên của Hội đồng Nhân quyền, bất chấp nhiều khó khăn và thách thức phía trước, vẫn tin tưởng rằng việc gia nhập Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc là một quyết định đúng đắn.
Điều này không chỉ giúp Việt Nam bảo vệ tốt hơn lợi ích quốc gia mà còn giúp Việt Nam thể hiện hình ảnh và vị thế trong ngoại giao nhân quyền và thậm chí trong công việc ngoại giao nói chung..
Việt Nam sẽ thực hiện chuyển tiếp các thành tựu đạt được trong hai năm qua, tiếp tục có những đóng góp tích cực trong năm cuối cùng của nhiệm kỳ của Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc, thì chắc chắn Việt Nam tích cực, có trách nhiệm, được tiến bộ vững chắc, và thịnh vượng cho tất cả, mang lại một hình ảnh mới về một cuộc sống hạnh phúc.
