Phó Chủ tịch Quốc hội Wang Zhou Liu đã gặp Fikolait Mamendorf, Bộ trưởng Tư pháp của Azerbaijan
-----------------
Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu gặp Azerbaijan Bộ trưởng Bộ Tư pháp Pacifico lats · Mammendorf (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 07 Tháng ba buổi chiều tại điện Capitol, Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Chu Liu Wang .
Phó Chủ tịch Wang Zhou Liu nhấn mạnh rằng phái đoàn của Bộ Tư pháp Azerbaijan đến Việt Nam sẽ giúp củng cố và thúc đẩy quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Afghanistan.
Phó Chủ tịch Chu Liu Wang hoan nghênh kết quả của cuộc hội đàm với Bộ Azerbaijan Tư pháp, Bộ Tư pháp Việt Nam, cũng cho rằng hai bên cần tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tư pháp, chia sẻ thông tin để cải thiện hệ thống pháp luật, các thủ tục pháp luật được ban hành, giáo dục pháp luật và giáo dục .
Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu gặp Azerbaijan Bộ trưởng Bộ Tư pháp Pacifico lats · Mammendorf (Nguồn: TTXVN) Bộ trưởng Bộ Tư pháp Azerbaijan Pacifico lats · Mammendorf cho biết mục đích của chuyến thăm này là để thúc đẩy hai .
Ngoài ra, hai bên sẽ ký một thỏa thuận hợp tác để tăng cường đào tạo tư pháp.
Fiklat Mammendorf cho biết Azerbaijan sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm của mình trong cải cách tư pháp với Việt Nam đồng thời thúc đẩy hợp tác trong giáo dục pháp luật và đào tạo.
