Tuyên bố chung của Việt Nam và Hoa Kỳ về Tăng cường Hợp tác toàn diện
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễnulhun Mu (phải) và Tổng thống Mỹ Trump.
(Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Thủ tướng Nguyễn Sinh Duo được mời đến thăm chính thức Hoa Kỳ từ ngày 29 đến ngày 31 tháng 5.
Trong chuyến thăm, hai bên đã công bố Tuyên bố chung về Thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa nước CHXHCN Việt Nam và Hoa Kỳ.
"Tuyên bố" nhấn mạnh những cơ hội cho quan hệ Việt Nam-Mỹ, quan hệ về chính trị, ngoại giao, kinh tế và thương mại ngày càng tăng giữa hai nước, hợp tác song phương về khoa học, an ninh quốc gia, giáo dục, trao đổi phi chính phủ, để giải quyết những hậu quả nhân đạo của chiến tranh và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm .
Cả hai nhà lãnh đạo đã đồng ý bởi tinh thần tôn trọng Hiến chương LHQ, luật pháp quốc tế, tôn trọng độc lập lẫn nhau, thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện trên cơ sở chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và hệ thống chính trị và vân vân để lấy từng cơ hội.
"Tuyên ngôn", hai nhà lãnh đạo cam kết sẽ thúc đẩy quan hệ kinh tế phát triển cùng có lợi giữa hai nước có những nỗ lực cho sự thịnh vượng, hợp tác và cùng có lợi giữa hai nước hỗ trợ.
cam kết Việt Nam luôn theo đuổi cải cách kinh tế và hội nhập vào chính sách quốc tế, bao gồm các công ty nước ngoài, trong đó có các công ty Mỹ đầu tư vào Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi cho việc thực hiện bảo hộ sở hữu trí tuệ, cải thiện pháp luật lao động để làm cho nó phù hợp với các cam kết quốc tế tại Việt Nam.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy thương mại song phương và tạo môi trường thuận tiện cho doanh nghiệp hai nước và hoan nghênh thực tế là hai bên đã thông báo các hiệp định thương mại mới với tổng trị giá hơn 8 tỷ đô la Mỹ.
Bản tuyên bố nói rằng các nhà lãnh đạo hai nước nhất trí đồng ý tăng cường quan hệ quốc phòng song phương và trao đổi quan điểm về quyết định gần đây của Chính phủ Mỹ đối với việc đưa các tàu tuần tra Hamilton vào Việt Nam nhằm tăng cường năng lực thực thi pháp luật hàng hải của Việt Nam.
Việt Nam đang quan tâm đến việc tiếp tục chấp nhận các thiết bị quân sự do Hoa Kỳ cung cấp.
Lãnh đạo hai bên cũng trao đổi quan điểm về chuyến thăm tàu ​​sân bay Mỹ của Cảng Việt Nam và tăng cường hơn nữa hợp tác hải quân giữa hai nước.
Hai nhà lãnh đạo trong "Tuyên bố" nhất trí tăng cường hợp tác trong an ninh, tình báo, chống khủng bố, chống tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm mạng, gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, khoa học và công nghệ, giáo dục, hàng không vũ trụ và đổi mới.
Sẽ làm việc chặt chẽ với phía Việt Nam căng thẳng rằng "công dân phải chấp nhận Hiệp định về Việt Nam hồi hương", theo năm 2008 đã ký với Mỹ trong "Tuyên bố" trong những công dân đầu Việt trở về Hoa Kỳ.
Hai bên hoan nghênh thành tựu đạt được của cuộc đối thoại nhân quyền Hoa Kỳ, đặc biệt là đối thoại nhân quyền 21 được tổ chức vào tháng 5 năm 2017.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền và mối liên hệ giữa nhân quyền với hòa bình và phát triển bền vững của đất nước.
Cả hai nước sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác để đảm bảo rằng tất cả mọi người đều được hưởng các quyền con người.
Hoa Kỳ ca ngợi Việt Nam vì những nỗ lực cải thiện hệ thống pháp luật để thúc đẩy và bảo vệ quyền con người.
Bản tuyên bố nói rằng các nhà lãnh đạo của hai nước đang quan tâm sâu sắc về thử nghiệm hạt nhân của CHDCND Triều Tiên và các cuộc thử tên lửa đạn đạo. Họ tin rằng hoạt động này vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc và làm trầm trọng thêm căng thẳng khu vực.
Hai bên tái khẳng định sự ủng hộ đối với các phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên và kêu gọi các bên liên quan thực hiện nghiêm túc các nghị quyết của Hội đồng Bảo an trừng phạt của Liên Hợp Quốc đối với Bắc Triều Tiên.
Tuyên bố nói rằng các nhà lãnh đạo của hai nước đồng ý rằng Biển Đông Trung Quốc là một tuyến đường chiến lược quan trọng và cùng nhau nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đảm bảo tự do hàng hải và đường biển.
Hai bên bày tỏ sự ủng hộ hoàn toàn đối với việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở của việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, tôn trọng luật pháp quốc tế, tôn trọng lẫn nhau về thủ tục ngoại giao và pháp lý, và kêu gọi tất cả các bên tham gia thực hiện một cách thiện chí trong quá trình giải quyết tranh chấp về nguyên tắc thực hiện nghĩa vụ quốc tế của mình.
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng tất cả các bên liên quan cần kiềm chế và kiềm chế bất kỳ hành vi leo thang căng thẳng khu vực.
Hai bên nói rằng họ sẽ tiếp tục thúc đẩy 2016 "Tuyên bố Annenberg bất động" các nhà lãnh đạo ASEAN đạt được với Hoa Kỳ, Hoa Kỳ cam kết tăng cường hơn nữa hợp tác chiến lược ASEAN với Hoa Kỳ và sự hỗ trợ Cộng đồng ASEAN.
Hai bên cam kết sẽ tiếp tục hợp tác trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, sức khỏe toàn cầu, an ninh y tế toàn cầu, cuộc chiến chống lại nạn buôn người và buôn bán động vật hoang dã trong "Tuyên bố", và sau đó mạnh mẽ để đáp ứng những thách thức toàn cầu.
