Lãnh đạo nước ngoài và các đảng chính trị kêu gọi Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu được bầu làm Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong gặp với Tổng thống Mỹ Barack Obama (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Những ngày này, các nhà lãnh đạo thế giới, các nhà lãnh đạo đảng chính trị và bạn bè quốc tế để tiếp tục kêu gọi đồng chí Ruan Fuzhong, Việt Cộng mừng ông tái đắc cử .
Tổng thống Mỹ Barack Obama, Chủ tịch Armenia Serzh Sargsyan, Tổng thống Colombia, Juan Manuel Santos, cầm quyền lãnh đạo mới của Đảng Thế giới của Hàn Quốc Kim Moo-sung, Taisei (Taisei) Chủ tịch Tập đoàn của Nhật Bản, đã được gọi YamauchiTakashi .
Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 21 tháng 1 đến ngày 28 tháng 1 với 1.510 đại biểu đại diện cho 4.500.000 thành viên trên toàn quốc.
Đại hội đã bầu ra 200 thành viên của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam trong những thứ mười hai, nơi Trung ương và 180 ủy viên dự khuyết trong số 20.
Bên cạnh đó, trong cuộc họp đầu tiên của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam đã được bầu là thành viên thứ mười hai của Bộ Chính trị 19, Đảng Cộng sản thứ mười của Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Việt Nam chung Ruan Fuzhong đã được tái bầu làm Tổng Bí thư Trung ương Đảng.
