Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp Phái đoàn Chính quyền Quận của thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp mặt tại Dinh Tổng thống vào ngày 7 tháng 3 tại New Việt Nam để thăm và học tập tại miền Bắc Việt Nam (Nguồn: Vietnam) .
Quận bí thư bí thư Li Ming Xun cho biết, quận hạt cổ đại của tổng số 103.000 hộ gia đình, tổng dân số 400.000 người, là để đạt được xây dựng nông thôn mới ở thành phố Hồ Chí Minh, các quận ngoại ô đầu tiên.
Trong những năm gần đây, quận hạt tuân theo việc thực hiện "bàn tay của các quận cổ đại trong việc xây dựng một cuộc chạy đua nông thôn mới" và đạt được kết quả khả quan.
Thu nhập trung bình hàng năm của dân số quận đã tăng đáng kể, tăng gấp đôi trong 6 năm trước khi đề xuất xây dựng nông thôn mới đạt 40 triệu đồng (khoảng 1.900 đô la Mỹ).
Tiến bộ đã được thực hiện trong việc điều chỉnh cơ cấu nông nghiệp, chất lượng và năng lực của cán bộ lãnh đạo ở cấp quận đã được cải thiện liên tục, và nhận thức của người dân về việc xây dựng nông thôn mới đã được cải thiện rõ rệt..
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những thành tựu bên quận cổ xưa và Chính phủ thực hiện trong việc xây dựng nông thôn mới, và tin tưởng rằng tương lai của các quận xa xưa nên tiếp tục thúc đẩy việc xây dựng nông thôn mới và không ngừng làm những thành tựu mới, xác minh County quy hoạch không gian cộng đồng nông thôn, tích cực .
Chủ tịch UBND thành phố Trương Tú Thác bày tỏ tin tưởng rằng Huyện cổ sẽ có những thành tựu mới trong sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội và đóng góp tích cực cho sự phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh và cả nước.
