Cuộc họp lần thứ 46 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang Hsiung phát biểu tại cuộc họp Hokuriku Hà Nội - phiên họp thứ 13 của Uỷ ban Thường vụ Hội nghị lần thứ 36 đã mở cửa vào sáng ngày 7 tháng 3 năm thứ mười .
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong trong bài phát biểu khai mạc của ông nói rằng Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đang được thực hiện việc chuẩn bị cho cuộc họp thứ mười một của Đại hội Thirteenth.
Tại phiên họp, Quốc hội sẽ xem xét việc thông qua một số nội dung quan trọng, vì Chủ tịch, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao và hạn khác của văn phòng kết luận việc đánh giá; các khoản còn lại của pháp luật .
Ngoài ra, Quốc hội sẽ đưa ra các ý kiến ​​quyết liệt về 5 vấn đề chính bao gồm các vấn đề kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh, kế hoạch tài chính đối ngoại và trung hạn.
Đồng thời, cuộc họp này sẽ điều chỉnh một số bài viết ở các nước khác.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung hy vọng rằng Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam và các bộ ngành liên quan sẽ chuẩn bị cho sự thành công của phiên họp thứ 11 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã nghe Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Pei Guangrong Việt năm 2015 về nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội để thực hiện các kết quả thẩm định để thực hiện một báo cáo bổ sung, 2011--2.015 kế hoạch năm năm phát triển kinh tế và xã hội của việc thực hiện các kết quả, 2016--2.020 kế hoạch năm năm phát triển kinh tế và xã hội .
Báo cáo bổ sung năm 2015 về thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội Chỉ ra rằng nền kinh tế Việt Nam đã phục hồi, với GDP khoảng 6,68% vào năm 2015, mức cao kỷ lục kể từ năm 2008.
Đến năm 2015, tổng số 1.526 thị trấn trên cả nước đã đạt được các tiêu chuẩn nông thôn mới, tạo ra cơ hội việc làm cho 1.625.000 công nhân, tỷ lệ thất nghiệp ở khu vực thành thị khoảng 3.29% và công tác an sinh xã hội khác nhau đã được thực hiện.
Tỷ lệ hộ nghèo giảm xuống dưới 4,5%, tỷ lệ các huyện nghèo giảm xuống còn 28%, để đạt được các mục tiêu đề ra.
"2016-- 2020 Báo cáo Kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội" cho thấy rằng trong năm năm, mặc dù gặp nhiều khó khăn, nhưng sự lãnh đạo của Đảng, đất nước và toàn bộ hệ thống chính trị, sự nỗ lực của tất cả mọi người, quân đội, sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội tại Việt Nam .
Lạm phát có thể được kiểm soát, về cơ bản duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, tốc độ tăng trưởng kinh tế duy trì ở mức hợp lý, sự đổi mới mang tính đột phá chiến lược và tái cơ cấu kinh tế và mô hình tăng trưởng kết hợp công việc đã đạt được những thành công ban đầu, kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa tiếp tục cải thiện .
Mục tiêu bao quát của kế hoạch 5 năm phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2016-2020 là duy trì ổn định kinh tế vĩ mô và phát triển cân bằng để tốc độ tăng trưởng kinh tế sẽ cao hơn năm năm trước.
Tăng cường thực hiện các điểm đột phá chiến lược để thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế và thay đổi chế độ phát triển kinh tế và cải thiện sự kết hợp của năng suất và sức cạnh tranh.
Phát triển văn hóa, dân chủ, tiến bộ, công bằng xã hội và công bằng, để bảo vệ đời sống nhân dân, nâng cao phúc lợi xã hội và cải thiện đời sống nhân dân; chủ động thích ứng với biến đổi khí hậu, quản lý tài nguyên thiên nhiên tốt và bảo vệ môi trường, tăng cường quốc phòng, an ninh quốc gia; kiên quyết bảo vệ đoàn kết dân tộc .
Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Ding Jinyong đã chỉ ra trong báo cáo đánh giá bổ sung về việc thực hiện ngân sách nhà nước vào năm 2015 rằng thâm hụt ngân sách năm 2015 là 25,6 nghìn tỷ đồng (khoảng 11,5 tỷ đô la Mỹ), chiếm 6,11% GDP,.
thu ngân sách và chi tiêu vào năm 2015 là điểm nhấn của thu ngân sách vượt kế hoạch.
ngân sách nhà nước Quốc hội dự kiến ​​sẽ lên tới 911,1 tỷ đồng (US $ 40,9 tỷ), trong khi thu ngân sách thực hiện lên tới 996,87 nghìn tỷ đồng (44,7 tỷ $ US), vượt kế hoạch 9,4%.
Tại cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam đã có báo cáo về kế hoạch sử dụng đất giai đoạn 2016-2020.
