Việt Nam tham gia "Ngày lớn gia đình ASEAN năm 2016" tổ chức tại Mexico
-----------------
Đại diện cho các hoạt động "2016 ngày gia đình ASEAN" chụp ảnh TTXVN Mexico - March 6, Malaysia, Indonesia, Philippines, Thái Lan và Việt Nam và các nước ASEAN khác đại diện ngoại giao ở Mexico phối hợp tổ chức "2016 gia đình ASEAN .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Mexico cho biết đại sứ Thái tới Mexico, chủ tịch luân phiên Ủy ban ASEAN (ACMC) ở Mexico Zhu Sukun đặc biệt (Surasak Chuasukonthip) nhấn mạnh tầm quan trọng của sự kiện trong bài phát biểu của mình và kêu gọi ASEAN cơ quan ngoại giao ở Mexico chặt chẽ .
Trong sự kiện này, Việt Nam "bịt mắt" và cuộc chiến tranh dân gian đã có sự tham gia nhiệt tình của bạn bè quốc tế.
Đồng thời, các món ăn truyền thống như nem và mì tôm là những món ăn phổ biến nhất của sự kiện.
Ngày ASEAN lớn năm 2016 là sự kiện thứ hai do Đại sứ quán ASEAN tại Mexico tổ chức từ đầu năm đến nay.
Trước đây, năm quốc gia ASEAN trên cùng thúc đẩy quảng bá hình ảnh quốc gia tại Jalisco và Colima ở miền tây Mexico.
Đây là những hoạt động quan trọng có đóng góp tích cực vào việc nâng cao vị thế và vai trò của ASEAN.
Theo kế hoạch, Đại sứ quán Việt Nam tại Mêhicô sẽ giữ chức vụ tổng thống của ACMC vào nửa sau năm 2016.
