Chủ tịch Zhang Jinchuang đến học tại Beining
-----------------
Chủ tịch Trung Quốc Zhang Jinchuang thăm Công ty Crucialtec Vina tại Khu công nghiệp Anfeng (Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Chủ tịch nước Việt Nam Trương Ngọc Tráng thăm tỉnh Bắc Trung Quốc vào ngày 6/3 và đến thăm Dachai Eight .
Đồng thời, Chủ tịch Zhang Jinchuang kiểm tra một số doanh nghiệp địa phương.
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Bắc Ninh Ruan Ziqiong nói rằng trong năm 2015, tốc độ tăng trưởng GDP của tỉnh là 8,7%, đạt 121 tỷ đồng (5,6 tỷ $), đứng thứ sáu trong cả nước; thu ngân sách đạt 15 nghìn tỷ hơn .
Trong hai tháng đầu năm 2016, doanh thu tài chính của tỉnh lên đến 3.400 tỷ đồng (khoảng 160 triệu đô la Mỹ), thu hút đầu tư nước ngoài 200 triệu đô la Mỹ.
Đến nay, Beining đã thu hút được tổng cộng 819 dự án đầu tư nước ngoài với vốn đầu tư 11,7 tỷ đô la Mỹ.
Hiện nay, khu công nghiệp Anfeng là khu công nghiệp lớn nhất ở Trung Quốc.
Ngoài ra, xây dựng nông thôn mới của tỉnh đã đạt được nhiều thành tích vào năm 2015, 35 tỉnh, làng của tỉnh để đáp ứng các tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới.
Ngoài ra, Tỉnh Beining đã được đưa vào trong 10 chiến dịch giáo dục quốc gia hàng đầu.
Chủ tịch Ruan Ziqiong nói về đại diện của Quốc hội và các đại diện của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân, toàn tỉnh đã phát triển theo thủ tục quy hoạch và bầu cử, thời gian để mở rộng việc thực hiện các công việc liên quan, tổ chức của nó cử tri họp tham vấn đầu tiên, dự kiến ​​và để xác định đơn vị danh sách bầu cử.
Tại cuộc họp, Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết trong những năm gần đây, Beining Municipality đã chứng kiến ​​sự phát triển nhanh chóng trong sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội và đã mang lại một cái nhìn mới cho tỉnh.
Cơ cấu kinh tế của tỉnh chuyển dịch theo hướng tích cực, tỷ trọng công nghiệp và dịch vụ chiếm 95% cơ cấu kinh tế của tỉnh, nông nghiệp chiếm 5% và đời sống của người dân ngày càng được cải thiện.
Zhang Jinchuang đã kêu gọi Beining tiếp tục đổi mới và chấp nhận ý kiến ​​của các chuyên gia để biến tỉnh thành một tỉnh giàu có, văn minh, hiện đại và xinh đẹp.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đặc biệt nhấn mạnh rằng Khu đô thị Beining cần thúc đẩy đào tạo nguồn nhân lực và đào tạo để đáp ứng nhu cầu phát triển.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết, tỉnh Bei Ning nên xem lại một số chính sách và đồng thời tổ chức nhiều khoá đào tạo để đào tạo lực lượng lao động chất lượng cao và đáp ứng hơn nữa nhu cầu của các doanh nghiệp trong nước và nước ngoài tham gia vào các ngành công nghiệp phụ trợ.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết, ngoài việc thúc đẩy phát triển công nghiệp, Beining nên quan tâm đến sự phát triển của ngành nông nghiệp và ban hành một số chính sách nhằm nâng cao tính cạnh tranh của nông sản và hội nhập công nghiệp hóa với xây dựng nông thôn mới.
Đồng thời, tỉnh đã triển khai thực hiện 11 Nghị quyết của CPN-U.
Cùng ngày, Chủ tịch Zhang Jinchong đã kiểm tra chế độ sản xuất nông nghiệp công nghệ cao của Tập đoàn DABACO tại Việt Nam và tìm hiểu về tình hình sản xuất và hoạt động của Tập đoàn.
Nhóm DABACO Việt Nam đã có hơn 40 thành viên, tổng cộng 5.000 cán bộ, công nhân, làm việc trong lĩnh vực chế biến thức ăn chăn nuôi, gia súc và hạt giống gia cầm sản xuất, nông nghiệp, chế biến thực phẩm, thương mại dịch vụ, bao bì, các loại rau xanh công nghệ cao, chẳng hạn như bất động sản.
Ngoài ra, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã đến thăm công ty Crucialtec Vina tại Khu công nghiệp Anfeng, Hàn Quốc để tìm hiểu về tình hình sản xuất và hoạt động của công ty.
