Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới Quảng Nam để điều tra và hướng dẫn
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm và làm việc với Thủ tướng Nguyễn Thu Chun vào chiều ngày 6 tháng 3 với Ủy ban thường vụ Tỉnh ủy Quảng Nam và chính .
Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao những thành tựu của Đảng, Nhà nước và nhân dân Quảng Nam trong mọi lĩnh vực.
Ông nhấn mạnh, trong bối cảnh hội nhập ngày càng sâu rộng của Việt Nam vào nền kinh tế thế giới, cán bộ, đảng viên và doanh nhân tỉnh Quảng Nam cần chuẩn bị để nắm bắt cơ hội và vượt qua thách thức.
Tỉnh cần đào tạo đội ngũ cán bộ có năng lực, đầy nhiệt huyết trong công việc, trí tuệ và sử dụng tốt luật pháp nền kinh tế thị trường.
Đồng thời, ông cũng tin rằng tỉnh cần tiếp tục đơn giản hóa các thủ tục hành chính của các cấp chính quyền để tạo thuận lợi và thuận lợi hơn cho doanh nghiệp và người dân bắt đầu kinh doanh riêng.
Trong quá trình phát triển, tỉnh cần quan tâm đến tác động của biến đổi khí hậu và giảm nghèo bền vững ở các vùng đồng bào dân tộc thiểu số sống trong các cộng đồng nhỏ gọn.
♦ Trước đó, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đã đến thăm Công ty TNHH ô tô Changhai nằm ở quận Shancheng.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những thành tựu gần đây của lãnh đạo công ty và toàn thể nhân viên.
Hiện nay, công ty không ngừng cải tiến công nghệ để cải thiện tỷ lệ nội địa hóa của xe.
Đến năm 2016, công ty đã bán hàng lên tới 100.000, hơn 64000000000000 mục tiêu kim ngạch đồng.
♦ Ngày hôm đó, Phó Thủ tướng Ruan Chun-fu đến thành phố Sanliu để thăm Trung tâm Chăm sóc Người cao tuổi Sunning, nơi nhận 25 trẻ khuyết tật.
Ông ân cần trao ban các trẻ khuyết tật và tặng 500 triệu đồng cho trung tâm để xây dựng một trung tâm mới tại tỉnh Quảng Nam với tổng diện tích 800 m 2.
