Lễ kỷ niệm lần thứ 138 ngày Quốc khánh Bungari được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ảnh của Hiệp hội Thành phố Hồ Chí Minh - Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, thành phố Hồ Chí Minh Hội hữu nghị Việt Nam - Bungari Ngày 4 tháng 4 tại thành phố Hồ Chí Minh, kỷ niệm lần thứ 138 ngày quốc khánh Bulgaria (1878.3.3-2016.3.3) .
Hoàng Tailan, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh đã phát biểu tại lễ tự hào về mối quan hệ hữu nghị giữa hai dân tộc.
Bà Hoàng Tailan nhấn mạnh rằng tình hữu nghị và tình hữu nghị giữa Việt Nam và Việt Nam đã trải qua thời gian và lịch sử thay đổi.
Người dân Việt Nam càng mạnh mẽ, chân thành và tôn trọng lẫn nhau về tình cảm là kho báu của cả hai nước.
Eurasian Mary Nuf, Tham tán Thương mại, Tổng Lãnh sự quán Bungari tại thành phố Hồ Chí Minh đã đánh giá rất cao tình cảm của nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và nhân dân Việt Nam luôn mở rộng ra với người Bungari.
Ông cho biết ngày 03 tháng 3 1878 là một ngày quan trọng trong lịch sử của dân tộc Bungary, để giành chiến thắng độc lập dân tộc và tự do và để khôi phục lại vị trí Bulgaria trên bản đồ chính trị của châu Âu được liên kết chặt chẽ.
Cảm xúc mạnh mẽ của người Việt Nam đã từng sống, học tập và làm việc tại Bungari là sự thể hiện đầy đủ của kỉ niệm 66 năm quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
