Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2016.3.5
-----------------
Các đoàn công tác của Liên đoàn Thế giới của công đoàn · 05 Tháng Ba tại Hà Nội, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Tổng thư ký của Liên đoàn Thế giới của công đoàn, dẫn đầu bởi Alex George Murray đã đến Việt Nam để tham dự cuộc họp với Cục Công nhân Hội đồng Thế giới.
· Phiên họp kéo dài 2 ngày của Hội đồng Liên đoàn Người nước ngoài Thế giới đã diễn ra tại Hà Nội vào ngày 5 tháng 3.
Cuộc họp đã khảo sát sâu hơn về hoạt động của Liên đoàn Công đoàn Thế giới vào năm 2015, triển khai công việc vào năm 2016, công tác bảo đảm an toàn lao động và nâng cao mức sống cho người lao động.
· Tính đến đầu năm 2016, 40 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư Đồng Nai, đầu tư hơn $ 5 tỷ có Trung Quốc Đài Loan và Hàn Quốc, đặc biệt, tỉnh Đồng Nai của Đài Loan để mở rộng dự án đầu tư 283, tổng vốn đầu tư 5130000000 .
HSBC (3/3) ra thông cáo cho hay triển vọng phát triển thị trường Việt Nam sáng sủa.
Trong bối cảnh suy thoái rõ nét trong xuất khẩu của nhiều quốc gia trong khu vực, ngành sản xuất của Việt Nam cho thấy sự phục hồi mạnh mẽ.
Đây là một trong những lý do chính tại sao thị trường Việt Nam vẫn duy trì đà phát triển tốt.
Bộ Văn hóa Việt, Thể thao Du lịch vừa ban hành ngày 2016 646 Francophone số Liên hoan phim / QĐ-BVHTTDL của Tổ chức Quốc tế về la Francophonie (OIF), được tổ chức phối hợp với Bộ Việt Văn hóa, Thể thao và Du lịch quyết định Film Board.
Theo đó, lễ hội sẽ được tổ chức từ ngày 17 tháng 3 đến 31 tháng 3 tại Hà Nội, Huế và thành phố Hồ Chí Minh.
Vào ngày 5 tháng 3, chiến dịch "Giờ Trái đất" với tiêu đề "Ý nghĩa lớn về hành vi nhỏ" đã được chính thức ra mắt tại Hà Nội vào ngày 5 tháng 3.
· Ngày hội Giáo dục Đại học Quốc tế tại Việt Nam tổ chức tại Hà Nội vào ngày 5 tháng 3, thu hút 51 trường đại học đến từ 10 quốc gia.
· Gần đây, tạp chí du lịch có uy tín của Anh Wanderlust vừa đặt tên cho 5 hang động đẹp nhất thế giới.
Trong số đó, Việt Nam tỉnh Quảng Đông lỗ chồi gió đứng thứ năm.
Liên hoan Văn hoá Long Long năm 2016 mang tên "Áo dài truyền thống của chúng tôi" được tổ chức vào tối ngày mùng 4 tháng 4 tại Đền Khổng Tử - Học Viện Hoàng Gia Hà Nội. .
· Theo những tin tức bóng đá Việt Nam Liên đoàn ngày 04 tháng 3, tháng 3 năm 2016 bảng xếp hạng FIFA công bố ngày hôm nay, đội tuyển bóng đá quốc gia Việt xếp thứ 146 trong số 204 đội toàn cầu, xếp thứ 24 ở châu Á, Đông Nam Á 3.
