Khuyến nghị để đáp ứng các tiêu chuẩn như Quốc hội lần thứ 14
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - "Đài Tiếng nói Việt Nam", báo cáo, Quốc hội lần thứ 14 của Việt Nam, đại diện bầu cử họp đầu tiên tư vấn tổ chức mới đây tại Hà Nội và nhiều nơi trên cả nước, nhằm hài hòa kiến ​​nghị nhập .
Nhiều ý kiến ​​tại cuộc họp cho rằng cần phải có cơ cấu đại diện của Quốc hội, nhưng chất lượng thậm chí còn quan trọng hơn.
Do đó, để đáp ứng các tiêu chuẩn để bầu một đại diện của Quốc hội.
Đây là nhiệm vụ đầu tiên và đặc biệt quan trọng đối với cuộc bầu cử quốc hội nhằm đảm bảo rằng các cuộc bầu cử quốc hội được tổ chức theo một trật tự dân chủ, công bằng và thành công theo luật pháp..
Trong quá trình tham vấn, hầu hết các ý kiến ​​đề xuất tăng số đại diện toàn quốc do đại biểu toàn quyền vì các đại biểu toàn thời gian có đủ thời gian để tập trung vào công việc của mình.
Chỉ bằng cách này Quốc hội sẽ có thể thực hiện tốt hơn các nghĩa vụ của mình về luật và các vấn đề chính.
Việc tăng số lượng đại biểu Quốc hội toàn thời gian Li Chuan, nguyên Phó Chủ tịch Uỷ ban Trung ương của NPFL, không cho rằng cần phải yêu cầu các đại diện quốc hội phải là người đứng đầu các đơn vị hành chính nhà nước..
Báo cáo của Uỷ ban thường vụ cũng đề cập đến sự gia tăng số đại biểu toàn quyền và giảm số đại diện của các đơn vị hành chính.
Lê Chuan cho biết: "Theo tôi, cần giảm số lượng đại diện của các đơn vị hành chính thay vì giảm bớt..
Qua nhiều năm, chúng tôi đã tham gia như lãnh đạo đơn vị của Quốc hội thay mặt thực tế, nhưng họ có khối lượng công việc lớn của riêng mình, kết hợp với công việc của Quốc hội sẽ rất khó để hoàn thành tất cả các nhiệm vụ toàn diện.
Trong thực tế, nhiều người khác có thể đáp ứng các tiêu chuẩn và điều kiện để được một đại biểu Quốc hội ".
Ông Nguyễn Thanh Pơh, Phó Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Uzbekistan tại Việt Nam, tin rằng ước tính rằng các cơ quan chức năng cũng sẽ cố gắng hết sức để giảm số đại diện của Quốc hội trong các đơn vị hành chính địa phương trong thời hạn này.
Ông nói: "Nếu không có một phái đoàn toàn diện 100% ở Trung Quốc, các thành viên của chính phủ và lãnh đạo một số bộ phận sẽ tham gia vào các hoạt động của Quốc hội để giúp Quốc hội thực thi luật pháp và quyết định về các nhiệm vụ của nhà nước..
Theo như tôi biết, thuật ngữ này sẽ giảm đáng kể số lượng đại diện của cơ quan thực thi pháp luật địa phương và đơn vị hành chính.
Theo đó, cơ cấu đại diện của Quốc hội, tỷ lệ Chủ tịch UBND và Giám đốc rất thấp.
"Để nâng cao hơn nữa chất lượng và hiệu quả của các hoạt động của Quốc hội, chất lượng công việc của các đại biểu quốc hội đã đóng vai trò quyết định.
Nhiều quan điểm cho rằng, dựa trên "Luật hữu của các đại diện của Quốc hội Quốc hội các quy định có liên quan của các tiêu chuẩn, cũng như bộ mặt của nhân dân, đổi mới và hội nhập vào nguyên nhân quốc tế của nhu cầu ngày càng tăng, các đại diện của các cuộc bầu cử Quốc hội lần thứ 14 để bầu đại diện của nhân dân xứng đáng.
Ông Pei Wenchuan, Phó trưởng đoàn của Quốc hội Thái Lan, nói: "Hiện nay, hiến pháp mới, nguyên nhân của sự đổi mới, quyền dân chủ của nhân dân và sự bảo vệ của họ đã đặt ra những yêu cầu rất bức xúc.
Tất cả các quy định và chính sách hiện hành đều nhằm vào người dân.
Do đó, đại biểu quốc hội để hiểu được pháp luật hiện hành, chính sách, đặc biệt là Hiến pháp đối với bất kỳ công việc, bao gồm cả các quyết định về các vấn đề chính, giám sát và công tác lập pháp theo đúng các luật và chính sách, bảo vệ Hiến pháp, để tránh vi phạm Hiến pháp, vi phạm quyền tự do của công dân dân chủ .
Đại diện Quốc hội thứ 8 đến thứ 10 Nguyễn nhận thấy rằng để củng cố và nâng cao lòng tự tin của người dân và mong muốn của họ trong các đại diện Quốc hội, các đại diện của Quốc hội cần kiên quyết đấu tranh và bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người dân.
Nguyễn Quốc magpie, cho biết: "Nếu Quốc hội thay mặt ứng cử viên cho cán bộ đảng và nhà nước thậm chí cần phải phản ánh tinh thần như đại diện của nhân dân, phải có bảo vệ quyền và lợi ích của Tổ quốc và nhân dân hợp pháp sẽ chiến đấu.
Nhìn chung, để trở thành người đại diện cho nhân dân là phải trung thực, dũng cảm và tất cả cho người dân..
Dựa trên kết quả đạt được trong Đại hội lần thứ 13, các cử tri trên khắp đất nước và nhân dân tin tưởng và mong muốn Đại hội lần thứ 14 trên danh nghĩa của cuộc bầu cử sẽ có thể lựa chọn thực sự tốt, có khả năng biết làm thế nào để lắng nghe quan điểm của cử tri và các cử tri cũng thay mặt cho đảng và nhà nước của cây cầu.
