Chủ tịch nước Trương Gia Cảng gặp Phó Tổng thư ký Thế giới George Marekus
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng thăm Việt Nam Hà Nội - Sáng 5-3, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có cuộc gặp với đoàn do Liên đoàn Công đoàn Thế giới .
Trong buổi làm việc, Tổng thư ký George Marcus nhấn mạnh tình hữu nghị giữa Liên đoàn Người nước ngoài Thế giới và Liên đoàn Lao động Việt Nam, giai cấp công nhân Việt Nam và thậm chí cả nhân dân Việt Nam trong những năm qua.
Murray Fox Tổng thư ký bày tỏ tin tưởng rằng Việt Nam sẽ đạt được nhiều hơn trong việc trao đổi chính trị, kinh tế, văn hóa và quốc tế, vv.
Trong cuộc họp, các đại biểu đã đến Văn phòng của Hội đồng tham dự buổi làm việc với công nhân trên thế giới hạnh phúc, cuộc họp sẽ được coi là những nhà lãnh đạo công đoàn thế giới để tăng cường hợp tác và cùng nhau khám phá những cách để bảo vệ quyền lợi chính đáng của người lao động trên toàn thế giới một cơ hội mười mươi.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã tiếp đón đoàn đại biểu Liên đoàn Công đoàn Thế giới và đánh giá cao sự hỗ trợ và giúp đỡ của Việt Nam trong Phong trào Công đoàn Thế giới và Phong trào Lao động Quốc tế.
Đồng thời, ông hoan nghênh sự lựa chọn của Việt Nam như là địa điểm tổ chức cuộc họp của Liên đoàn Công tố Pháp thế giới vào đêm trước Đại hội lần thứ 17 của Liên đoàn Thế giới Liên đoàn.
Chủ tịch Trương WFTU nỗ lực để bảo vệ các quyền và lợi ích của 92 triệu thành viên tại 126 quốc gia thành viên hợp pháp trả tiền đánh giá cao sự đoàn kết giai cấp công nhân Việt Nam và hy vọng với WFTU sẽ ngày càng phát triển, cuộc chiến của thế giới chống đói nghèo, .
