Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.3.4
-----------------
· Các lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa Thống nhất Tanzania, Chủ tịch nước Cộng hòa Mozambique và Chủ tịch nước Cộng hòa Hồi giáo Iran, Tổng thống nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang và vợ của ông vào năm 2016 ngày 09-ngày 15 Tháng ba ở Tanzania, Mozambique và Iran chuyến thăm chính thức.
· Tổng thống Obama thông báo chuyến thăm chính thức Việt Nam vào tháng 5 năm 2016 nhằm mục đích hiểu rõ hơn về phong tục tập quán của Việt Nam và trao đổi quan điểm về các biện pháp cụ thể để tăng cường quan hệ đối tác toàn diện với Việt Nam.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, Ủy viên nhân dân Lào Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Thongloun • Tây ngày 04 tháng ba vào buổi sáng, gặp với Việt Nam, do Viện kiểm sát Phó Tổng chưởng lý Trần Cung nhân dân tối cao, người ở Lào .
· Phóng viên của Việt Nam tại Singapore báo cáo rằng ngoài các thị trường truyền thống như các nước châu Âu và Hoa Kỳ, các nhà sản xuất cà phê Việt Nam dự định mở rộng xuất khẩu sang các nước châu Á khác thông qua thị trường Singapore.
Phóng viên An Sinh Xã Hội tại Seoul cho biết vào ngày 4 tháng 3, Hàn Quốc đã cử một số lượng lớn nhân sự và trang thiết bị để tìm kiếm và giải cứu 6 thành viên phi hành đoàn Việt Nam bị mất tích trong vụ tai nạn bán phá giá của tàu đánh cá xa bờ 201 Dongkyeong.
Tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao Việt Nam vào ngày 3 tháng 3, Li Haiping, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam, nói rằng Tổng thống Mỹ sẽ thăm chính thức Việt Nam vào tháng 5 năm nay..
· Đại diện của các cơ quan Liên Hợp Quốc tại Việt Nam đã tổ chức một cuộc đối thoại chính sách chung về bình đẳng giới với Bộ Lao động Rong Jun và Xã hội Việt Nam thu hút các Bộ ngành, các tổ chức, nhà tài trợ, các tổ chức phi chính phủ, các chuyên gia và 100 đại biểu khác.
· Ủy ban đối ngoại của Quốc hội Việt Nam và Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) phối hợp tổ chức được 04 tháng ba tại tỉnh Vĩnh Phúc "" xuyên Thái Bình Dương Hiệp định đối tác '(TPP): Từ chính để thực hành' hội nghị.
Cuộc họp đã cung cấp thông tin toàn diện nhất về nội dung cơ bản của TPP, cam kết của Việt Nam đối với TPP, cơ hội và thách thức mà Việt Nam phải đối mặt khi gia nhập TPP, v.v ....
· Xe cáp treo Fansipang - Shaba đã được đưa vào hoạt động trong vòng 1 tháng đã hoạt động an toàn, với 40.000 du khách Coptis Coptis Hill Peak Services.
· Lễ hội hoa anh đào Hạ Long năm 2016 mang tên "Tích hợp, Hợp tác và Phát triển", sẽ được tổ chức vào tối ngày 18 tháng 3 lúc 10:30 Plaza, Hồng Hạ Phong, Hạ Long.
· FIFA gần đây đã công bố số mới nhất của bảng xếp hạng đội tuyển quốc gia, do đó đội bóng đá nam nam Việt Nam vẫn được xếp hạng 146 trên thế giới.
· Báo cáo Thanh niên Quốc gia của Việt Nam cho thấy dân số thanh niên của Việt Nam từ 16 đến 30 tuổi chiếm 27,7% tổng dân số.
· Hai tháng đầu năm nay, thành phố Hồ Chí Minh nhận được du khách quốc tế lên tới 90.181.400 hành khách, tăng 7,6%, kim ngạch 17,258 nghìn tỷ đồng (770 triệu $ US), tăng 7,6%.
Ngày 8/3, ngày phụ nữ quốc tế tiếp cận: Vietnam Airlines đưa ra 2 triệu vé "zero-fare" kể từ.
· Hamlet, một bi kịch được luyện tập tốt của Nhà hát Việt Nam, sẽ biểu diễn tại Nhà hát Victoria ở Singapore vào ngày 26 tháng 3.
Đây sẽ là bộ phim mở đầu của tour lưu diễn nước ngoài của Nhà hát Việt Nam.
· Giải vô địch cầu lông thế giới năm 2016 Gold Series Open Đức: Nguyễn Trung Quốc đánh bại tay vợt số 19 thế giới.
