Các nhà lãnh đạo Lào đánh giá cao sự giúp đỡ của Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam
-----------------
Gặp gỡ Lào - Nhà báo Lào tại Lào, thành viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Tonglun Sisuri vào sáng ngày 4 tháng 3, .
Trần Cung Fan, Phó Phó Bộ trưởng Tư pháp sẽ báo cáo kết quả chuyến thăm đoàn Việt Nam với Phó Thủ tướng Lào và nói rằng Viện kiểm sát mục đích chuyến thăm của nhân dân tối cao Việt Nam là để chia sẻ Trung Quốc đã được tổ chức tại Việt Nam với các đồng nghiệp Lào - Chưởng Hội nghị của các nước thành viên ASEAN .
Ngoài ra, phái đoàn Việt Nam giới thiệu với Lào những điều khoản mới của Luật Hữu cơ của Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam năm 2014 để Lào có thể học hỏi và tham khảo.
Phó Thủ tướng Thongloun nhấn mạnh rằng chuyến thăm đoàn Việt Nam sẽ tiếp tục củng cố và quan hệ chặt chẽ với Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam của Trung Quốc và Lào để đóng góp, và nhắc lại rằng Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm là rất quan trọng, nó sẽ là Lào cao nhất .
Phó Thủ tướng Thongloun nhấn mạnh rằng trong những năm gần đây, kết quả của sự hợp tác giữa hai nước Viện kiểm sát biểu hiện sinh động nhân dân tối cao quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước Viện kiểm sát và hai nước và nhân dân hai nước và tình đoàn kết đặc biệt, và bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai, hai nước sẽ tiếp tục duy trì công tố viện .
Trước đó, ngày 03 tháng 3, Viện kiểm sát nhân dân tối cao của phái đoàn Việt Nam Viện kiểm sát Phó Tổng chưởng lý Trần Cung nhân dân tối cao Việt Nam, người đứng đầu Viện kiểm sát Phó Tổng chưởng lý Se Sana nhân dân tối cao Lào (Saysana Khotphouthoun), người đứng đầu của Viện kiểm sát nhân dân tối cao Lào .
Nhân dịp này, Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam đã trao 10 máy tính xách tay, 2 máy photocopy và 50.000 đô la Mỹ cho Viện kiểm sát nhân dân tối cao Lào để hỗ trợ tổ chức thành công hội nghị ở Lào.
