Các nhà lãnh đạo quốc gia Việt Nam bày tỏ sự cảm ơn tới các nhà lãnh đạo Cộng hòa Fiji
-----------------
(Nguồn: Agence France-Presse) HETRO - Hà Nội - Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Ngày 3 tháng 3 năm 2016 Tấn công Super Typhoon Winston .
Cùng ngày, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Fan Pingming đã gửi lời chia buồn tới ông Ratu Inoke Kubuabola, Bộ trưởng Ngoại giao nước Cộng hoà Fiji.
Super Typhoon "Winston" đã đổ bộ lên Fiji vào ngày 20 tháng Hai, giết chết 42 người và để lại hơn 50.000 Fijians vô gia cư và buộc phải sống trong các trung tâm sơ tán trong cả nước.
