Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt gặp Thủ tướng Chính phủ Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễnulh Phước và Bộ trưởng Thương mại Hoa Kỳ Rose.
(Nguồn: Cơ quan thông tấn Kyodo) Thông tấn xã Việt Nam cho biết, trong chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ vào ngày 31 tháng 5, Thủ tướng Nguyễn Việt Nam đã gặp Bộ trưởng Bộ Thương mại Hoa Kỳ Wilbur Ross,.
Trong cuộc họp, Ruan Chunfu đánh giá cao trong 20 năm qua, mối quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đã cho thấy một xu hướng phát triển tích cực, nhấn mạnh sự hứa hẹn của Việt Nam đã cố gắng để tôn vinh để tham gia vào hiệp định thương mại song phương và WTO.
Ruan Chunfu tin rằng khi mà nền kinh tế Việt Nam-Hoa Kỳ có sự bổ sung cao, thì tiềm năng hợp tác về kinh tế và thương mại giữa hai nước vẫn cần được khai thác.
Các mối quan hệ kinh tế cùng có lợi giữa hai nước có lợi cho việc thúc đẩy sự phát triển của cả hai nước và tạo thêm nhiều cơ hội việc làm.
Ruan Chunfu gợi ý rằng Bộ Thương mại Hoa Kỳ sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, thâm hụt thương mại song phương một cách khách quan đánh giá và giải quyết vấn đề trên cơ sở thương mại song phương, "Thương mại và Đầu tư Hiệp định khung" (TIFA) và các quy định của WTO, và hy vọng phía Mỹ để xem xét .
Mỹ Bộ trưởng Thương mại Ross cảm ơn Ruan Chunfu gặp với Thủ tướng Chính phủ đã dành thời gian, và nhấn mạnh rằng mục tiêu chung của cả hai nước dựa trên sự bình đẳng và cùng có lợi đáng kể thúc đẩy sự phát triển của thương mại song phương, nhằm thúc đẩy sự phát triển toàn diện quan hệ Việt Nam-Mỹ nỗ lực hơn nữa.
Ông Rose nói rằng Bộ thương mại Hoa Kỳ sẽ làm việc với Bộ Công thương để trao đổi quan điểm về các vấn đề tồn tại trong quan hệ thương mại giữa hai nước với mục đích thúc đẩy sự phát triển quan hệ thương mại song phương.
Sau cuộc họp, ông Ruan Chunfu và Rose cùng tham dự lễ ký kết một số văn bản hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Chun Fook đã gặp lãnh đạo một số tập đoàn kinh tế lớn của Mỹ.
Ruan Chunfu đánh giá cao về hiệu quả của các công ty Mỹ để thực hiện dự án đầu tư tại Việt Nam, Chính phủ Việt Nam cũng cho biết rằng Hoa Kỳ khuyến khích các doanh nghiệp tăng cường đầu tư tại Việt Nam, chúng tôi cam kết sẽ tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các công ty Mỹ, trong đó có việc thực hiện có hiệu quả các hoạt động đầu tư và kinh doanh .
Các công ty Hoa Kỳ ủng hộ mạnh mẽ sự phát triển quan hệ giữa hai nước và hoan nghênh các biện pháp gần đây của chính phủ Việt Nam, đồng thời nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục mở rộng đầu tư vào Việt Nam.
