Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2016.3.3
-----------------
• Tại Việt Nam, Đại hội lần thứ 13 tổ chức cuộc họp lần thứ 11 của mình vào đêm trước của buổi sáng 03 tháng 3 tại thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang và các đại diện quốc hội của thành phố đã gặp gỡ các cử tri quận đầu tiên, lắng nghe những quan điểm và mong muốn của cử tri.
• Ngày 3 tháng 3 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chủ trì năm 2030 và mong đợi Báo cáo Điều chỉnh Quy hoạch Khu vực Thủ đô năm 2050.
Cuộc họp đã được tổ chức tại Ban Chỉ đạo Đầu tư, Xây dựng và Quy hoạch Đô thị Hà Nội.
Phó Thủ tướng Nguyễn Huỳnh Fu, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải, cũng như các chuyên gia hàng đầu từ khắp nơi trên thế giới.
• Cuộc họp lần thứ 46 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 7 tháng 3.
• Cuộc họp không chính thức của các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 22 (AEM Retreat-22) bắt đầu vào 3 tháng 4 tại Chiang Mai, Thái Lan.
• Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ đã đưa ra tuyên bố ngày 2 tháng 3 chống lại việc Trung Quốc sử dụng các tàu chiến để đe dọa tàu đánh cá của các nước khác trong các khu vực tranh chấp ở Biển Hoa Đông.
Hội thảo cấp cao lần thứ 7 về môi trường bền vững các thành phố đã được tổ chức tại Hà Nội sáng ngày 3 tháng 3 để thu hút các đại biểu đến từ Nhật Bản, Campuchia, Hoa Kỳ, Việt Nam và nhiều chuyên gia và nhà quản lý chính sách từ các nước Đông Á.
• 03 tháng 3, do Cục Trung ương Đảng Chính trị, bí thư đảng của Hồ Zhiming, đứng đầu là Hồ Zhiming Dingluo lít đoàn làm việc Ủy ban Thường vụ Thành phố Park Hồ Chí Minh Thành phố Hi-Tech công nghiệp (SHTP) nghiên cứu và thăm đầu tư vào các khu công nghiệp của nhiều .
• Ngày 3-3, tại thành phố Đà Nẵng, UBND thành phố Đà Nẵng đã có buổi làm việc với Văn phòng Ngoại vụ của Bộ Ngoại giao Việt Nam để thảo luận về sự hợp tác kinh tế của thành phố với Italy.
• Tính đến đầu năm 2016, Đài Loan và Hàn Quốc là những quốc gia và khu vực thu hút hơn 500 triệu USD vốn đầu tư nước ngoài tại Đồng Nai, Việt Nam.
• Cục Nhiếp ảnh và Triển lãm Mỹ thuật Văn hoá, Thể thao và Du lịch đã chính thức ra mắt Cuộc thi Thiết kế Biểu tượng APEC 2017 vào ngày 3 tháng 3.
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ra quyết định thí điểm xây dựng hệ thống ITPark.
• Nhật Bản sẽ trình bày 200 hoa anh đào ở Hà Nội về phía đông bắc cùng một điều kiện khí hậu và đất đai như Hà Nội.
• Lễ hội văn hoá dân gian miền Nam lần thứ 5 năm 2016, được tổ chức tại Cần Thơ từ ngày 15 tháng 4 đến ngày 19 tháng 4, được đặt tên là "Hội nhập đặc sản miền Nam vào thế giới".
• Ngày 3 tháng 3, Hà Nội, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội và Bảo vệ Trẻ em Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm Sonar World Sonova, Thụy Sỹ.
• Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập gần đây đã tổ chức một cuộc triển lãm ảnh mang tên "Thành tựu của Việt Nam trong đổi mới Việt Nam và Quan hệ Việt Nam - Ai Cập" tại Thư viện Công cộng Ai Cập ở Cairo, Ai Cập.
• Trong hai tháng đầu năm 2016, tỉnh Thừa Thiên Huế đã tổ chức được 470.468 lượt khách, trong đó hơn 175.000 lượt khách quốc tế, tăng 6,24%, với doanh thu du lịch đạt trên 478 tỷ VK (tương đương 21,7188 triệu USD) .
• Theo số liệu do Sở Văn hóa Thể thao Đà Nẵng đưa ra vào tháng 2 năm 2016, Đà Nẵng đã đón gần 326.000 lượt khách du lịch, tăng 13,9% so với cùng kỳ năm ngoái..
