Khu công nghiệp công nghệ cao thành phố Hồ Chí Minh và phấn đấu trở thành công viên kinh tế đa chức năng công nghệ cao
-----------------
Thư ký thư ký Ding Luo đã phát biểu.
(Nguồn: Internet) Thành phố Thông tấn xã Việt Nam Chí Minh - March 3, do Cục Trung ương Đảng Chính trị, bí thư đảng của Hồ Zhiming, đứng đầu là Hồ Zhiming Dingluo lít đoàn làm việc Ủy ban Thường vụ thành phố to-Hi Tech Khu công nghiệp TP Hồ Chí Minh (SHTP .
Tại cuộc họp, Li Huai, giám đốc Ủy ban TP Hồ Chí Minh Quốc gia Hi-Tech KCN Quản lý thời gian gần đây báo cáo các hoạt động của khu công nghiệp để đoàn công tác tại 2016 - 2020 giai đoạn hiện các mục tiêu nhiệm vụ và đưa ra khuyến nghị để thúc đẩy sự phát triển của các khu công nghiệp.
Nó đã được báo cáo rằng Li Huai, Giám đốc quốc gia cho thấy rằng cho đến nay, Thành phố Hồ Chí Minh khu công nghiệp công nghệ cao để thu hút tổng cộng 94 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư $ 5,4 tỷ, trong đó 36 dự án FDI với tổng vốn đầu tư hơn 4,3 tỷ $.
2016 - Giai đoạn đến năm 2020, các khu công nghiệp dự kiến ​​đã trở thành mục tiêu của khu vực kinh tế công nghệ cao đa chức năng, Thành phố Hồ Chí Minh vào chiều rộng của mô hình phát triển kinh tế giúp đỡ trước để một mô hình chiều sâu của sự phát triển kinh tế; theo hướng hiện đại, chuyên nghiệp và công nghệ cao .
Thành phố Hồ Chí Minh Phó Tổng Giám đốc Bi Cheng Steel tin rằng khu công nghiệp công nghệ cao tại thành phố Hồ Chí Minh nên thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao trong và ngoài nước, để thành phố trở thành nhà lãnh đạo trong khoa học và công nghệ trong khu vực.
Ding Lu Sheng thư ký phát biểu kết luận tại cuộc họp nhấn mạnh rằng Khu công nghiệp cao TP Hồ Chí Minh cần được xác định, đưa ra mục tiêu cụ thể và đi ra ngoài.
Trong tương lai, khu công nghiệp công nghệ cao của thành phố và tất cả các ngành, các ngành có liên quan cần phấn đấu vượt qua những thiếu sót và phấn đấu thực sự làm cho khoa học công nghệ trở thành động lực chính trong phát triển kinh tế xã hội và nâng cao sức hấp dẫn của cả nước và khu vực.
Để xác minh nơi các kế hoạch và chiến lược phát triển hiện có, phát triển đến năm 2030, 2050 tầm nhìn; hình thành một khu công nghiệp công nghệ cao cũng như sự phát triển của cơ chế chính sách khoa học và công nghệ.
Ủy ban Thường vụ Thành phố Hồ Chí Minh thăm chính thức Công ty TNHH NECC Sankyo.
(Nguồn: Internet) Cùng ngày, đoàn công tác của Uỷ ban Thường vụ UBND thành phố Hồ Chí Minh thăm hai doanh nghiệp trực tiếp nước ngoài tài trợ là Công ty Nissei Sankyo của Nhật Bản và Samsung CEcomplex.
