Phiên họp thứ 13 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội khoá họp lần thứ 46 được tổ chức vào ngày 7
-----------------
Cuộc họp lần thứ 45 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 (Nguồn: Việt Nam) Hokuriku Hà Nội - Hội nghị thường niên lần thứ 13 của Việt Nam Cuộc họp lần thứ 46 sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 7 tháng 3.
Trong cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và hoàn thành báo cáo đánh giá hoạt động năm 2015 ngân sách bổ sung tài khóa năm 2015 về nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội; 2011--2.015 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội thực hiện; 2016--2.020 Nian năm giai đoạn phát triển kinh tế và xã hội .
Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ xem xét các Nghị định của quản lý thị trường, cơ cấu tổ chức và quy tắc hoạt động của ban giám khảo, và đào tạo dự thảo Nghị định của cán bộ tư pháp; dự thảo báo cáo công việc của Đại hội Thirteenth và Nhiệm kỳ của Ủy ban Thường vụ Quốc hội; "Tiếp cận Information Act" câu trả lời, hấp thu, hoàn thiện .
Theo kế hoạch, cuộc họp này sẽ tiếp tục đến ngày 9 tháng 3.
Đây là cuộc họp cuối cùng của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam.
