Israel và Việt Nam yên tĩnh để tăng cường hợp tác
-----------------
Đại sứ Israel tại Việt Nam Alison Shahar đến Khám phá dự án thí điểm trồng hoa quả và công nghệ cao ở đất cằn cằn.
(Nguồn: baohatinh.vn) HETDA - Hà Nội, đại sứ Việt Nam Meirav Elison Shahar và đoàn tùy tùng gần đây đã tiến hành một chuyến thăm làm việc tới Hejing .
Hà Tĩnh tỉnh Bí thư Đảng ủy, chính ủy Xili Ting Shan nhân dân tỉnh bày tỏ hy vọng rằng trong dòng Đại sứ Hal Avery Sensha của cuộc thảo luận, Đại sứ Avery Sensha Hal tiếp tục quan tâm và giúp các nhà nghiên cứu đánh giá việc thành lập Hà Tĩnh và khu vực trồng sườn đồi quy hoạch chi tiết, .
Avery Sensha Đại sứ Hal đại diện ấn tượng với những thành tựu của Hà Tĩnh qua những thành tựu, và cho biết có một số nhà đầu tư Israel để đầu tư Việt Nam, kim ngạch thương mại song phương cho thấy một đà tăng vào năm 2015 đến $ 2,3 tỷ.
Đại sứ Alison Shahar hứa sẽ ưu tiên cho Hejinguan về quyền nuôi con, chuyển giao công nghệ khử muối, trồng rừng khô và đào tạo nguồn nhân lực nông nghiệp.
Trong chuyến thăm, Đại sứ Ishikawa thăm Hal Avery Sensha Quận Shiwen làng ven biển cát cằn cỗi của trái cây và rau quả được trồng thí điểm dự án công nghệ cao.
Ngoài ra, đoàn cũng đã kiểm tra Khu kinh tế Vũng Tàu và nói chuyện với giáo viên và sinh viên của Đại học Hejing.
