Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia Việt Nam: Yếu tố quan trọng nhất trong cuộc tổng tuyển cử là chất lượng của các đại biểu
-----------------
Nguyễn Sang-Hsiung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Chủ tịch Uỷ ban Bầu cử Quốc gia.
(Nguồn: TTXVN) Hà Nội TTXVN - Đại hội XIV Việt Nam và hạn 2016--2.021 năm ở tất cả các cấp thay mặt Hội đồng nhân dân bầu cử là yếu tố quan trọng nhất là chất lượng của các đại diện và tuân thủ nghiêm ngặt quy trình bầu cử .
Đây là chủ tịch của buổi chiều Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong Ủy ban Bầu cử Quốc gia ngày 02 Tháng 3 cuộc họp về việc thực hiện việc triển khai nhấn mạnh nội dung trong năm 2016, làm việc trong cơ chế hợp tác giữa Văn phòng của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Tất cả người tham gia.
(Nguồn: Vietnam) Chủ tịch Quốc hội Nhật Bản Nguyễn Sang Hùng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đồng chủ trì cuộc họp.
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong cho biết Việt Nam Đại hội XIV và 2016--2021 Nian các cấp trên danh nghĩa của thuật ngữ hội nhân dân vào năm 2016 cuộc bầu cử là một sự kiện lớn của quốc gia; hy vọng rằng Văn phòng của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ủy ban Bầu cử Quốc gia hợp tác chặt chẽ với nhau để thành công .
Ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội, nhấn mạnh rằng đại diện của Quốc hội và Tổ quốc ở tất cả các cấp là những đối tượng có quan hệ gần gũi với nhân dân, gắn bó chặt chẽ với người dân và phản ánh nguyện vọng của quần chúng..
Vì vậy, quốc hội, đại biểu Quốc hội và đại diện của Mặt trận Tổ quốc ở mọi cấp phải nâng cao chất lượng phục vụ nhân dân và đáp ứng tốt hơn mong muốn, đòi hỏi của cử tri và nhân dân.
Chủ tịch Ruan Shengxiong yêu cầu, Ủy ban Thường vụ Quốc hội của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp với pháp luật năm 2016; tích cực đưa ra một số ý kiến ​​mang tính xây dựng và đề nghị; các chức năng lập luận xã hội của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên về công tác lập pháp của Quốc hội.
Ngoài ra, cả hai cần hợp tác chặt chẽ hơn trong việc nắm bắt, phản ánh và giải quyết ý kiến ​​của người dân và đề xuất.
Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc.
(Nguồn: TTXVN) Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh rằng Ủy ban sẽ tiếp tục mở rộng các tổ chức xã hội, mọi người ở tất cả các cấp để tăng Đại hội XIV và hạn 2.016--2.021 năm ở tất cả các cấp trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội đồng nhân dân .
Ủy ban cũng sẽ hợp tác chặt chẽ với Uỷ ban Thường vụ Quốc hội trong việc giám sát thực thi pháp luật và thực thi pháp luật và các hoạt động của Quốc hội.
Sau khi đi qua tiếp xúc với cử tri, Văn phòng của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc và Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã nhận được hơn 83.460.000 cử tri và ý kiến ​​đề xuất của nhân dân, và nộp Đại hội Thirteenth của cuộc họp lần thứ chín và thứ mười.
Hội họp toàn cảnh.
(Nguồn: TTXVN) Tại cuộc họp, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc, các đoàn đại biểu đánh giá cao của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ thay đổi lớn; xem xét hoạt động Quốc hội và đại biểu Quốc hội đang ngày càng gần gũi với nhân dân, vì suy nghĩ và nguyện vọng của nhân dân .
