Ủy ban xã hội Việt Nam Phiên họp toàn thể lần thứ 14: Cần củng cố và tăng cường thực hiện công tác giám sát và kiểm tra "Luật Bảo hiểm Xã hội"
-----------------
Cuộc họp toàn thể lần thứ 14, ngày 2 tháng 3 vừa qua tại Đà Lạt, Hsinto, Việt Nam.
Pei Shili, Phó Giám đốc Ủy ban Các vấn đề Xã hội của Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
Tại buổi làm việc, Fan Hai, Bộ trưởng Bộ Lao động Xã hội của Người Lao động Việt Nam, đã có báo cáo về báo cáo của Chính phủ về quản lý và sử dụng các quỹ bảo hiểm xã hội.
Báo cáo chỉ ra rằng trong năm 2014 "Luật Bảo hiểm Xã hội" đã ban hành một số chính sách mới, tuy nhiên, một số văn bản quy định vẫn chưa đáp ứng các yêu cầu của tình hình thực tế, trốn thuế, đóng góp an sinh xã hội nợ công nhân vẫn còn tồn tại.
Tính đến năm 2015, tổng số nợ của bảo hiểm bắt buộc 5.69 nghìn tỷ đồng (253 triệu $ US), trong đó, khu vực tư nhân chiếm 60% tổng số nợ bảo hiểm cho người thất nghiệp 315 tỷ đồng ($ 14.048.100 US).
Bộ trưởng Tuyên truyền Biển Fan đề nghị Quốc hội tăng cường giám sát, kiểm tra "Luật Bảo hiểm Xã hội", đặc biệt là ngăn cản và không trả được bảo hiểm xã hội của người lao động và vấn đề quản lý và sử dụng các quỹ bảo hiểm xã hội.
Các dự thảo báo cáo thẩm tra, "Chính phủ về quản lý quỹ 2015 bảo hiểm xã hội và sử dụng các báo cáo" cho thấy rằng tính đến ngày 31 tháng 12 năm 2015, số lượng các bảo hiểm xã hội quốc gia của Việt Nam hơn 1229000000, trong đó, số lượng các bảo hiểm bắt buộc của khoảng 1206 người .
Tại cuộc họp, các đại biểu cũng đã kiểm tra các báo cáo về việc Chính phủ thực hiện các mục tiêu quốc gia năm 2011 và 2015 về bình đẳng giới.
