Đại hội lần thứ 14 và Đại hội đại biểu nhân dân địa phương ứng cử những ứng cử viên Đề cử đề cử tích cực mở rộng
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thành Hiong (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - ngày 13 tháng này là ứng cử viên nghị viện 14 tại Việt Nam đã cử một hồ sơ cá nhân về bầu cử, trên cơ sở đó, quê hương các cấp sẽ vào tháng 3 .
Để mở ra sự kiện chính trị quan trọng nhất của đất nước vào năm 2016, tất cả các phương tiện thông tin đại chúng ở các vùng khác nhau của đất nước đã báo cáo đầy đủ các chuẩn bị cho cuộc bầu cử Quốc hội lần thứ 14 và Quốc hội năm 2016-2021 ở tất cả các cấp.
Cơ hội để thực hiện quyền của người dân là những bậc thầy của Đại hội 14 và 2.016--2.021 cuộc bầu cử hội đồng nhân dân địa phương cho đại diện lần đầu tiên của tất cả các cấp theo quy định của "đại diện của Quốc hội và các đại diện của Luật bầu cử hội đồng nhân dân" vào năm 2015 tiến hành.
Cuộc bầu cử sẽ được tổ chức vào ngày Chủ nhật 22 tháng 5.
Đây là một phát huy đầy đủ các hoạt động chính trị và pháp lý của người dân thuộc mọi tầng lớp dân chủ, mà còn là cơ hội cho người dân thực hiện quyền sở hữu của họ, các cử tri sẽ bỏ phiếu cho đại diện xuất sắc của cả hai khả năng và tính toàn vẹn, xứng đáng đại diện của nhân dân trong Quốc hội và hội đồng nhân dân các cấp.
Chủ tịch Hồ Chí Minh đã từng nói với Quốc hội khoá XI và cuộc bầu cử Quốc hội năm 2016-2021: "Những phiếu bầu cử nhỏ nhưng có giá trị lớn.
Trong quá trình đấu tranh và lật đổ chế độ phong kiến ​​bởi thực dân, nhân dân ta đã trải qua vô số khó khăn và hy sinh.
Nó chứng tỏ được hệ thống dân chủ và tự do ở nước ta và là quyền sở hữu thực sự của đồng bào ta.
Vì vậy, tham gia bỏ phiếu phổ thông không chỉ là sức mạnh vô giá và đầy đủ của mỗi cử tri, mà còn là nghĩa vụ thiêng liêng của cử tri.
Bài học từ lực lượng vũ trang Ngày 6 tháng 1 năm nay, các hoạt động kỷ niệm đánh dấu 70 năm phổ thông đầu phiếu phổ thông đầu tiên của Quốc hội Việt Nam đã được tổ chức trên toàn quốc.
Trong 70 năm qua, Quốc hội Việt Nam đã trải qua 13 nhiệm kỳ và đã có nhiều thành tựu quan trọng.
Sự kiện kỷ niệm này cũng được lấy từ Quốc hội Việt Nam để rút ra bài học kinh nghiệm và bài học kinh nghiệm cho cuộc bầu cử đại biểu quốc hội và nghị viện nhân dân mới ở các cấp tổ chức ngày 22 tháng 5 năm nay.
Trong bài phân tích của ông về cuộc tổng tuyển cử đầu tiên, Chủ tịch Quốc hội khoá XII và Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia Nguyễn Sang-hsiung nhấn mạnh rằng thành công của cuộc bỏ phiếu phổ thông đầu tiên trong quốc hội phụ thuộc vào sức mạnh của nhân dân.
Nguyễn lưu ý rằng sự thành công của cuộc bỏ phiếu phổ thông đầu tiên phụ thuộc vào nhiều yếu tố.
Trong bối cảnh Yifaqianjun, cũng như những khó khăn nổi lên khỏi ách nô lệ của nhân dân trong cuộc cách mạng, Đảng Việt Nam và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming vẫn quyết định tổ chức cuộc tổng tuyển cử, phổ thông đầu phiếu đã thành công vì sự ủng hộ của nhân dân, cử tri đi bầu đạt gần 90 .
Đại hội Tổng thư ký, Tham Mưu Trưởng của Quốc hội, các thành viên của Nguyễn Ủy ban Bầu cử Quốc gia hạnh phúc vì để cho phép Quốc hội để hoạt động hiệu quả, trong cuộc bầu cử này, điều quan trọng nhất là để thu hút cử tri trong cả nước thực hiện đầy đủ nghĩa vụ công dân, cử tri đi bầu, nghiêm túc xem xét và bầu .
Khả năng và liêm chính trị của đại biểu dân cử của ứng cử viên chuẩn bị ứng cử viên được đề cử làm việc thay mặt cho Quốc hội và bầu cử hội đồng nhân dân các cấp của hạnh phúc đồng chí Nguyễn nói rằng đề cử các ứng viên đề nghị các ứng cử viên cần phải chơi để đảm bảo việc thực hiện các nguyên tắc dân chủ.
Đề cử đề nghị hoạt động đại diện của Quốc hội và các đại diện quốc hội của nhân dân các cấp cần phải có một lập trường chính trị vững vàng, để đáp ứng các tiêu chuẩn theo quy định của pháp luật, họ cần phải có, đứng chính trị vững vàng mạnh mẽ, để đáp ứng yêu cầu pháp lý, duy trì liên lạc chặt chẽ với nhân dân, lắng nghe và tôn trọng nhân dân .
Về Đại hội mới và các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp trên thay mặt cho công tác chuẩn bị, Bingshen trước khi lễ hội mùa xuân, Bộ Chính trị Trung ương Đảng đã tổ chức cuộc họp để triển khai cuộc bầu cử, hướng dẫn các cấp, các ngành và các địa phương để thực hiện đầy đủ công việc phù hợp với các quy định của .
Điều này sẽ phải thực hiện tinh thần của Văn phòng của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã được tổ chức vào ngày 26 tháng 2 trên danh nghĩa của cuộc bầu cử thứ mười bốn Đại hội vòng đầu tiên của cuộc tham vấn, hai bên nhất trí rằng Đại hội đại biểu của các cơ quan của Trung ương 198, trong đó đảng .
Người ta ước tính rằng 20% ​​sẽ là phụ nữ và 10%.
Chính phủ và các cơ quan trực thuộc Đại hội 18 đại diện.
Theo cách này, số đại diện của Quốc hội khoá 14 trong Quốc hội khoá 14 là 15 lần so với Quốc hội khoá XIII, góp phần nâng cao hiệu quả công tác của Quốc hội.
Một vấn đề quan trọng khác quan tâm đặc biệt đến cử tri và dư luận là việc đề cử ứng cử viên.
Nguyễn Văn Thorp, Phó Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, nhấn mạnh rằng nếu công dân Việt Nam trên 21 tuổi có thể đáp ứng các yêu cầu của Luật Bầu cử, họ có thể đề cử hoặc giới thiệu mình là ứng cử viên của họ.
Do đó, không có sự phân chia giữa ứng viên được đề cử và ứng cử viên tự đề cử.
Kết quả của phiên XIV của Quốc hội thay mặt cho vòng đầu tiên của cuộc bầu cử tổ chức các cuộc họp tham vấn sẽ được Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Cục và Mặt trận Tổ quốc tỉnh tiếp tục tổ chức một vòng thứ hai của cuộc tham vấn, do đó hoàn thành danh sách sơ bộ ứng cử viên cho đề cử của các ứng cử viên.
Sau đó, các cử tri sẽ được tham khảo ý kiến ​​trong danh sách này bằng cách tổ chức các cuộc họp bầu cử.
Kết quả của ý kiến ​​cử tri sẽ là các thủ tục cuối cùng để tiến hành vòng thứ ba của cuộc tham vấn và hoàn thiện danh sách ứng cử viên.
Kết quả của cuộc bầu cử này sẽ góp phần quan trọng vào việc thúc đẩy dân chủ, củng cố sự thống nhất vĩ đại của dân tộc, hoàn thành tất cả các mục tiêu, nhiệm vụ của sự nghiệp đổi mới đất nước, chiến thắng và mục tiêu bảo vệ và bảo vệ các nước xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
