Việt Nam Pattaya Vantone Province và Italy Veneto tăng cường hợp tác
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Ý Gao Zhengshan và Bộ trưởng Thương mại Veneto của Italy, du lịch và quan hệ đối ngoại Federico Chan Đại sứ Việt Nam tại Ý Gao Zheng-heng gần đây đã thăm viếng Ý Veneto .
Federico Canti, Bộ trưởng Thương mại, Du lịch và Quan hệ Đối ngoại của Veneto Ý, đánh giá cao chuyến thăm của Đại sứ Cao Hiền Sơn và coi chuyến thăm này là một đóng góp thực tiễn nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác.
Ông Federico Chan đã nói chuyện với Đại sứ Cao về lợi thế của khu vực Veneto như du lịch, công nghiệp, vận chuyển và năng lượng tái tạo. Ông cũng nhấn mạnh rằng khu vực Veneto hy vọng tăng cường hợp tác với các tỉnh Pattaya Vatun và Việt Nam .
Nhân dịp này, ông Federico Chan đã trao cho Đại sứ Cao Zhengshan bản dự thảo về tình hữu nghị được soạn thảo bởi vùng Veneto giữa Vatican và vùng Veneto, với hy vọng hai bên sẽ ký một thỏa thuận càng sớm càng tốt.
Đồng thời, ông cũng bày tỏ hy vọng rằng tỉnh Pattaya Vũng Tàu sẽ trở thành cửa ngõ vào khu vực Veneto và thậm chí cả Italy để vào Việt Nam và khu vực.
Ngoài ra, khu vực Veneto đang có kế hoạch thăm Việt Nam vào đầu tháng 3 để tìm hiểu cơ hội đầu tư.
Đại sứ Gao Zhengshan đánh giá cao khu vực Veneto vì sáng kiến ​​thúc đẩy hợp tác với nước Cộng hoà Pakistan và Vatnam và Việt Nam làm điểm đến đầu tư cho nước Ý.
Đại sứ Gao Zhengshan nhấn mạnh rằng Việt Nam và Ý có nhiều điểm tương đồng và nên phát huy hết tiềm năng của họ và giành chiến thắng thông qua hợp tác.
Hợp tác địa phương là một trong những kênh hiệu quả và thực dụng nhất để hợp tác giữa hai bên.
Đây cũng là quan điểm của chính phủ Việt Nam trong việc thực hiện quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Đại sứ Gao Zhengshan nhấn mạnh rằng ông sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy hợp tác giữa tỉnh Viti Levitan và khu vực Veneto và sẽ trình lên bản dự thảo địa phương của hai địa phương tại tỉnh Bantu Vũng Tàu vào một ngày sớm.
Ông đề nghị khu vực Veneto nên có cam kết với tỉnh Pamiton trong chuyến thăm Việt Nam hồi đầu tháng này để ký thỏa thuận hợp tác càng sớm càng tốt.
