Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải gặp gỡ với Chủ tịch Viện Trợ giảng Đại học Thế giới Đức
-----------------
Bí thư Đảng ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải cấp cho Chủ tịch của tổ chức viện trợ của Đức Đại Thế Giới Hà Nội huy hiệu (Nguồn: kinhtedothi.vn) VNA Hà Nội - ngày 02 tháng 3 vào buổi chiều, các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Đảng Hà Nội Bộ trưởng Huang .
Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Hoàng Trung Hải đánh giá cao chuyến thăm này của ông Cambes Gwa Wami và bày tỏ sự vui mừng vì sự hợp tác tốt đẹp giữa Hà Nội và Hessian cũng như quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức..
Ông hy vọng hợp tác trong tương lai giữa hai bên sẽ tiếp tục tăng cường.
Bí thư Đảng ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải cho rằng, như trung tâm chính trị, kinh tế và văn hóa của đất nước trong nhiều năm qua Hà Nội đô thị hóa nhanh chóng và gia tăng dân số đã gây áp lực lên cơ sở hạ tầng giao thông đô thị, giáo dục và hệ thống đào tạo nghề.
Vì vậy Hà Nội đặc biệt là muốn học hỏi từ kinh nghiệm của các thành phố khác trong nhiều lĩnh vực, lĩnh vực xây dựng đô thị, giáo dục và dạy nghề, cơ sở hạ tầng giao thông vận tải.
Bộ trưởng Huang Zhonghai hy vọng chuyến thăm Camusi Gwamyah sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực có lợi thế như giáo dục và đào tạo, đào tạo nghề, khoa học y tế và các ngành công nghệ cao.
Kambisi Gwami cho biết, sự hợp tác giữa Đức và Việt Nam trong nhiều lĩnh vực có một tương lai tươi sáng Hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục có một lịch sử lâu dài Đại học Việt Nam - Hồ Chí Minh ở thành phố Hồ Chí Minh là một ví dụ về sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước.
Đồng thời bày tỏ mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực giao thông đô thị, khoa học và công nghệ, tư pháp và xử lý rác thải trong tương lai.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng mọi nỗ lực sẽ đóng góp vào việc thúc đẩy mối quan hệ giữa Hà Nội và Hessian và thậm chí cả Việt Nam.
Ông Kampeth Gwawami bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai, thành phố Hà Nội và Hesse sẽ trở thành các thành phố chị em.
