Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tặng Huân chương hữu nghị cho Chủ tịch Hội đồng Tối cao Liên bang Nga
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã trao tặng huân chương hữu nghị cho Lêbphajev Vyacheslav Mikhailovich (trái), chủ tịch Tòa án tối cao Liên bang Nga (Nguồn: Vietnam) .
Tại buổi làm việc, Chủ tịch Trương Chí Cường nhấn mạnh, Việt Nam và Nga đã thiết lập mối quan hệ hợp tác toàn diện, đoàn kết, hỗ tương lẫn nhau và tin tưởng lẫn nhau.
Việt Nam luôn trân trọng sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu của nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập và thống nhất của chính phủ và nhân dân Nga.
Ông cho biết quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga đã đạt được một bước đột phá gần đây, hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, bao gồm cả lĩnh vực tư pháp, trong đó có độ sâu tăng và phát triển thực dụng.
Chủ tịch Trương cho biết, Nga sẽ chia sẻ kinh nghiệm cải cách tư pháp với Việt Nam trong quá trình thực hiện cải cách tư pháp.
Lebed Geov Vyacheslav Mikhailovich, Chủ tịch Tòa án tối cao Liên bang Nga, cho biết qua nhiều năm, sự hỗ trợ lẫn nhau của hai bên đã mang lại những kết quả tích cực.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi chuyến thăm của các chuyên gia và các đoàn cấp cao và tạo điều kiện cho việc tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai tòa án của Toà án tối cao Nga sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo tư pháp.
Sau cuộc họp, Trương Tấn Sang trao tặng Huân chương Hữu nghị của Chủ tịch của Tòa án Tối cao Liên bang Nga Vyacheslav Lebedev · Mihajlovic, trong sự công nhận của ông Lebedev của Nga trong việc củng cố Toà án nhân dân tối cao Việt Nam và Tòa án Tối cao .
