Bản tin của cơ quan báo chí nhiều hơn 2016.3.2
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 02 tháng 3 - • 02 tháng 3 sáng tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam chỉ trích những lý thuyết về văn học và nghệ thuật đáp ứng, cho các hoạt động dài Việt Cộng XI tóm tắt.
Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành Ủy ban Trung ương CPC Ding Shixiong, thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Vụ trưởng Vụ Trung ương Wu Wen truyền giáo tour du lịch, chính phủ .
• trùng với 138 kỷ niệm của Cộng hòa Bulgaria vào dịp Quốc khánh, 02 tháng 3, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Ruan Jinyong đã 普列夫内利耶夫 tương ứng với Tổng thống Bulgaria và Thủ tướng Bulgaria Boyko - một cuộc gọi đến chúc mừng Borisoff.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fong Ping-ming đã gửi lời chào trân trọng tới Ngoại trưởng Bulovar Mitov.
• Chiều ngày 2 tháng 3 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch Trương Tấn Thành của Việt Nam đã gặp Lebed Geov Vyacheslav Mikhailovich, Chủ tịch Tòa án Tối cao Liên bang Nga và trao tặng ông Huân chương hữu nghị.
• Ngày 2 tháng 3 tại trụ sở chính phủ, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Khải Hạ đã gặp Thủ tướng Tưởng Giới Thạch, Chủ tịch Phòng Chiến lược và Công vụ Temasek Holdings.
• Uỷ ban Hỗn hợp ranh giới và hải đảo cũ đã tổ chức cuộc họp tại Hà Nội từ ngày 1 đến ngày 2 tháng 3.
Đoàn Việt Nam do ông Huấn Chun Shan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Biên giới Nhà nước và Chủ tịch Mặt trận Việt Nam của ủy ban biên giới phân công ranh giới đất đai cũ.
Phái đoàn của Lào do Sharon Saygummah, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lào và Chủ tịch cũ của Uỷ ban hỗn hợp về việc phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền.
• Theo báo cáo của Cơ quan truyền thông Việt Nam tại Thái Lan, từ ngày 2-3 tháng 3 tại Chiang Mai, Thái Lan đã diễn ra Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 22 (AEM Retreat-22) và một loạt các cuộc họp có liên quan..
Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp của Nguyễn Fairview Việt Nam dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự phiên.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Geneva, Thụy Sĩ, báo cáo vào ngày 1, khi nói về Hội nghị 31 Liên hợp quốc về Hội đồng Nhân quyền tại Geneva, người đứng đầu phái đoàn, Thứ trưởng Bộ Việt Nam, Bộ Ngoại giao Anh Jinyu Việt nhấn mạnh rằng sự ủng hộ cho nhân quyền tại Việt Nam .
• Các đại diện của Vietsovpetro gần đây cho biết họ sẽ phấn đấu đạt mục tiêu tăng sản lượng dầu lên hơn 24,4 triệu tấn và doanh thu 11,6 tỷ đô la Mỹ (trung bình 62,3 USD / thùng) trong giai đoạn 2016-2020..
• Trang web của Bloomberg vừa công bố một bài báo nói rằng các quỹ đầu tư ở Thụy Điển và Hồng Kông, Trung Quốc, có ý định tăng đầu tư vào thị trường chứng khoán Việt Nam do giá rẻ và sự tăng trưởng kinh tế nhanh chóng của Việt Nam trong 10 năm qua.
• Lễ ký kết "Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-Hàn Quốc" (FTA) được tổ chức vào ngày 2 tháng 3 tại KOTRA Hà Nội, Hà Nội, Triều Tiên xúc tiến đầu tư vào xã.
• Các cổ phiếu với sự phát triển của Ngân hàng TP Hồ Chí Minh Thương mại và Sài Gòn Ngân hàng Phát triển Châu Á - Ngân hàng TMCP Hà Nội 02 tháng 3 thỏa thuận có chữ ký của dự án thuận lợi Tài chính Thương mại, một tài trợ dự án $ 100 triệu và đảm bảo quỹ mỗi năm để hỗ trợ giao dịch thương mại của Việt Nam.
• Theo Bloomberg, Vietjet Air của Việt Nam có thể sẽ chào bán cổ phần lần đầu ra công chúng (IPO) ngay từ quý II năm 2016,.
Đây là một phần của Vietnam Airlines Việt Nam lên kế hoạch tạo ra một mạng lưới tuyến toàn cầu và trở thành hãng hàng không giá rẻ hàng đầu Châu Á.
• Theo số liệu thống kê của Cục Quản lý Lao động và Bộ Lao động, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Việt Nam, số lao động Việt Nam làm việc ở nước ngoài trong hai tháng đầu năm 2016 là 15,605, tăng 15,61%.
• Theo thông báo của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam ngày 2/3, Bộ đã ban hành văn bản cho tất cả các tỉnh, thành trong cả nước đề nghị cải tạo quản lý an toàn du lịch mạo hiểm.
• Chiều ngày 1 tháng 3, tại Hà Nội, Đại sứ quán Bỉ tại Việt Nam, Cơ quan Hợp tác và Phát triển Bỉ (BTC), Phụ nữ LHQ và Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam.
• Liên hoan Cowradish năm 2016 sẽ được tổ chức từ ngày 13 tháng 3 đến ngày 15 tháng 3.
Ban tổ chức đã tiết lộ rằng từ bây giờ, công việc chuẩn bị về cơ bản hoàn thành.
• Lễ hội Văn hóa Ngày Năm lần thứ ba Thành phố Hồ Chí Minh với chủ đề "Thành phố Hồ Chí Minh: Thành phố Changyi" sẽ được tổ chức từ ngày 5 đến 20 tháng 3.
Khoảng 1.000 sinh viên tham dự lễ khai mạc vào ngày 08 tháng 3 Youth Cung văn hóa, tổ chức tại thành phố sẽ trở thành một điểm nhấn chính của lễ hội áo choàng.
• Áo dài Việt Nam năm 2016 với tựa đề "Áo truyền thống của chúng ta" sẽ được tổ chức vào tối ngày 4 tháng 3 tại Đền Khổng Tử - Imperial College ở Hà Nội.
Long Dress Festival tổ chức chương trình thời trang dài đặc biệt sẽ kể về câu chuyện về quần áo dài truyền thống của Việt Nam, giới thiệu tổng cộng 19 bộ quần áo thiết kế quần áo, thể hiện rõ nét đặc trưng của văn hoá truyền thống Việt Nam.
• Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chấp thuận đề nghị của Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh cùng phối hợp tổ chức Liên hoan Văn hoá thế giới năm 2017 với tỉnh Gyeonggi, Hàn Quốc.
• Tháng 2 năm nay, tỉnh Quảng Ninh tiếp nhận được một lượng lớn khách du lịch trong nước, chỉ chiếm 0,2% khách quốc tế, với 288.000 lượt khách du lịch, tổng doanh thu du lịch khoảng 663 tỷ đồng (khoảng 33 triệu đô la Mỹ).
• Xếp hạng 884 trên thế giới, Li Huangnan không chỉ làm mới kỷ lục của mình, mà còn tạo ra một phép màu cho quần vợt Việt Nam.
• March 2, hệ thống xe hiện đại 沙巴潘西邦 cáp nhất thế giới được chính thức hoàn thành và đưa vào khai thác toàn bộ một tháng, nhưng đã thu hút hàng chục ngàn người đến thực hiện ước mơ lên ​​nóc nhà Đông Dương.
• Theo các cơ quan tạp chí tài chính Mỹ "Forbes" công bố vào năm 2016 danh sách giàu toàn cầu, Chủ tịch Microsoft Bill Gates • giữ lại danh hiệu cho ba năm liên tiếp đứng đầu danh sách, tài sản ròng lên tới 75 tỷ $.
