Ông Jinyu, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, nên kiềm chế cuộc đối đầu và chính trị hóa quyền con người
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu g (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam GENEVA - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Geneva, Thụy Sĩ, báo cáo ngày 01 tháng 3, cuộc họp Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc ngày 31 công bố tại Geneva trên .
Ông đánh giá cao đóng góp của Hội đồng Nhân quyền và nhấn mạnh rằng đối thoại và hợp tác là giải pháp tốt nhất cho vấn đề nhân quyền một cách hợp lý.
Cuộc họp lần thứ 31 của Hội đồng Nhân quyền LHQ đã thu hút gần 100 đại biểu, bao gồm các nhà lãnh đạo hàng đầu của các nước, các quan chức cấp cao và lãnh đạo các tổ chức quốc tế..
Tại cuộc họp, Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Anh Jinyu nhấn mạnh, nên liên quan chặt chẽ với Hội đồng Nhân quyền trong "2030 Chương trình nghị sự phát triển bền vững" và "Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu" và hai khác và bảo vệ nhân quyền và quá trình thực hiện có để chơi một tài liệu lịch sử .
Trong năm cuối cùng với tư cách là thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ trong nhiệm kỳ 2014-2016, Việt Nam sẽ tập trung thực hiện Chương trình 2030 về Phát triển Bền vững và Hiệp định Paris về Thay đổi Khí hậu và bảo vệ quyền của người khuyết tật như .
Đồng thời, Thứ trưởng Ông Jinyu cũng nhấn mạnh đến những nỗ lực và thành tựu của Việt Nam trong việc thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền, đặc biệt là trong việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc.
Ông nói rằng mặc dù vẫn còn nhiều thách thức, Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để đảm bảo rằng quyền và lợi ích của quần chúng đang ngày càng được thực hiện đầy đủ để mọi người có thể hưởng lợi từ sự phát triển của đất nước.
Việt Nam sẽ tiếp tục là một thành viên tích cực và hoạt động của các tổ chức Liên hợp quốc về nhân quyền như Hội đồng Nhân quyền và Hội đồng Kinh tế và Xã hội (ECOSOC).
Trước đó, ngày 29 tháng 2, tại hội nghị cấp cao về "Phát triển Bền vững và Nhân quyền, đặc biệt là Quyền Phát triển", Thứ trưởng Ông Jinyu đã thông báo cho Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon và 180 quốc gia thành viên khác của Liên hợp quốc .
Và thành tựu khác của các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDGs) đã đạt được trong việc thực hiện trên cơ sở của Việt Nam sẽ phải nỗ lực hơn nữa để các mục tiêu phát triển bền vững vào kế hoạch chiến lược phát triển quốc gia của họ, và muốn được hỗ trợ quốc gia và giúp đỡ.
Khi Hội đồng Nhân quyền cho việc cử hành "công ước quốc tế về các quyền dân sự và chính trị" và "Công ước Quốc tế về các Quyền Kinh tế, Xã hội và Văn hóa" do Hội nghị chuyên đề cấp cao nhân dịp kỷ niệm lần thứ 50, Thứ trưởng Bộ Ông Jinyu bài phát biểu khẳng định rằng nhân quyền là phổ quát .
Ông nhấn mạnh rằng hợp tác là giải pháp tốt nhất cho các vấn đề chung và cần phải tránh và phải tránh sự chính trị hoá về nhân quyền.
Việt Nam tin rằng tất cả các nước phải nâng cao nhận thức của người dân về hai công ước trên và đưa chúng vào luật pháp và chính sách của họ.
