Việt Nam và Singapore thống nhất mở rộng hợp tác quốc phòng
-----------------
(Nguồn: Vietnam) UPU Singapore - Ngày 1 tháng 3, Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Huang Yonghong đã có cuộc gặp với các phái đoàn tại trụ sở Bộ Quốc phòng Singapore để tham dự lần thứ 7 .
Bộ trưởng Huang Yonghong đánh giá cao những thành tựu gần đây trong hợp tác quốc phòng của Việt Nam và nhấn mạnh rằng đối thoại về chính sách quốc phòng đã có những đóng góp tích cực cho việc thúc đẩy sự phát triển quan hệ Việt Nam -.
Ông nhấn mạnh rằng Singapore coi trọng hợp tác quốc phòng mới của Việt Nam và tin rằng việc tăng cường hợp tác quốc phòng giữa hai nước là một hành động có trách nhiệm chung trong khu vực.
Singapore ủng hộ sáng kiến ​​của Việt Nam trong việc bảo vệ hòa bình khu vực.
Singapore coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị với Việt Nam và sẵn sàng phát triển hợp tác trên mọi lĩnh vực ở Việt Nam.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Hoàng Yonghong chuyển tải lời chúc mừng chân thành của mình để tướng Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing với Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh, Bộ trưởng Feng Guangqing và mời người tham gia mới đến ngày 15 Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á và các chuyến thăm chính thức sắp tới Singapore.
Trước đó vào ngày 29 tháng 2, Đô đốc Nguyễn Chih Wing và Bộ trưởng Chang Yeng, Bộ trưởng Quốc phòng Singapore, đồng chủ trì Cuộc đối thoại chính sách quốc phòng lần thứ bảy.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm và đồng ý rằng khu vực hiện nay đang phải đối mặt với những thách thức như khủng bố, biến đổi khí hậu, an ninh mạng và an toàn hàng hải nói riêng.
Cả hai bên đều nhấn mạnh rằng không một nước nào có khả năng tự giải quyết những thách thức này và tất cả các nước phải hợp tác để giải quyết những vấn đề này trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế và các chuẩn mực quốc tế.
Quay trở lại vấn đề an ninh ở Biển Đông, cả hai bên đều lo ngại về tình hình phức tạp và bất ổn trong khu vực và nhiều nguy cơ tiềm ẩn nguy cơ tồn tại trong khu vực.
Hai bên nhất trí cho rằng các bên liên quan cần tuân theo luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 (UNCLOS), để chấm dứt từ việc thay đổi hiện trạng ở các vùng biển tranh chấp ở Biển Đông Trung Quốc, ngừng các hoạt động xây dựng trái phép các đảo nhân tạo, khẳng định về việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực .
Đây là giải pháp duy nhất để bảo vệ hòa bình và ổn định ở Biển Hoa Đông và khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Hiện nay, tất cả các bên liên quan phải thực hiện Tuyên bố Ứng xử của các Bên ở Biển Đông Hoa Kỳ (DOC) và thực sự tham gia vào việc đàm phán Quy tắc Ứng xử ở Biển Hoa Đông (COC).
Hai bên hy vọng rằng quan điểm này sẽ được các nước ASEAN ủng hộ, yêu mến hòa bình, mong muốn sự ổn định và phát triển của khu vực và thậm chí cả các quốc gia trên thế giới..
Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh nói Việt Nam tin rằng như ASEAN - Trung Quốc nước điều phối quan hệ, Singapore sẽ duy trì và thúc đẩy ASEAN và Trung Quốc để phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác và đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy hai bên dựa trên luật pháp quốc tế, bởi biện pháp hòa bình để giải quyết những vấn đề.
Tôi hy vọng Singapore sẽ đóng một vai trò lớn hơn trong việc nâng cao trách nhiệm của Trung Quốc và ASEAN trong việc thực hiện DOC và thúc đẩy đàm phán về COC.
Nói về hợp tác quốc phòng mới, hai bên nhất trí rằng hai nước đã đạt được những tiến bộ đáng kể trong hợp tác trong các lĩnh vực như trao đổi chuyến thăm, đối thoại và cơ chế tham vấn và đào tạo, y học quân sự, an ninh hàng hải, tìm kiếm cứu nạn ....
Thứ trưởng Ruan Zhiyong cảm ơn Bộ Quốc phòng Singapore đã trao học bổng cho các sĩ quan quân đội Việt Nam và tạo điều kiện cho công việc của các sĩ quan quân đội Việt Nam tại Trung tâm Chia sẻ Thông tin An toàn Hàng Hải (IFC).
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn, giữ cơ chế mức độ bảo vệ đối thoại chính sách phó chủ tịch, và coi nó như là trụ cột chính của hợp tác quốc phòng giữa hai nước, chúng tôi đã đồng ý để cùng nhau phát triển, sẽ mở rộng phạm vi hợp tác để Liên Hợp Quốc gìn giữ hòa bình và lĩnh vực hoạt động; tích cực theo đuổi song phương và đa phương .
Tăng cường phối hợp và hợp tác trên các diễn đàn đa phương, hai bên nhất trí rằng Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) và Hội nghị mở rộng Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM +) là để tăng cường tin cậy lẫn nhau chiến lược giữa hai nước có lợi cho cơ chế hợp tác hiệu quả cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực, nhu cầu .
Hai bên cùng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ sự đoàn kết và thống nhất trong ASEAN và nâng cao trách nhiệm của các nước đối tác vì hoà bình, ổn định và an ninh trong khu vực.
Việt Nam ủng hộ sáng kiến ​​của Singapore đề xuất cơ chế ADMM + và mở rộng phạm vi của các Quy tắc về Tai nạn hàng hải (CUES) cho các tàu chiến, máy bay quân sự và các tàu thương mại.
Trong khi ở Singapore, Thứ trưởng Ruan Zhiyong và đoàn tùy tùng đến thăm trụ sở của Trung tâm chia sẻ thông tin an toàn hàng hải và Trung tâm Điều phối viện trợ nhân đạo khu vực của Singapore.
