Ngân hàng sẽ giúp Hà Nội đẩy nhanh việc xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông
-----------------
(Nguồn: Vietnam) HETone - Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Trond Minh đã gặp Thủ tướng Victoria, đại diện của Văn phòng Việt Nam tại Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam vào chiều ngày 1 tháng 3, .
Victoria Kewa đánh giá cao các dự án hợp tác khác nhau do Ngân hàng Thế giới và Việt Nam.
Cho đến nay, Ngân hàng Thế giới đã hỗ trợ từ 220 đến 250 triệu đô la Mỹ cho 11 dự án ở các tỉnh, thành phố khác nhau ở Việt Nam.
Thành phố Hà Nội, nhiều người dân hơn, giao thông đô thị cực kỳ phức tạp, ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống của người dân, do đó Ngân hàng sẽ chú trọng hỗ trợ trong lĩnh vực giao thông ở Hà Nội.
Bà Victoria cho biết, trong tương lai gần, Ngân hàng đã hỗ trợ xây dựng cây bưởi - bưởi - đường mới của đường vành đai 2 tại Hà Nội và xây dựng các dự án hạ tầng giao thông như hệ thống xe buýt tốc hành.
Ngân hàng quyết định kéo dài thời gian tài trợ đến cuối năm 2016.
Hiện tại, Ngân hàng đang xem xét và thẩm định các dự án xây dựng khác nhau để thực hiện các khoản đầu tư hợp lý và chính xác.
Bà cũng cho biết trong tương lai, Ngân hàng sẽ đầu tư vào đường vành đai thứ ba ở phía đông nam và tây Hà Nội.
Ruan Teh-chung, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, cho biết Hà Nội đang chỉ đạo các nhà thầu và các phòng ban liên quan để đẩy nhanh tiến độ xây dựng các công trình xây dựng khác nhau trong thành phố.
Thành phố đã đạt được đoạn đường thứ hai Đường Nisshin - Yuzu - đường Giấy của việc mở cửa kỹ thuật, và phấn đấu để được hoàn thành vào tháng Năm năm nay, trong khi thúc đẩy xây dựng tiến bộ hệ thống BRT.
Trong thời gian sớm nhất, Hà Nội sẽ tiến hành rà soát, thẩm định với các sở, ngành có liên quan để đẩy nhanh tiến độ xây dựng các dự án cần thiết và tiếp tục ưu tiên phát triển các khu vực phía Đông, phía Tây Hà Nội và xây dựng đường Golden Horse-Inner Passage.
