Kỷ niệm 110 năm ngày sinh của Phạm Văn cùng Thủ tướng: Fan Wensong - Nhà cách mạng trí thức
-----------------
Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và Fan Wen Đồng (hai từ phải sang), Giáp và Long March trong các bức ảnh nhóm trung ương sau cuộc họp thứ sáu trong tháng bảy năm 1954 (kế hoạch dữ liệu) VNA Hà Nội - Fan Wen Đồng tham gia trước khi phong trào cách mạng là một trí thức yêu nước.
Ông sinh ngày 1 tháng 3 năm 1906 tại một quan chức chính phủ ở De Xinxiang, một quận rộng lớn của quận Mu De.
Trong suốt cuộc cách mạng, ông cũng có những cái tên như Lin Bojie, Su và Song.
Khi còn trẻ, Fan Wen Tong đã đi học ở Huế.
Năm 1924, sau khi tốt nghiệp trường THCS Huế, ông học trung học ở Hà Nội để học trung học.
Chưa tốt nghiệp trung học, Fan Wen Tong thu hồi và ở nước ngoài.
Năm 1926, Fan tham dự lớp đào tạo chính trị ở Trung Quốc, liên hệ với lãnh đạo của Nguyễn Aung và nhận được những lời dạy của chủ nghĩa Mác - Lê-nin từ lão niên.
Tại Trung Quốc ông gia nhập Liên đoàn Thanh niên Cách mạng Việt Nam.
Vào đầu năm 1927, Fan trở về với sự trở lại của mình từ Quảng Châu đến Hà Nội, đi đến Sàigòn để cách mạng và được bầu làm Bí thư của Đoàn Thanh niên Cách mạng Nhân dân Việt Nam Nanxun.
Tháng 5 năm 1929, Fan tham dự phiên họp đầu tiên của Đại hội Cách mạng Thanh niên Việt Nam tại Đà Nẵng và được bầu làm thành viên của Ủy ban Cách mạng Thanh niên Việt Nam.
Sau khi củng cố Tổ chức Cách mạng Trung Nguyên, Fan Wen Tong trở về miền nam Trung Quốc vào tháng 7/1929, nhưng khi đến Saigon Station, ông bị các điệp viên thuộc địa Pháp bắt giữ và bị kết án 10 năm tù giam.
Tháng 7 năm 1930, Fan Wen Tông bị giam ở Queensland.
Năm 1936, nhờ sự hỗ trợ của cuộc đấu tranh và Mặt trận dân Pháp của nhân dân ta, để yêu cầu thả tù nhân chính trị ở Đông Dương, tự do Fan Wen Đông, và tiếp tục tham gia vào các hoạt động cách mạng.
Tháng 9 năm 1939, Fan Wen Tong đã bí mật gặp Tổng thư ký Nguyễn Văn Thủ tại Hà Nội để thảo luận về giai đoạn mới của cuộc cách mạng ở Việt Nam.
Vào tháng 5 năm 1940, Fan Wen Tong và Wu Yuanjia đã có cuộc gặp bí mật với các nhà lãnh đạo của Ruan Aiguo ở Côn Minh, Trung Quốc.
Vào cuối năm 1940, theo hướng dẫn của Ruan Aiguo, chúng tôi chú ý đến việc đào tạo cán bộ cách mạng, Fan Wen Tong, Wu Yuanjia và Feng Zhijian và các đồng đội khác trong việc biên soạn tài liệu và tổ chức các lớp đào tạo cán bộ.
Ngày 1 tháng 8 năm 1941, Nguyễn Áarwook chỉ đạo việc xuất bản báo "Độc lập Việt Nam" và ông Fan Weng-tong đã được bổ nhiệm làm người đứng đầu tờ báo.
15 tháng 8 năm 1945, Quốc hội đã được tổ chức trong thời thượng, nghị quyết Đại hội đồng trên bên để thực hiện một cuộc tổng nổi dậy và bầu Ủy ban Dân tộc Giải phóng Việt Nam (Chính phủ lâm thời của nước Cộng hòa Dân chủ Việt Nam), do Hồ Zhiming, Quạt Wen Đồng là một thành viên của Ủy ban.
Ngày 06 tháng 1 năm 1946, Quạt Wen Đồng đã áp đảo bầu vào kỳ họp thứ nhất của Quốc hội thay mặt nước Cộng hòa Dân chủ Việt Nam, sau đó 1946-1987, được bầu làm đại biểu quốc hội.
Tháng 5 năm 1946, Fan được bổ nhiệm là người đứng đầu phái đoàn chính phủ của nước Việt Nam dân chủ cộng hoà để chính thức đàm phán với chính phủ Pháp.
Các cuộc đàm phán được kéo dài cho đến tháng 10 năm 1946, bởi vì chính phủ Pháp đã từ chối công nhận hòa bình ở Việt Nam và các cuộc đàm phán cuối cùng đã thất bại.
Fan Wen Tong trở về Trung Quốc và dẫn đầu phong trào cách mạng ở giữa.
Năm 1947, Fan Wen Tong được bầu làm thành viên thay thế của Ủy ban Trung ương của Ủy ban Trung ương CPC, tháng 7 năm 1949 được bổ nhiệm làm Phó Thủ tướng, năm 1954 tháng 9 được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Ngoại giao, Đảng Trung ương Bộ trưởng Bộ Ngoại giao.
Từ tháng 9 năm 1955 đến năm 1987, Fan Wen Tông được bổ nhiệm liên tục làm Thủ tướng của Việt Nam.
Trong hơn 30 năm làm thủ tướng chính phủ, ông đã cố gắng hết sức để củng cố chính quyền của nhân dân.
Ông nhấn mạnh rằng để củng cố và phát triển quyền lực của nhân dân, chúng ta phải thiết lập luật, chính sách và dân chủ.
Ông tập trung vào phát triển kinh tế, văn hoá và xã hội.
Trong bài của nhà lãnh đạo cao nhất của chính phủ, Fan Wen Tong chú ý tới ba cuộc cách mạng, đó là sản xuất cách mạng quan hệ, cuộc cách mạng khoa học và công nghệ, cuộc cách mạng văn hoá ý thức hệ, trong đó cuộc cách mạng trong khoa học và công nghệ là rất quan trọng.
Phạm Văn Đồng, cựu kỹ sư trưởng của nhiều kế hoạch 5 năm của cả nước.
Mục tiêu của ông trong việc thiết lập kế hoạch 5 năm là chúng ta phải kết hợp hai nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, áp dụng đường dây và đường lối kinh tế của đảng đối với điều kiện kinh tế, văn hoá, xã hội cụ thể.
Ông đã luôn luôn tập trung vào việc giúp đỡ người nghèo, cải thiện đời sống nhân dân và tăng cường quốc phòng, giữ gìn an ninh chính trị và trật tự xã hội, công việc xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam, để thực hiện một đóng góp tích cực cho hòa bình, độc lập dân tộc, nguyên nhân của cuộc đấu tranh dân chủ và chủ nghĩa xã hội của nhân dân thế giới.
Fan Wen Tong Thủ tướng Chính phủ coi trọng xây dựng chính quyền địa phương.
Ông tin rằng chính quyền địa phương là một trung tâm quan trọng liên kết các địa phương các cấp với chính quyền trung ương và các bộ, ngành.
Trong lịch trình bận rộn của mình, Fan Wen Tong thường xuyên tham gia vào cuộc nghiên cứu cơ sở.
Đó là kiến ​​thức sâu sắc, người dân, tình yêu nhân dân, vì trái tim của người dân, Fan Wintong đã giành được sự ngưỡng mộ và tình yêu của quần chúng.
Fan Wen Tong là một thủ tướng với cả khả năng và sự toàn vẹn chính trị.
Ông qua đời vào ngày 29 tháng 4 năm 2000, ở tuổi 94.
Phạm Văn với kiến ​​thức cách mạng thể hiện trong kiến ​​thức sâu sắc và trí tuệ.
Anh ta đa ngôn ngữ, đặc biệt là tiếng Pháp.
Trong suốt sự nghiệp cách mạng của mình, Fan Wen Tong đã có tư duy chính trị xuất sắc và hiểu biết rõ ràng về xu hướng thời đại.
Chủ nghĩa yêu nước Việt Nam đã xâm nhập vào mạch máu và những suy nghĩ của ông.
Fan Wen Đồng cũng được phản ánh trong sự hiểu biết rằng ông có quyền lựa chọn đường lối chính trị, nhưng may mắn thay đã thấy các nhà lãnh đạo Ruan Aiguo và nhận yêu nước giải phóng dân tộc dạy tư tưởng.
Dân tộc và giai cấp mất Ruan Aiguo, độc lập và chủ nghĩa xã hội, dân tộc và tuổi tác, giai cấp giải phóng, giải phóng xã hội và giải phóng con người kết hợp của con đường được quyền lựa chọn Fan Wen Đồng.
Đó là sự lựa chọn này đã được tên Fan Wen Tong vào lịch sử.
Trong suốt sự nghiệp cách mạng của mình, Phạm Văn với phong cách sống đơn giản thể hiện sự giản dị và sự hài lòng.
Câu chữ và tuyên bố của ông là ngắn gọn, phản ánh kiến ​​thức sâu sắc.
Anh ấy có một tình yêu ấm áp và nhân từ với mọi người, bất kể tuổi tác và nhân dạng, như trí thức, công nhân hay nông dân, đối xử bình đẳng.
Chính phong cách sống này trên thế giới đã hình thành một Phạm Văn với tính cách văn hoá.
Đồng chí Phạm Văn Đồng là một nhà trí thức yêu nước, một nhà cách mạng vĩ đại, một nhà lãnh đạo uy tín, một sinh viên xuất sắc và thân ái của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Sự cống hiến của ông cho đất nước và người dân của ông trong suốt phần còn lại của cuộc đời ông sẽ là một ví dụ điển hình về nghiên cứu của các thế hệ tương lai.
