Tổng thư ký Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Ding King Junior gặp gỡ với Điều phối viên Thường vụ Đảng Cộng sản Pháp Jean Charles Negre
-----------------
Điều phối viên đồng chí Ding Shixiong gặp với Ban Thường vụ Đảng Cộng sản Pháp Jean Charles Negre (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - thành viên Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Việt Nam, thư ký của thư ký điều hành Ding Shixiong thời gian gần đây đã có một cuộc họp thân mật tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC .
Anh Ding thông báo với Jean Jean Negret rằng một số phát hiện chính của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam cũng như định hướng chung về cải cách, phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam và sự hội nhập vào nền kinh tế thế giới trong tương lai.
Ding Brother bày tỏ niềm tin của mình rằng tình bạn truyền thống và sự hợp tác đa chiều giữa hai bên sẽ tiếp tục duy trì một động lực phát triển.
Điều phối viên của Ủy ban Thường vụ của Đảng Cộng sản Pháp Jean Charles Negre nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Pháp đã lo ngại về sự phát triển của Đảng Cộng sản Việt Nam, Việt Nam điều trị thành công là nguyên nhân của tranh giành quyền lực của Đảng Cộng sản Pháp.
Ding và Jean Charles Negre trao đổi quan điểm về các vấn đề liên quan đến quan hệ giữa hai bên và hai nước.
Nhân dịp này, Jean Charles Negre đã mời phái đoàn Cộng sản Việt Nam sang Pháp tham dự Đại hội lần thứ 37 của Đảng Cộng sản Pháp vào tháng 6 năm nay.
