Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến Hải Phòng để điều tra
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã thăm Hải Phòng để tìm hiểu về sự phát triển của khu kinh tế địa phương, .
Tam giác nằm trong phát triển kinh tế như xuất khẩu cửa ngõ chính của hàng hóa ở miền bắc Việt Nam, có giao thông thuận tiện và hỗ trợ cơ sở hạ tầng công nghiệp, thành phố Hải Phòng, thu hút một số lượng lớn các nhà đầu tư trong và ngoài nước đến với Societe Generale.
Thành phố đang tích cực thúc đẩy một loạt các dự án để nâng cấp và mở rộng các sân bay của mình và đang xây dựng Sân bay Quốc tế Ji-Bei, Cảng Lạch Huyện, Cầu Bạch Đằng, Nâng cấp Quốc lộ 10 ....
Vào năm 2015, 41 khu công nghiệp và khu kinh tế tại các dự án FDI nhập khẩu của Hải Phòng, đưa tổng số dự án FDI vào Việt Nam lên 202 và vốn đầu tư đăng ký là 7.985 triệu đô la Mỹ.
Năm 2015, nền kinh tế của thành phố Hải Phòng cho thấy một xu hướng phục hồi với mức tăng trưởng kinh tế đáng chú ý với tốc độ tăng trưởng GDP 10% và mức cao kỷ lục trong 4 năm.
Năm 2015, thu ngân sách nhà nước của thành phố đạt 56.29 tỷ đồng (khoảng 2,8 tỷ đô la Mỹ), tăng 14%.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định các nước ASEAN cũng như các vị trí chiến lược của Hải Phòng của miền Bắc Việt Nam trong hàng hóa thông qua một lần nữa, và nói rằng sau nhiều năm xây dựng, cơ sở hạ tầng thành phố, đất, biển, đường hàng không các tuyến đường giao thông về cơ bản âm thanh.
Đây là điều kiện tiên quyết cho sự phát triển nhanh chóng của Hải Phòng trong tương lai.
Liên quan đến thu hút đầu tư, Chủ tịch Zhang Jinchu đề xuất rằng khi lựa chọn một cơ chế mở, thành phố nên lựa chọn cẩn thận các dự án có tác động cao để mang lại lợi ích cho thành phố và các nhà đầu tư.
Cùng ngày, Chủ tịch Zhang Jinchu đã đến thăm Tập đoàn LG Electronis của Hàn Quốc và đầu tư vào dự án khu công nghiệp Thị trưởng Hải Phòng thăm khu công nghiệp Việt Nam-Singapore để kiểm tra hoạt động của Công ty Kyocera Nhật Bản.
