Hà Nội Việt Nam chuẩn bị bầu cử đại biểu Quốc hội khóa 14 và đại biểu Quốc hội các cấp ở các cấp khác nhau giai đoạn 2016-2021
-----------------
Thành viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải chủ trì cuộc họp.
(Nguồn: Vietnam "people") HETONG Hà Nội - Việt Nam Thành phố Hà Nội, cuộc họp thứ ba của Ủy ban XVI tổ chức tại Hà Nội vào ngày 29 tháng 2.
Thành viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải chủ trì cuộc họp.
Cuộc họp đã nghe và thảo luận về Đảng Cộng sản XVI của Việt Nam tại Hà Nội (2015-- 2020 hạn) ICSC dự thảo làm việc, dự thảo lần thứ 16 Ủy ban của Đảng Cộng sản Việt Nam trong kế hoạch Hà Nội làm việc, kiểm tra Đảng Cộng XVI của Việt Nam tại Hà Nội .
Khi Đảng Hà Nội Bộ trưởng Hoàng Trung Hải làm của ông kết thúc bài phát biểu tại cuộc họp, ông cho biết cuộc họp đã tiết lộ một bước lên làm việc nghiêm trọng sau khi tinh thần của lễ hội mùa xuân để đảm bảo thắng lợi của nhiệm vụ chính trị đánh dấu sự bắt đầu của mức năm 2016 và việc thực hiện các nghị quyết Đại hội.
Huang Zhonghai, bí thư của Hà Nội, đề nghị các ủy ban đảng và các sở, ngành ở các cấp cần tiếp tục thực hiện nhiệm vụ đã được thiết lập một cách kiên quyết, hiệu quả và sáng tạo hơn.
Trong số đó, cam kết học tập, nghiên cứu và triển khai thực hiện toàn diện và hiệu quả của Đảng Cộng sản Việt Nam và độ phân giải Viet Cong XII Hà Nội XVI thay mặt cho độ phân giải Đại hội đồng, những nỗ lực để cung cấp hướng dẫn về phát triển kinh tế và xã hội, tiếp tục khó khăn kinh doanh đau buồn, để tạo ra một tốt .
Ngoài ra, phiên họp thứ 16 của Uỷ ban Đảng Cộng sản Việt Nam đã tiến hành một số công việc trong cuộc họp này.
