Buổi lễ đánh dấu kỷ niệm 110 năm ngày mất của Thủ tướng Phan Văn Tùng cuối cùng được tổ chức tại tỉnh Kwangsi
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Nội - Tỉnh uỷ, UBND, UBND, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam mở rộng ngày 1 tháng 3 tại Khu Tưởng niệm Phạm Văn .
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, Vụ trưởng Vụ Trung ương tour du lịch truyền giáo Wu Wen, cựu Chủ tịch nước Trần Deliang, tỉnh Lào Champasak đốc này pass-Di Weise (Bounthong Divixay) tham dự.
Tại buổi lễ, Bí thư Tỉnh của tỉnh Quảng Ngãi, Chủ tịch Ủy ban Lê Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming nhân dân tỉnh cho biết một xét lời của học sinh xuất sắc, thế kỷ 20 cuộc đời hoạt động và việc làm của các nhà lãnh đạo nổi bật của Thủ tướng Việt Nam Fan Wen Đồng.
Fan Wen Tông Thủ tướng Chính phủ 1 tháng 3, 1906 đã được sinh ra ở Guangde County Mude County De Xinxiang.
Phạm Văn Tông, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam là một chính trị gia, nhà văn hóa, con trai của tỉnh Kwangsi.
Ông bắt đầu phong trào yêu nước của mình vào năm 1925.
Năm 1926 tại Quảng Châu, Trung Quốc tham gia Liên đoàn Cách mạng Thanh niên Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh thành lập.
Sau khi trở về Nirvana từ Hồng Kông, Trung Quốc, ông bị các thực dân Pháp bắt vào tháng 7 năm 1929 và bị kết án 10 năm lao động nặng nhọc ở Côn Đảo.
Năm 1941 tham gia Đảng Cộng sản Trung Quốc.
Năm 1941 trở lại để tạo ra một khu căn cứ cách mạng.
Tháng 8 năm 1945 được bầu vào Ủy ban Dân tộc Giải phóng ở Quốc hội về thời trang.
1945 Bộ trưởng Bộ Tài chính Chính phủ lâm thời nước CHDCND Việt Nam.
Tháng 5 năm 1946 đã dẫn đầu một phái đoàn của Việt Nam tham dự cuộc họp của chính phủ Việt Nam và chính phủ Pháp tổ chức tại Fontainebleau, Pháp.
Tháng 5 năm 1954 do phái đoàn Việt Nam dẫn đầu đến Geneva, Hội nghị Đông Dương Geneva.
Ngày 20 tháng 9 năm 1955 trong phiên họp đầu tiên của Quốc hội Việt Nam làm thủ tướng.
Tháng 9 năm 1960, ông được bầu làm Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Thủ tướng Chính phủ Việt Nam tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ ba.
Trong suốt 75 năm hoạt động cách mạng của mình, ông đã từng làm 35 năm làm Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, 32 năm làm Thủ tướng và có nhiều đóng góp nổi bật cho đảng và nhân dân Việt Nam.
Trước đó, Tổng bí thư Nguyễn Phú Phú đã chuyển đến ký ức về sự nhớ nhà của Thủ tướng Văn Tống Tống, chính phủ Việt Nam..
