Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng: Chiến dịch thi đua khen thưởng cần được tổ chức một cách linh hoạt và gần với thực tế cuộc sống
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Chủ tịch Uỷ ban Giải thưởng Cạnh tranh Trung ương đã phát biểu (Nguồn: Vietnam) Hà Nội - Sáng ngày 1 tháng 3, Ủy ban Giải thưởng Cạnh tranh Trung ương đã tổ chức cuộc họp lần thứ 63 để thảo luận về kết quả công việc năm 2015 .
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Chủ tịch Uỷ ban Giải thưởng Cạnh tranh Trung ương chủ trì cuộc họp.
Báo cáo cuộc thi phần thưởng Trung ương của Ủy ban cho thấy rằng năm 2015 các Bộ, ngành, Mặt trận Tổ quốc, các nhóm và các tổ chức địa phương thể thao cạnh tranh làm nhiều bước tiến mới, chú ý đã được trao cho nhiệm vụ chính trị, nhiệm vụ cốt lõi của nó là hiệu quả đạt được năm 2015 và 2011-2015 .
Chiến dịch Canh tác Quốc gia để Xây dựng Nông thôn Mới Cùng nhau Phát triển và Tham gia vào Hệ thống Chính trị Toàn bộ.
Sông Chen, phó chủ tịch Ủy ban thưởng Trung Ương Cạnh Tranh, cho biết đến nay, 1.674 thị trấn và 15 đơn vị cấp quận hạt trên cả nước đã đạt đến tiêu chuẩn nông thôn mới.
Phát hiện kịp thời các yếu tố gương mẫu mới và được khen thưởng.
Vào năm 2015, Ủy ban Giải thưởng Phần thưởng Trung ương xem xét danh sách các phần thưởng và nộp cho thủ tướng chính phủ và chủ tịch nước, tôn vinh 9.58 tập thể và cá nhân.
Năm 2015, Việt Nam đã trao và chủ trì danh hiệu "Anh hùng Việt Nam" cho 24.400 bà mẹ.
Khi ban hành các bài phát biểu chính thức tại cuộc họp, Thủ tướng Ruan Jinyong tin rằng giải thưởng 2015 thể thao cạnh tranh đã được thực hiện và một số kết quả tích cực, những thành tựu sản xuất trong nước, phát triển kinh tế, duy trì sự tiến bộ chính trị và ổn định xã hội, của Việt Nam trên trường quốc tế đóng góp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng cuộc cạnh tranh năm 2016 nên được hướng dẫn bởi tinh thần của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam và chú trọng đến các nhiệm vụ được giao nhiệm vụ chính trị và kinh tế xã hội.
Thủ tướng Nguyễn dấu hiệu, các cấp, các ngành và chính quyền địa phương tiếp tục duy trì phong trào thi đua yêu nước, phong trào nên thi linh hoạt tổ chức, thực hành cuộc sống, với những mục tiêu, yêu cầu và tiêu chuẩn, để cung cấp cho công nhận và mô hình tiên tiến khác.
Chiến dịch cạnh tranh cần cung cấp các dịch vụ để hoàn thành các nhiệm vụ chính trị và nhiệm vụ được phân công bởi Đảng và Nhà nước và cam kết bảo vệ chủ quyền độc lập và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam..
Về việc khen thưởng, Thủ tướng Ruan Jinyong yêu cầu, cần tiếp tục đóng việc khen thưởng, chú ý đến việc đơn giản hóa thủ tục hành chính làm việc khen thưởng, và yêu cầu Ủy ban Giải thưởng cuộc thi Trung ương để xác minh, thay đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật, xây dựng khuôn khổ pháp lý cho các hoạt động của Ủy ban.
