Bộ Tư pháp Việt Nam và Campuchia đã ký kết kế hoạch hợp tác năm 2016
-----------------
Ông Xiongqiang tướng Việt Nam của Bộ Tư pháp và Bộ Campuchia đàm phán Bộ trưởng Tư pháp Ang Weng Wattana (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Phnom Penh - Thông tấn xã Việt Nam Campuchia phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông sang Campuchia, sáng ngày 29 tháng 2 .
Các cuộc đàm phán, Bộ trưởng Ông Xiongqiang hy vọng hai nước tiếp tục được quan hệ láng giềng tốt và hữu nghị, hợp tác toàn diện, chính sách ổn định lâu dài để duy trì, củng cố và phát triển quan hệ song phương và có lợi cho nhân dân hai nước, với thế giới và khu vực hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển để làm cho .
Bộ trưởng Ngài Xiongqiang cũng đã giới thiệu cho ông về sự phát triển kinh tế xã hội gần đây ở Việt Nam và cải tiến pháp luật và hệ thống pháp luật..
Đồng thời, ông cũng chia sẻ kinh nghiệm về cải cách tư pháp của Việt Nam và đưa ra các nhiệm vụ cốt lõi của ngành tư pháp Việt Nam vào năm 2016.
Về quan hệ song phương, Bộ trưởng Tư pháp He Xiongqiang nhấn mạnh rằng Bộ Tư pháp Việt Nam luôn mong muốn thúc đẩy hợp tác tư pháp giữa Bộ Công lý hai nước và thậm chí cả Campuchia lên một tầm cao mới.
Angou Watatana, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Campuchia, đánh giá cao sự hợp tác giữa Tư pháp của Campuchia và Việt Nam và nhấn mạnh rằng Bộ Tư pháp Cămpuchia luôn coi trọng hợp tác bền vững và thực tế với Bộ Tư pháp Việt Nam.
Hai Bộ trưởng cũng chia sẻ kinh nghiệm của họ trong việc giải quyết các tội phạm về ma túy, công khai và giáo dục công chúng về các luật và quy định, xác minh hệ thống pháp luật và chuẩn bị cho việc ký kết Hiệp định Hợp tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Hai bộ trưởng được thuyết phục rằng sự hợp tác song phương giữa Bộ Tư pháp và các cơ quan tư pháp sẽ ngày càng trở nên sâu sắc và bùng nổ, để đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế và xã hội của họ, giúp thúc đẩy và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Campuchia.
Kết thúc hội đàm, hai Bộ trưởng đã tham dự lễ ký kế hoạch hợp tác năm 2016 giữa hai Bộ Tư pháp và hai bên đã nhất trí vào năm 2016 tổ chức một cuộc họp của các cơ quan tư pháp ở các tỉnh biên giới Việt Nam để thực hiện có hiệu quả " .
Theo kế hoạch, vào chiều ngày 1 tháng 3, Sar Kheng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Campuchia, sẽ thân ái gặp Bộ trưởng Ông Xiongqiang.
Cùng ngày, đoàn công tác của Bộ Tư pháp Việt Nam sẽ gặp các đại diện của Toà án Tối cao Campuchia, Đại học Luật Hoàng gia Campuchia, đoàn luật sư và các đoàn đại biểu khác.
