Việt Nam và Nga tăng cường hợp tác giữa Toà án tối cao
-----------------
Zhang Tòa án nhân dân tối cao Heping Việt Nam và Chủ tịch Tòa án Tối cao Nga Vyacheslav Lebedev (Nguồn: CPV bản tin) VNA Hà Nội - Tòa Zhang Heping nhân dân tối cao Việt Nam nên được mời bởi Nga .
Mục đích của chuyến thăm này là tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước, tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa ngành tư pháp và tòa án của Việt Nam và Nga, góp phần củng cố và tăng cường tình liên đới và hữu nghị giữa hai nước.
Tối ngày 29 tháng 2 tại Hà Nội, ông Zhang Heping, Chủ tịch Toà án Nhân dân Tối cao Việt Nam, đã hội đàm với ông Vyacheslav Lebedev, Tổng thống Nga của Tòa án Tối cao.
Tại buổi làm việc, hai vị Chủ tịch đã xem xét việc thực hiện thỏa thuận hợp tác đã được ký giữa hai bên và thống nhất tăng cường hợp tác trong tương lai.
Hai bên nhất trí thiết lập quan hệ hữu nghị giữa hai nước, trong đó có một tòa án tỉnh Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội và Moscow City Court of Moscow, trong đó có việc tăng cường hợp tác và tạo điều kiện cho Viện Hàn lâm Nga Tư pháp sẽ giúp Thẩm phán Đại học Cao đẳng Quốc gia Việt Nam biên soạn tài liệu giảng dạy, giảng dạy đại học và giảng dạy sau đại học, .
Nhân dịp này, Vyacheslav Lebedev, Chủ tịch Tòa án Tối cao Nga đã trao tặng Huân chương cao nhất của Nga cho Zhang Heping, Chủ tịch Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Heping đã vinh dự được nhận huy chương của Tòa án Tối cao Nga và nhấn mạnh rằng sẽ có nhiều nỗ lực để thúc đẩy sự phát triển ngày càng thiết thực của quan hệ hợp tác giữa Toà án Tối cao Việt Nam và Nga.
