Các đảng chính trị, các nhà lãnh đạo của nhiều quốc gia và bạn bè quốc tế từ khắp nơi trên thế giới tiếp tục gửi những lời chúc mừng đến Tổng Thư ký Ngurah 富 Fu
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Trong những ngày gần đây, giá trị của tái đắc cử của đồng chí Ruan Fuzhong được bầu làm Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam nhân dịp Trung ương Ủy ban Trung ương 12 một lần nữa, các đảng phái chính trị thế giới, các nhà lãnh đạo quốc gia và .
Trong đó, Tổng thư ký Ruan Fuzhong Thông điệp của Congratulation là: Thủ tướng Anh David Cameron (David Cameron), Đảng Cách mạng Nhân dân Mông Cổ, 席米耶贡布 Enkhbold (Miyeegombo Enkhbold), Chủ tịch Đảng Dân chủ Nhật Bản Katsuya Okada .
Tại thủ đô, Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ mười hai được tổ chức từ 21-ngày 28 Tháng 1, thu hút 4,5 triệu thay mặt cho Đảng toàn quốc của 1510 đại biểu.
Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ mười hai Đảng Cộng sản Việt Nam đã kết thúc thành công.
Đại hội đã bầu 200 thành viên của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam gồm 180 thành viên và 20 ủy viên dự khuyết.
Hơn nữa, trong Ủy ban Trung ương thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam họp phiên đầu tiên để bầu thành viên mới của Bộ Chính trị 19, trong đó Đảng Cộng sản thứ mười của Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong tái đắc cử Tổng thư ký kỳ họp thứ hai Ủy ban Trung ương Đảng.
