Ủy ban Bầu cử Quốc gia của Việt Nam trật tự công cộng và an ninh đã tổ chức cuộc họp lần thứ hai của công an
-----------------
Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Huang Yushan (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 29 tháng 2 tại điện Capitol, Ủy ban Bầu cử Quốc gia Việt Nam trật tự xã hội và đội ngũ an ninh công cộng đã tổ chức cuộc họp lần thứ hai.
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Ủy viên Bầu cử Quốc gia, trật tự an ninh công cộng và lãnh đạo đội công an Hoàng Yushan đã chủ trì cuộc họp.
Phó Chủ tịch Huang Yushan nói cuộc họp để nghe báo cáo của các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp liên quan về trật tự xã hội và kế hoạch an ninh công cộng, liên quan cuộc bầu cử quốc hội pháp luật và trật tự và tình hình an ninh trong xã hội, thông báo về phiên XIV của Quốc hội và bầu cử hội đồng nhân dân các cấp .
