Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình gặp Đặc phái viên của Uỷ ban Trung ương CPC, tướng Ruan Fuzhong
-----------------
Tập Cận Bình, Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Gặp Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương CPC,.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Bắc Kinh - Tổng Bí thư và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 29 tháng hai chiều ở thủ đô Trung Quốc Bắc Kinh Đại lễ đường Nhân buổi tiếp thân mật đến thăm Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, các trung tâm bên ngoài .
Hội viên Hội đồng Nhà nước Trung Quốc Yang Jiechi và Sông Táo, Bộ trưởng Ngoại giao của Uỷ ban Trung ương CPC, đã tham dự cuộc họp.
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Bắc Kinh cho biết đồng chí Hoàng Pingjun CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình được truyền đạt Đảng Cộng sản nhắn Anh Xin Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong để cảm ơn Tập Cận Bình và mở rộng phái viên đặc biệt của tôi về Việt Nam để chào mừng Đảng Cộng sản thứ mười hai của Việt Nam .
Tập Cận Bình, Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Gặp Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương CPC,.
(Nguồn: TTXVN) đồng chí Hoàng Pingjun CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã giới thiệu kết quả tốt đạt được của Công XII Việt vừa tổ chức, và tái khẳng định rằng Đảng Cộng sản Việt Nam vững chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Zhiming tưởng, vững chắc .
Đồng chí Hoàng Pingjun nhắc lại rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam sẽ nhấn mạnh vào tính độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, tập trung vào tốt láng giềng với bên Trung Quốc, tình trạng quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện của tuyến đường ngoài; với hy vọng rằng hai bên thực hiện hai bên, hai nhà lãnh đạo cấp cao .
Tập Cận Bình, Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Gặp Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương CPC,.
(Nguồn: TTXVN) Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình đánh giá cao của Tổng thư ký Ruan Fuzhong gửi một phái viên đặc biệt sang Trung Quốc thông báo về kết quả của Công XII Việt đến vấn đề của Đảng Cộng sản lãnh đạo Trung Quốc.
Đồng chí Tập Cận Bình đã nhiệt liệt chào mừng sự thành công của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam và chúc mừng về việc ông được bầu lại làm Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ 12.
Ông tin rằng chiến thắng của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam đã được tổ chức nhằm tạo cơ sở vững chắc về chính trị và tổ chức cho công cuộc cải cách và xây dựng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam.
Đồng chí Xi Jinping nhấn mạnh rằng thúc đẩy sự phát triển của tình hữu nghị truyền thống giữa Trung Quốc và Việt Nam phù hợp với lợi ích cơ bản của hai nước và nhân dân hai nước.
Ông nhắc lại rằng Đảng và chính phủ Trung Quốc rất coi trọng mối quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc và sẵn sàng phát triển mối quan hệ lâu dài với phía Việt Nam theo tinh thần "mười sáu nhân vật" và tinh thần "bốn người tốt".
Ông hy vọng rằng hai bên tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, tăng cường các chuyến thăm cấp cao, thúc đẩy hợp tác chiến lược và thực tiễn, tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong các nỗ lực để thúc đẩy trao đổi phi chính phủ, quản lý tốt và sự khác biệt kiểm soát, nó nhằm mục đích thúc đẩy sự phát triển ổn định và lành mạnh của hai bên trong thời gian tới, quan hệ song phương.
Chủ tịch Xi Jinping đã nhắc lại sự ủng hộ của ông trong việc tổ chức thành công cuộc họp không chính thức của Lãnh đạo APEC Việt Nam năm 2017.
♦ Trước đó, đồng chí Huang Pingjun đã hội đàm với Sông Tao, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và thông báo cho Trung Quốc về 12 kết quả của ĐCSVN.
Trong các cuộc đàm phán, hai bên trong những biện pháp để thúc đẩy sự phát triển tương lai của hai bên, hai quan hệ quốc gia, bao gồm tăng cường các chuyến thăm cấp cao, thúc đẩy và tăng cường hợp tác kinh tế song phương và ảnh hưởng đối với các khu vực khác, cũng như để tăng cường bộ hợp tác liên đảng, địa phương và dân dụng .
Cuộc đàm phán cảnh (Nguồn: TTXVN) đồng chí Hoàng Pingjun khi nói về quan điểm của Việt Nam về tình hình trong đề nghị Biển Đông Trung Quốc, hai bên cần tôn trọng lợi ích chính đáng của nhau, hai bên tham gia thực hiện nghiêm túc sự đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo hàng đầu, không .
Trong chuyến thăm này, Bộ trưởng đã gặp gỡ với đồng chí Hoàng Pingjun CPC Ủy ban Trung ương, Phó Chủ tịch Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc, Phòng liên lạc quốc tế của Wang Ủy ban Trung ương CPC Jiarui trước.
