Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Phấn đấu đến năm 2016 tăng trưởng 7% về tổng sản phẩm quốc nội
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp thường kỳ của Chính phủ tháng 2.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 29 tháng 2 buổi sáng, Thủ tướng Ruan Jinyong chủ trì phiên họp thường kỳ của Chính phủ trong tháng Hai, năm 2015, một xác minh toàn diện của sự phát triển thực hiện kế hoạch kinh tế và xã hội, và đánh giá các tháng 2 năm 2016 .
Tại cuộc họp, các thành viên chính phủ cũng đã nghe báo cáo về xâm nhập vào nước biển ở đồng bằng sông Cửu Long và đạt được thoả thuận về các biện pháp đối phó với xâm nhập nước biển.
Báo cáo bổ sung về việc thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2015 cho thấy đến năm 2015, tốc độ tăng trưởng GDP cả năm của Việt Nam đạt khoảng 6,68%, cao nhất kể từ năm 2008, vượt mức 6,5% báo cáo cho Quốc hội và mục tiêu đã nêu .
Về doanh thu và chi tiêu tài chính vào năm 2015, sự sụt giảm mạnh của giá dầu quốc tế không có ảnh hưởng gì đến doanh thu tài chính của Việt Nam.
Bộ trưởng Bộ Tài chính Ding Jinyong Việt Nam cho biết rằng vào năm 2015 giá dầu giảm mạnh từ 100 $ một thùng lên khoảng 56 $ một thùng, tuy nhiên, doanh thu của Việt Nam vẫn lên tới 996,87 tỷ đồng (US 44722000000 $), tăng 85,77 so với ngân sách .
Theo báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, đã có kết quả tích cực cho việc chuẩn bị cho Lễ hội mùa xuân năm 2016 để đảm bảo rằng mọi tầng lớp nhân dân đều có thể chi tiêu một lễ hội mùa xuân đầy đủ và ấm áp.
Trong tháng hai, chỉ số giá tiêu dùng của người Việt Nam tăng 0,42% so với tháng trước và tăng 1,27% so với năm trước..
Theo báo cáo và Phát triển nông nghiệp của Việt Nam và khu vực nông thôn, do tác động của hiện tượng El Nino vào năm 2015, miền Nam Trung Bộ, phía tây của khu vực ban đầu là một hạn hán nghiêm trọng, gạo vùng bị ảnh hưởng gần 40.000 ha, dẫn đến ngừng sản xuất, cây trồng khu vực bị ảnh hưởng của 122.000 ha, hàng ngàn .
Sự ngập lụt của nước biển ở vùng đồng bằng Sông Cửu Long là rất nghiêm trọng với khoảng cách ngoài khơi 50-90 km và ảnh hưởng đến 340.000 ha lúa ở khu vực này sẽ bị ảnh hưởng.
Hội họp toàn cảnh.
(Nguồn: TTXVN) công bố hướng dẫn bài phát biểu trong cuộc họp, Thủ tướng Ruan Jinyong nói rằng trong trường hợp vào năm 2015 và trong những năm gần đây, nền kinh tế Việt Nam đã cho thấy xu hướng phục hồi, vào năm 2016 các thành viên của chính phủ nên cố gắng tổng sản phẩm quốc nội của Việt Nam .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đánh giá về môi trường kinh tế, xã hội và đầu tư trong hai tháng đầu năm 2016.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng những cải tiến sơ bộ đã được thực hiện với môi trường đầu tư nhưng các thủ tục đã bị ô nhiễm.
Do đó, ông yêu cầu các Bộ ở tất cả các cấp, các ngành công nghiệp, cải cách hành chính địa phương để cung cấp cho sự chú ý nhiều hơn để tạo ra một môi trường đầu tư thuận tiện hơn và hiệu quả, việc sử dụng có hiệu quả các thỏa thuận thương mại tự do vừa ký, qua đó tăng cường công tác đầu tư, thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, vv.
Để khắc phục thiên tai, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi tất cả các Bộ, ngành, địa phương và toàn bộ hệ thống chính trị tham gia vào nỗ lực bảo đảm sinh kế và sản xuất nước sinh hoạt.
Bộ Y tế đưa ra ngay sau khi phòng bệnh mùa khô; Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp chặt chẽ với địa phương, Cửu Long Đồng bằng sông Cửu việc ngăn mặn xâm nhập ở nơi đầu tiên; chỉ thị cho Bộ Tài chính để cung cấp hỗ trợ tài chính từ việc phân bổ ngân sách phải chịu đựng những vùng hạn hán nghiêm trọng, .
Bên cạnh đó, Thủ tướng Ruan Jinyong yêu cầu các cơ quan chức năng có liên quan để làm kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm năm và báo cáo tóm tắt báo cáo cụm từ chính phủ soạn thảo, trình Trung ương và Quốc hội xem xét vào cuối tháng.
