Hesse Đức coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng thay mặt Chính phủ Việt Nam Ruan Chunfu và Hesse, Tổ chức Hỗ trợ Đại học Xijiawami Đức Thế Giới chính (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - tháng hai 29 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam đã gặp gỡ với chính quyền Ruan Chunfu là .
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức, đặc biệt là sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế và giáo dục và đào tạo tiếp tục cho thấy đà tốt của sự phát triển hài lòng và đánh giá cao những thành tựu Việt Nam đã đạt được Hesse hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
Dự án xây dựng của Việt Nam tại Đại học Việt Nam đã trở thành mô hình hợp tác Việt Nam -.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Chính phủ Hessian tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong việc tăng cường giáo dục và đào tạo, đồng thời mở rộng giao lưu và trao đổi để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, chính trị, khoa học và công nghệ,.
Tiến sĩ Gwamy nói rằng chính phủ Hessian đánh giá cao và coi trọng việc phát triển hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo nói riêng.
Nhân dịp này, Tiến sĩ Jia Wami mô tả một số tiến bộ của dự án hợp tác ra mắt giữa Hessen và Việt Nam với Phó Thủ tướng Ruan Chunfu, chẳng hạn như đào tạo cơ sở hạ tầng xây dựng giáo dục; việc nghiên cứu trường đại học, đào tạo, định hướng, và các dịch vụ đào tạo của Đức hơn trong giáo dục .
