Những ngư dân Việt Nam đang bị nạn ở vùng biển Micronesia trở về nhà một cách an toàn
-----------------
12 ngư dân mất một United Airlines UA179 chuyến bay trở về an toàn (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - bởi Liên bang Micronesia chức năng có liên quan giúp đất nước bị nạn trong vùng biển 12 Tiền Giang Việt Nam .
28 Tháng Hai, Giám đốc Bộ Ngoại giao Việt Nam Lãnh Cục Li Guojun cho rằng, với sự hỗ trợ tích cực của Chính phủ Liên bang Micronesia và Tổ chức Di cư Quốc tế (IOM), vào sáng sớm ngày 28 tháng 2, trên 12 ngư dân mất United Airlines UA179 .
Trước đây, phi hành đoàn Liên bang Micronesia (MSF) sẽ có thể kéo thành công chiếc tàu chở TG 93410 TS ở tỉnh cũ của 12 ngư dân trong một thảm hoạ ở vùng biển của nước này.
Được biết Bộ Ngoại giao Việt Nam liên tục liên lạc với chính phủ nước chủ nhà và IOM để đảm bảo rằng ngư dân có thể được trợ giúp nhanh chóng.
Bộ Ngoại giao Việt Nam tại Bắc Kinh để hướng dẫn các đại diện Việt Nam và Úc và chính quyền đại lục có liên quan phối hợp chặt chẽ với gia đình của các ngư dân và làm việc ngắn của đoàn công tác của Bộ Nông nghiệp và Phát triển để cải thiện các thủ tục cần thiết của Việt Nam, trong khi quy hoạch các chương trình cụ thể, các ngư dân nêu trên gửi về nhà càng sớm càng tốt.
