Ngày 25 tháng 2 đã được chọn làm phái đoàn Việt Nam tại Geneva vào ngày mùng 1
-----------------
Đại diện thường trực của Liên Hiệp Quốc Ruanzhong Cheng Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Geneva, ngày 27 tháng 2 - Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Thụy Sĩ thông báo rằng Đại sứ Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và các tổ chức quốc tế khác tại Thụy Sĩ .
Đoàn công tác thường trực của Lào sang Liên hợp quốc và các tổ chức quốc tế Thụy Sĩ khác và Đại sứ quán nhân dân Lào tại Thụy Sĩ ôm lấy nhân viên.
Đại diện thường trực của Liên Hiệp Quốc Ruanzhong Cheng Việt Nam giới thiệu các khu vực cũ của hợp tác kinh tế, an ninh, văn hóa, xã hội, giáo dục, vv, đặc biệt những thành tựu nổi bật của hợp tác trên các diễn đàn đa phương mua lại; hàng tồn kho của cột mốc quan trọng khác nhau trong lịch sử của mối quan hệ giữa cũ.
Ông nhấn mạnh rằng mối quan hệ cũ là tài sản có giá trị thuộc sở hữu của cả hai nước và phải được kế thừa và chuyển tiếp.
Đại sứ quán Lào tại Thụy Sĩ, ông Thongphane Savanphet, cho biết năm 2016, phái đoàn Việt Nam và Lào tại Geneva sẽ tiếp tục phối hợp và phối hợp với nhau vào năm 2016 với vai trò là Chủ tịch luân phiên của ASEAN tại Lào.
Lào và các phái đoàn khác của Liên Hợp Quốc đã khẳng định đầy đủ rằng Việt Nam đang đóng vai trò ngày càng quan trọng trong quá trình hội nhập quốc tế.
Đại diện thường trực của Việt Nam Ruan Zhongcheng đã quyết định thành lập ngày 25 tháng 2 là ngày đoàn Việt Nam tại Geneva, trong sự công nhận của Thường trực Liên Hợp Quốc tại Việt Nam, WTO và toàn bộ nhân viên của đoàn đại biểu của các tổ chức quốc tế khác tại Thụy Sĩ.
Phù hợp với phong cách kiến ​​trúc của Khu Kui Wen của Đền Khổng Tử - Imperial College ở Hà Nội đã trở thành niềm tự hào của các nhà ngoại giao Việt Nam tại Giơ-ne-vơ và người Việt Nam sinh sống ở Thu Switzerland Sĩ.
