Mặt trận Giải phóng Mozambique cử cán bộ đến Việt Nam để học hỏi kinh nghiệm
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Việt Nam và Mozambique Ruan Wenzhong học chuyên gia (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique) VNA Hà Nội - đưa ra thi hành thỏa thuận hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Mozambique Mặt trận giải phóng Đảng, từ ngày 01 tháng 3, Mozambique .
Đây là lần thứ hai Viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh tổ chức các chương trình đào tạo đặc biệt cho lãnh đạo Mặt trận giải phóng Mozambique tập trung chia sẻ những kinh nghiệm có liên quan trong tư duy chính trị, kế hoạch chiến lược và hội nhập của Việt Nam vào cộng đồng quốc tế.
Những người tham gia trong khóa học này là tất cả các thành viên chủ chốt của Mặt trận giải phóng Mozambique 11.
Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique tổ chức tổng kết vào ngày 24 tháng 2 tại Trường Trung ương Đảng giải phóng thuộc Mozambique và các quan chức nghiên cứu tại Việt Nam.
Hội nghị, đại sứ của Việt Nam sang Mozambique, tổng quan Ruan Wenzhong của lịch sử Việt Nam, cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc giành độc lập và quá trình đổi mới và những thành tựu nổi bật của Việt Nam trong quá trình phát triển kinh tế và chính trị của chủ trương xã hội thực hiện, vv.
Ngoài ra, sinh viên Mozambique đã giới thiệu tình hữu nghị truyền thống và hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và Mozambique, Đảng Cộng sản Việt Nam và Mặt trận giải phóng Mozambique.
Trong khuôn khổ hợp tác giữa Trường Trung ương Đảng Mặt trận giải phóng Mozambique và Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, hai bên sẽ làm việc chặt chẽ với nhau để khởi động nhiều nghiên cứu khoa học và chia sẻ kinh nghiệm giảng dạy.
Năm 2016, Trung ương Đảng Trường Mozambique Mặt trận giải phóng Đảng sẽ gửi bốn chuyên gia sang Việt Nam để học hỏi kinh nghiệm.
