Phó Thủ tướng Tso Wu thăm tỉnh Thanh Hóa
-----------------
Phó Thủ tướng Wade Tak thăm thành phố Kam On, huyện Jinhua, tỉnh Thanh Hóa (Nguồn: Vietnam) Cơ quan Thông tấn xã Trung ương Thông tin Trung ương - Ủy ban Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Takeshi Takashi .
Phó Thủ tướng Dan Takenori và các nhóm làm việc để đi đến Bệnh viện Thanh Hóa chung, Bệnh viện đa khoa Quận và nước Kam Kam Kam nước Anxiang County, trạm y tế, thanh tra y tế và sức khỏe của phát triển địa phương và bảo vệ sức khoẻ nhân dân và các trường hợp khác, kéo dài từ 2 đến bác sĩ .
Vào buổi chiều cùng ngày, nhóm lãnh đạo của chính quyền tỉnh Qinghua đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Phó Thủ tướng Tad Tadashi Wataru.
Thanh Hóa lãnh đạo chính quyền tỉnh về phát triển kinh tế và xã hội cũng như năm 2016 mục tiêu nhiệm vụ chính và các biện pháp, cũng như kết quả của xã hội hóa và quản lý mạng lưới y tế cơ bản ở mức độ khác nhau của ngành y tế năm 2015 tại Thanh Hóa, Phó Thủ tướng Dan Takenori.
Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Tzu-Takzu đã đánh giá cao những thành tựu nổi bật của ngành Y tế và Y tế tỉnh Thanh Hoá, đặc biệt là sự phát triển của các cơ sở y tế tư nhân trên địa bàn tỉnh.
Ông và Thanh Hóa lãnh đạo về quá trình xã hội hóa các vấn đề gặp phải và tình hình thực tế trong các lĩnh vực kinh tế khác nhau để khuyến khích đầu tư trong việc phát triển cơ sở hạ tầng, thiết bị y tế và các dịch vụ để tạo ra một sân chơi bình đẳng và trao đổi ý kiến.
Phó Thủ tướng Takeshi Takashi nhấn mạnh rằng nếu chúng ta tiếp tục thực hiện các đề xuất cải cách và nơi mà chúng ta gặp khó khăn, chúng tôi sẽ giải quyết ngay.
Chính phủ và các bộ ngành liên quan sẽ tập trung giải quyết những trở ngại trong cơ chế chính sách.
