Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.2.28
-----------------
• Sáng ngày 28 tháng 2 tại Hà Nội, Việt Nam Trung Huyết học - Truyền Y hiến máu nhân đạo với Ban chỉ đạo thành phố Hà Nội và tuyên truyền Hà Nội huy động thanh niên hiến máu Hiệp hội phối hợp tổ chức năm 2016 IX "Chun tặng Festival" lễ khai mạc.
Bà Nguyễn Thị Tần, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã đến dự lễ khai mạc.
• Chiều ngày 27 tháng 2 tại Mạc Tư Khoa, thủ đô Moscow, Hiệp hội Y khoa Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm 61 năm ngày Bác sĩ Việt Nam.
• tỉnh Cà Mau và phấn đấu vào năm 2016 để thêm Rokugo đạt tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới, bao gồm: Chen khi thị trấn Trần Hải quận và Qing Ping Township, Thái Bình Dương Quận trắng Dongxiang và Township mới Lộc, làng Fuxin Quận Phú và Dengrui Quận Tạ An Township Giang.
• Theo số liệu của Tổng cục Hải quan tại Việt Nam, thặng dư thương mại của đất nước này đã đạt gần 685 triệu USD vào nửa đầu tháng 2 năm 2016.
• Phiên họp trao đổi thông tin "Cơ hội thị trường Myanmar và các sản phẩm Việt Nam" do ITPC tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, giới thiệu năm Thành phố Hồ Chí Minh năm 2016 từ ngày 1 đến ngày 4 tháng 4 tại Yangon, Myanmar .
• Tính đến đầu năm 2016, Việt Nam đã có tổng cộng 1.300 bệnh viện trên toàn quốc, bao gồm 119 bệnh viện mới và 1.800 phòng mới và mở rộng với tổng cộng 288.000 giường bệnh.
• Ngày 27 tháng 2 tại Trung tâm Phim ảnh Bollywood, Ấn Độ, Ấn Độ "2016 Địa điểm" khởi động.
Đại biểu Việt Nam tham dự cuộc họp.
• Ngày 28 tháng 2 tại Hà Nội, Tổng công ty Toyota Motor Việt Nam đã tổ chức lễ ra mắt "Toyota và Vietnam Safety Safety" cùng với Ban An toàn Giao thông Quốc gia và Diễn đàn Otofun.
• Vzglyad, Nga, báo cáo rằng Renault Automotive Group của Pháp đã bắt đầu xuất khẩu xe ô tô lắp ráp bởi Renault tại Nga tới Việt Nam.
• Tuần lễ Thực phẩm Việt Nam được tổ chức tại nhà hàng Đà Nẵng tại khách sạn Grand Central, Centara Grand Bangkok, Thái Lan từ ngày 19 tháng 2 đến ngày 26 tháng 2.
Lễ trao giải Comic Prize lần thứ 9 của Nhật Bản do Bộ Ngoại giao Nhật Bản và Hiệp hội các nhà xuất bản Nhật Bản phối hợp tổ chức đã được tổ chức tại Bộ Ngoại giao Nhật Bản.
Họa sĩ Việt Nam "Rồng Thiên Chúa" đã đoạt giải Manga Silver Award năm nay.
• 2016 Triển lãm Quốc tế Việt Nam của thân thiện môi trường (EcotechVietNam2016) sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh 05-ngày 07 Tháng năm.
• Năm 2015, tỉnh Yi'an đón 5.7 triệu khách du lịch và doanh thu du lịch lên đến 2.62 nghìn tỷ đồng (khoảng 130 triệu đô la Mỹ).
• Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, xuất khẩu thuỷ sản Việt Nam sang thị trường ASEAN vào tháng 1 năm 2016 tăng 35% so với cuối năm 2015,.
Điều này cho thấy Việt Nam đang đẩy mạnh các nỗ lực xuất khẩu thủy sản sang thị trường ASEAN.
• Theo số liệu của Bộ Thương mại Thái Lan, xuất khẩu của nước này giảm 9% trong tháng 1 năm 2016 xuống mức thấp nhất trong bốn năm.
