Zhang Jin Chong, chủ tịch của nhà nước: ngành chăm sóc sức khoẻ cần phải cải cách cơ chế hoạt động
-----------------
Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã phát biểu tại sự kiện.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - để kỷ niệm 61 kỷ niệm có giá trị (1955/02/27 - 2016/02/27) Ngày Bác sĩ Việt Nam nhân dịp này, Bộ Y tế Việt tổ chức tối 27 tháng 2 tại thành phố Hà Nội, Việt Nam Su câu hỏi Cung Văn hóa Hữu .
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành cùng các lãnh đạo Đảng và Nhà nước tham dự.
Tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Jin Việt Nam thay mặt cho ngành y tế 500.000 cán bộ, bác sĩ và nhân viên y tế tóm tắt cho ngành y tế đã có một số thành tựu quan trọng, chẳng hạn như: mạng lưới y tế được củng cố, mở rộng và phát triển để đáp ứng người .
Trong bài phát biểu của mình, Chủ tịch Zhang Jinchu đã khen ngợi sự đóng góp to lớn của các phòng y tế và y tế và các đội y tế cho đất nước.
Để xây dựng các bệnh viện và phòng khám với sự phát triển của hệ thống để nâng cao chất lượng điều trị cho thấy sự phát triển của y học cổ truyền, chủ động để ngăn chặn tất cả các loại virus, nâng cao trình độ chuyên môn của cán bộ ngành y tế, trách nhiệm và đạo đức và các nhiệm vụ khác, Trương Tấn Sang Chủ tịch, y tế và sức khỏe .
