Đoàn cán bộ Bộ Quốc phòng Nhật thăm trường học của cán bộ Truyền thông Việt Nam
-----------------
Hội nghị Cảnh (Nguồn: tcu.edu.vn) VNA Hà Nội - Việt Nam, theo "quân đội nhân dân" báo cáo rằng Bộ Quốc phòng Nhật Bản, do sức mạnh của truyền thông và liên lạc Dự án Xây dựng Cơ quan trưởng, cán bộ Bộ Quốc phòng ông Sakamoto Daisuke của Nhật Bản .
Khi gặp ông Sakamoto Daisuke và đoàn tùy tùng, lãnh đạo của Trường Cán bộ Truyền thông Việt Nam đã giới thiệu sơ lược về đoàn đàm phán Nhật Bản về lịch sử, truyền thống, chức năng và nhiệm vụ của trường.
Hai bên tiến hành thảo luận về lĩnh vực hợp tác lẫn nhau và trao đổi kinh nghiệm về công nghệ, trình độ viễn thông điện tử đào tạo, phần mềm đầu tư công viên quân sự, đào tạo và nghiên cứu trong lĩnh vực Nhật Bản và tham quan, vv.
Nhân dịp này, sứ mệnh của Bộ Quốc phòng Nhật Bản đã đến thăm Trung tâm Thông tin và Ngoại ngữ tại Trường Công nhân Thông tin.
