Nguyễn Thu Hsiung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, dành cho bạn nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Dũng thăm tỉnh Hưng Yên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Dũng thăm tỉnh Hưng Yên (Ảnh: TTXVN) .
Cục trưởng Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Fan Mingzheng, Chủ tịch Tòa án nhân dân tối cao Zhang Heping, Phó Chủ tịch Quốc hội Wang Zhouli và các thành viên của Quốc hội dưới sự lãnh đạo của Ủy ban.
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong nói ông vui mừng khi thấy rằng, trong những năm gần đây, tỉnh Phú Thọ và các nước cùng với nhân dân, luôn luôn quan tâm đến cải cách đầu tư cải tạo nam Đền Diện tích khuôn viên di tích lịch sử, làm cho nó xứng đáng với một khu vực di tích quốc gia đặc biệt, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân cả nước.
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong và các nhà lãnh đạo chân thành để bạn đặt một vòng hoa tại Hùng Vương hành hương và bày tỏ lòng biết ơn của họ với trái tim, cầu nguyện cho sự phát triển liên tục của đất nước, nâng cao hiệu quả của công tác ngoại giao và hợp tác quốc tế, tăng cường quốc phòng và sức mạnh an ninh, bảo vệ vững chắc độc lập dân tộc .
Trong khi chờ đợi, Chủ tịch chế độ ăn chay và tất cả các nhà lãnh đạo đã đến đền thờ tổ tiên ở Jiulongjun để trưng bày hương và tặng vòng hoa để bày tỏ lòng biết ơn đối với tín đồ lớn của tổ tiên Jiulongjun.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung cũng thăm viếng khu trồng cây trong chùa tổ tiên của rồng rồng.
