Chủ tịch nước Trần Đức Lương gặp gỡ nữ hoàng Hà Lan
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đức Lương gặp gỡ nữ hoàng Hà Lan.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 31 Tháng Năm tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Chen Daguang gặp với các đại diện đặc biệt của Tổng thư ký LHQ tài chính Pratt & Whitney đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, Hà Lan Wang 后马克西玛.
Chen Daguang cho biết, trong những năm gần đây, sự hợp tác đa ngành giữa Việt Nam và Hà Lan và cả Liên Hiệp Quốc đã có những bước tiến lớn.
Chen Daguang nhấn mạnh rằng thỏa thuận hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Hà Lan trong lĩnh vực biến đổi khí hậu, phát triển bền vững trong nông nghiệp và an ninh lương thực là biểu hiện sống động của sự phát triển âm thanh của quan hệ song phương.
Ông Chen Daguang đã đánh giá cao những mối quan hệ chính trị gần đây của các lãnh đạo cao cấp của hai nước và đặt nền móng vững chắc cho việc thúc đẩy sự phát triển của sự hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Hiện nay, Hà Lan là nước Châu Âu có vốn đầu tư lớn nhất tại Việt Nam và cũng là một trong những đối tác thương mại quan trọng nhất của Việt Nam.
Chen Danguang đã cảm ơn Nữ hoàng Hà Lan Maxima đã quan tâm đến lĩnh vực tài chính vi mô tại Việt Nam và đã đánh giá cao nỗ lực của Nữ hoàng Maxima trong việc thúc đẩy sự phát triển của tài chính toàn diện ở các nước đang phát triển.
Chen Daguang nói rằng dựa trên chính sách liên quan đến tài chính toàn diện, nền kinh tế và xã hội Việt Nam, giúp đỡ người nghèo và các công việc đã làm được nhiều thành tựu, và được công nhận bởi cộng đồng quốc tế, tuy nhiên, người dân ở một số khu vực nông thôn và vùng xa vẫn có quyền truy cập vào các dịch vụ tài chính và ngân hàng.
Chen Daguang tin rằng một chính sách tài chính tổng thể sẽ đóng vai trò tăng cường cho sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Do đó, Việt Nam mong muốn Hà Lan để đủ điều kiện đại diện đặc biệt Tổng thư ký LHQ vua 后马克西玛 của bao gồm sự giúp đỡ tài chính Việt Nam nhằm huy động nguồn lực và hỗ trợ kỹ thuật từ Liên Hiệp Quốc và các tổ chức quốc tế khác, để làm cho Việt Nam một công thức thành công và ban hành các chiến lược tài chính toàn diện và Việt Nam .
Nữ hoàng Hà Lan, Maxima, chúc mừng Việt Nam đã đạt được những thành tựu trong việc giúp đỡ người nghèo, phát triển kinh tế xã hội và đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong việc thực hiện các chính sách tài chính tổng thể.
Maxima hứa hẹn Hà Lan chia sẻ kinh nghiệm thành công với Việt Nam và hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực này.
