Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN thông qua Hội nghị Cộng đồng ASEAN năm 2025
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN thông qua Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025 Vientiane, Lào Vientiane - Theo báo cáo của các nhà báo Lào, cuộc họp không chính thức của Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN chấm dứt vào ngày 27 tháng 2.
Đây là cuộc họp đầu tiên của Lào để đảm nhận chức vụ Tổng thống của năm 2016. Đây cũng là cuộc họp đầu tiên của ASEAN sau khi kết thúc vào ngày 31 tháng 12 năm 2015.
Hội nghị đã thông qua Tầm nhìn của Cộng đồng ASEAN năm 2025 và chỉ đạo cho sự hợp tác năm 2016 của ASEAN.
Với "tầm nhìn thành hiện thực, hướng tới một Cộng đồng ASEAN năng động" là chủ đề của cuộc họp tập trung vào công việc của các kết quả của Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27 trong tháng 11 năm 2015, được tổ chức để thảo luận về Lào là chủ tịch luân phiên của ASEAN này .
Mở rộng về việc thực hiện các kết quả của Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27, các nước ASEAN trong các cuộc thảo luận về việc thực hiện có hiệu quả của cộng đồng Vision 2025 Quy hoạch tổng thể và ba cộng đồng của nó, đặc biệt là một loạt các biện pháp an ninh chính trị cộng đồng Quy hoạch tổng thể.
Tất cả các nước đều ủng hộ 8 ưu tiên của Lào trong khi nhấn mạnh tầm quan trọng của năm 2016 là năm đầu tiên của Cộng đồng ASEAN.
Các nước nhất trí thúc đẩy hợp tác sẽ tập trung vào ba trụ cột của ASEAN, củng cố đoàn kết ASEAN, ASEAN đóng một vai trò chủ đạo trong việc duy trì hòa bình và an ninh khu vực, tăng cường hơn nữa đối thoại và hợp tác, tăng cường sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa các quốc gia, nâng cao ASEAN kịp thời và hiệu quả .
Đồng thời, tăng cường quan hệ giữa ASEAN với các nước đối tác và tiếp tục nâng cao hiệu quả hoạt động của ASEAN.
Đối với quan hệ ngoại giao, tất cả các nước đều đồng ý rằng mối quan hệ thực chất giữa ASEAN và các nước đối tác cần tiếp tục được đẩy mạnh, các nước đối tác cần được khuyến khích đóng góp xây dựng cho các vấn đề chung quan tâm đến khu vực và tiếp tục hỗ trợ quá trình xây dựng cộng đồng ASEAN.
Các Bộ trưởng cũng đã trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm như Triều Tiên, vấn đề Biển Đông và các thách thức an ninh phi truyền thống như khủng bố, an ninh mạng, nạn buôn người, di cư bất thường, thay đổi khí hậu, thiên tai và bệnh tật.
Các Bộ trưởng nhấn mạnh rằng trong bối cảnh khu vực và quốc tế phức tạp, ASEAN cần phát huy vai trò trung tâm trong việc tăng cường thống nhất và thúc đẩy thống nhất và tìm kiếm cơ sở chung để tăng cường trách nhiệm và lãnh đạo trong các vấn đề khu vực.
Trên Biển Đông Trung Quốc, Đông Hải Bộ trưởng với tình hình gần đây là phức tạp, các bên tin cậy lẫn nhau xói mòn, sự gia tăng căng thẳng đe dọa khu vực hòa bình, an ninh và ổn định quan ngại sâu sắc, trong khi nhấn mạnh Biển Đông Trung Quốc để duy trì hòa bình và ổn định, tự do hàng hải và hàng và an ninh .
Trước khi cuộc họp kết thúc, Lào đã ban hành một tuyên bố của tổng thống.
Buổi chiều, Phó Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Ngoại giao Tonglung Sisuri đã chủ trì một cuộc họp báo để giới thiệu phương tiện truyền thông về kết quả của cuộc họp này.
Để đáp lại câu hỏi của các phóng viên truyền thông quốc tế về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Phó Thủ tướng cho biết, với tư cách là năm Chủ tịch luân phiên ASEAN 2016, Lào sẽ làm việc với các nước thành viên ASEAN để thúc đẩy hợp tác giữa Trung Quốc và ASEAN để triển khai DOC và kết thúc COC càng sớm càng tốt .
Cho đến nay, chúng tôi vẫn nỗ lực liên tục để thúc đẩy tham vấn, đối thoại và hợp tác và cam kết duy trì hoà bình, an ninh và phát triển ở Biển Đông và tránh cuộc khủng hoảng quân sự..
ASEAN - Tuyên bố chung Hội nghị thượng đỉnh lãnh đạo Mỹ đã nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ và ASEAN sẽ làm việc cùng nhau để tạo ra một môi trường ổn định trong khu vực cho tất cả liên quan.
Tại buổi làm việc, đoàn Việt Nam do Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Phước dẫn đầu đã đưa ra những đề xuất và đề xuất thiết thực cho nhiều cuộc thảo luận tại cuộc họp.
Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng Phóng to Pingming nhấn mạnh rằng ASEAN cần ưu tiên bảo vệ hòa bình và ổn định khu vực trong bối cảnh tình hình không thể đoán trước trong khu vực.
Theo đó, các nước ASEAN cần tăng cường tin cậy lẫn nhau thành lập, ngoại giao phòng ngừa, sự phát triển của quy tắc ứng xử để tránh một cuộc xung đột khu vực, đồng thời nâng cao khả năng đáp ứng một cách kịp thời khủng hoảng ASEAN hoặc các tình huống khẩn cấp, vv.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã chỉ ra rằng trong việc giải quyết những thách thức khu vực và xây dựng cơ sở hạ tầng khu vực phù hợp với lợi ích của ASEAN và các công việc khác, ASEAN đóng vai trò trung tâm, tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ với các đối tác đối thoại, để đạt được sự ủng hộ và hỗ trợ các nước đối tác để mở rộng một cách hiệu quả .
Khi nói về các tình huống trong khu vực và quốc tế, Phó Thủ tướng Fan Pingming nhấn mạnh rằng ASEAN cần tăng cường tình đoàn kết và đưa ra tiếng nói chung với tiến triển phức tạp trong khu vực, đặc biệt là vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Ông, đặc biệt là quân sự hóa hành vi và tác động của nó đối với hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực và rất quan tâm sâu sắc về những căng thẳng dẫn đến Biển Đông Trung Quốc; nhấn mạnh sự cần thiết phải tuân thủ các cơ sở luật pháp quốc tế của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và bao gồm, bởi biện pháp hòa bình .
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã có cuộc hội đàm song phương với Phó Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Ngoại giao Tonglung Sissuri.
Trong cuộc họp, hai bên đã có các biện pháp để thúc đẩy việc trao đổi quan điểm về quan hệ song phương và nhất trí mở rộng cuộc họp lần thứ 38 có hiệu quả các thỏa thuận cấp cao giữa hai bên của cuộc họp thường niên Bộ Chính trị, được tổ chức vào tháng năm 2015 và đạt Uỷ ban hỗn hợp giữa hai Chính phủ đạt .
Hai bên nhất trí nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác trong khuôn khổ ASEAN, củng cố vai trò chung và tiếng nói chung của tình đoàn kết và đoàn kết và thực hiện các vấn đề quan trọng của ASEAN trong khu vực.
