Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.2.27
-----------------
· Các cuộc họp không chính thức của Ngoại trưởng các Bộ trưởng Ngoại giao được tổ chức tại Vientiane, Lào vào ngày 27 tháng 2.
10 Ngoại trưởng ASEAN và Tổng thư ký ASEAN Li Liangming tham dự cuộc họp với nhau.
Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã dẫn đầu đoàn đại biểu.
Ngày 27 tháng 2, ông Nguyễn Sang Hiền, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã đến khu di tích lịch sử của Xiongwangmiao, đóng góp cống và vòng hoa cho vị vua và người sáng lập cha.
· Uỷ ban Dân tộc Chính phủ Việt Nam và Ủy ban Nhân dân tỉnh Lào Cai đã cùng nhau tổ chức cuộc họp triển khai công việc năm 2011-2015 về chính sách quốc gia,.
Ông Ruan Chunfu, thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Giám đốc Chính phủ và Giám đốc Ban chỉ đạo khu vực Tây Bắc, đã tham dự buổi lễ.
· Ngày thanh thiếu niên năm 2016 mang tên "Thanh niên niềm tự hào trong kỷ nguyên Hồ Chí Minh" chính thức ra mắt tại Quảng trường Thành phố Hồ Chí Minh tại thành phố Yongan, tỉnh Vĩnh Phúc vào ngày 27 tháng 2.
· Thành viên CPPCC, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh, ông Dingluo L, ngày 27 tháng 2 tại "Cuộc họp của lãnh đạo trẻ em thành phố Hồ Chí Minh".
· Lãnh đạo Cục Báo chí Việt Nam đã có buổi làm việc với lãnh đạo Ban chỉ đạo Tây Bắc Việt Nam và tổng kết công tác phối hợp công khai thông tin giữa Lãnh đạo Hiệp hội Truyền thông Việt Nam và Ban Chỉ đạo Tây Bắc khu vực trong năm qua.
· Thời báo Tài chính Anh công bố bài báo nói rằng "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương" sẽ giúp tăng gấp đôi sản phẩm dệt may và giày dép của Việt Nam trong thị phần Hoa Kỳ tăng gấp đôi.
Thống kê từ Cục thống kê Việt Nam cho thấy vào tháng 2 năm 2016, thặng dư quốc gia của Việt Nam lên đến khoảng 100 triệu đô la Mỹ, đưa tổng thặng dư thương mại lên đỉnh cao nhất hiện nay là 865 triệu đô la Mỹ.
· 26 buổi tối, Đại sứ trên thế giới, các tổ chức quốc tế và Trưởng đại diện khác tại Việt Nam đã tham gia biểu diễn múa tiếng Hàn được tổ chức tại cent Nam Đình Vũ Quận thơm với chính phủ của chuyên gia Việt Nam về tín ngưỡng văn hóa trong nước.
· Vào 1600 giờ ngày 27 tháng 2, giai đoạn thứ 8 của Giải vô địch thế giới Klitsch 2015-2016 chính thức bắt đầu. Các đội rời Đà Nẵng, Việt Nam đi đến Thanh Đảo, Trung Quốc.
· Pattani ở miền nam Thái Lan gần đồn cảnh sát tuần tra biên giới vào buổi trưa vào ngày 27, nơi Qiang Lie nổ, dẫn đến ít nhất bảy tên cảnh sát đã thiệt mạng và hai thường dân bị thương nặng.
