Tăng cường công khai về sự tham gia của Việt Nam vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ
-----------------
Ruan Zhongyi, Phó giám đốc của Tổng Chính trị sẽ (hai từ phải sang) và tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam ba sĩ quan (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam, theo "báo quân đội nhân dân", chiều ngày 25 tháng 2 .
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Quốc phòng, Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh về Việt Nam để tham gia vào Ban chỉ đạo và giám đốc các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam liên ngành làm việc nhóm đồng chủ trì giám đốc họp Ông Jinyu.
Họp, Metropark và lãnh đạo trung ương đã thông báo cho cơ quan đại diện Liên Hợp Quốc tại Việt Nam là lực lượng triển khai, quân đội Việt Nam trong việc thực hiện nhiệm vụ của cơ quan đại diện, sức mạnh của hai bệnh viện trường và lắp đặt thiết bị và các chế phẩm khác để triển khai.
Ngoài ra, các đại biểu cũng tập trung thảo luận, đánh giá và đề xuất phương hướng thực hiện các nội dung khác nhau trong tương lai.
Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh và sẽ Ông Jinyu Trong bài phát biểu kết luận của ông nhấn mạnh rằng năm 2015 Việt Nam tham gia gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc và các lĩnh vực năm thành công, các sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam trong nhiệm vụ đã được để đảm bảo an ninh tuyệt đối, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ khác nhau, và nhận được .
Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao, Trung tâm giữ gìn hoà bình Việt Nam và các cơ quan, đơn vị liên quan cũng thường xuyên trao đổi thông tin, đánh giá tình hình và nâng cao đáng kể hiệu quả các khía cạnh của hoạt động gìn giữ hòa bình.
Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Ông Jinyu trên các khuyến nghị trong giai đoạn tiếp theo của thời gian nên đẩy mạnh những nỗ lực công khai để hướng dẫn dư luận xã hội trong và ngoài nước để tìm hiểu thêm về tầm quan trọng của việc tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam cũng như những nỗ lực và đóng góp của việc duy trì hòa bình thế giới.
