Phó Thủ tướng Ruan Chunfu: cam kết chính sách phát triển kinh tế, xã hội và một cơ chế âm thanh cho các khu vực dân tộc thiểu số
-----------------
(Nguồn: Vietnam) Tin tức Tỉnh Lào Cai - Ngày 27 tháng 2, Uỷ ban Dân tộc Chính phủ Việt Nam đã cùng phối hợp với Ủy ban Nhân dân tỉnh Lào Cai .
Ông Ruan Chunfu, thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Giám đốc Chính phủ và Giám đốc Ban chỉ đạo khu vực Tây Bắc, đã tham dự buổi lễ.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đã được nhấn mạnh trong một bài phát biểu tại cuộc họp, đoàn kết dân tộc và vị trí chiến lược của nó trong sự nghiệp cách mạng trong.
Vì vậy, điều quan trọng là phải cải thiện cơ chế, chính sách liên quan đến sắc tộc và bảo đảm sự bình đẳng và đoàn kết giữa các dân tộc.
Hiện nay, chính sách quốc gia của Việt Nam đã cố gắng hết sức để nắm bắt những điểm chính và đã có những đóng góp tích cực cho việc cải thiện điều kiện sống của người dân miền núi và vùng đồng bào dân tộc.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu tin rằng chính sách quốc gia đã đạt được nhiều thành tựu, nhưng vẫn còn nhiều vấn đề, chẳng hạn như chính sách trùng lặp loạng choạng, một số cơ chế không phải là tình hình thực tế, thiếu đặc hiệu của hiện tượng khác.
Chúng tôi vẫn thiếu cơ chế huy động nguồn lực.
Vì vậy, thời gian tới sẽ được cải thiện đáng kể tham gia vào chính phủ trung ương và địa phương, các chính sách và cơ chế xác minh để tăng cường nỗ lực công khai để cải thiện con người, đặc biệt là tinh thần đoàn kết của nhân dân trong khu vực biên giới.
Theo Jiang Xiaofu, Giám đốc Uỷ ban Quốc gia, trong giai đoạn 2011-2015, hệ thống chính sách quốc gia của Việt Nam tương đối tốt và bao gồm nhiều lĩnh vực, vùng đồng bào dân tộc và miền núi.
Nhìn chung, tình hình ở các vùng dân tộc thiểu số và miền núi cơ bản ổn định cùng với việc nâng cao mức sống của đồng bào dân tộc thiểu số và bảo vệ sinh kế của người dân.
Những thay đổi tích cực đã diễn ra trong giáo dục, y tế, văn hoá và xã hội.
Trong năm năm qua, nhà nước đã tài trợ tổng cộng 135.800 tỷ đồng (khoảng 64,67 đô la Mỹ) để thực hiện các chính sách dân tộc khác nhau và chiếm 12,8% tổng đầu tư cho nông nghiệp và phát triển nông thôn..
Hệ thống chính sách quốc gia tập trung vào kế hoạch số 135 hiện nay bao gồm 52 tỉnh, 415 quận, 2331 thị trấn và 3059 làng trên cả nước.
Đến năm 2015, 80 làng nghèo đặc biệt và 366 thôn đã hoàn thành các tiêu chuẩn của kế hoạch số 135.
Những người tham gia đồng ý trên 2016 mục tiêu chính sách quốc gia, nhiệm vụ và các vấn đề cốt lõi khác, bao gồm cả việc xả hiệu quả của các chính sách, chương trình và đề xuất có liên quan đến thực hiện kế hoạch năm 2016 ngân sách, trong đó bao gồm 135 kế hoạch và tiếp tục chính sách đặc thù.
Những người tham gia tin rằng cơ quan chính phủ trung ương, cơ quan chức năng ngành công nghiệp cần tăng cường phối hợp và hợp tác, sẽ thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ; cấp cơ sở chủ động, hiểu nguyện vọng của mình, không để các điểm nóng và trật tự an ninh, và kiên quyết đấu tranh âm mưu chia đoàn kết dân tộc, .
