Ủy ban Trung ương Đảng về Bộ trưởng Ngoại giao Hoàng Ping-jun: Việt Nam kêu gọi nỗ lực không ngừng cải thiện hiện trạng và uy tín quốc gia
-----------------
Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã gửi cho Bộ trưởng Ngoại giao Huang Pingjun trong cuộc họp.
(Nguồn: Kyodo News) HETDA Hà Nội - Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc tổ chức cuộc họp với các đại sứ của các nước trên toàn quốc vào ngày 26 tháng 2 và các đại biểu trưởng của các tổ chức quốc tế '.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun ngoài đã được trong bài phát biểu trước các đại sứ, trưởng thường đại diện cho thông tin liên lạc bên ngoài trung tâm và hợp tác chặt chẽ với các hoạt động tiếp cận cộng đồng giữa Việt Nam và các nước chân thành cảm ơn.
Bộ trưởng Huang Pingjun cũng nhấn mạnh rằng đối với Việt Nam, năm 2016 là một năm quan trọng để thực hiện năm mở đầu giải quyết lần thứ 12 của NPC.
Tướng Huang Pingjun cho biết Việt Nam sẽ tiếp tục luôn theo đuổi một cách độc lập, hòa bình, hợp tác và phát triển, quan hệ quốc tế và chủ nghĩa đa phương, đa dạng hóa, chủ động hội nhập vào chính sách đối ngoại của cộng đồng quốc tế, thế giới phấn đấu trở thành những người bạn tốt, đối tác tin cậy và .
Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy sự phát triển tiền thân của mối quan hệ với tất cả các đảng chính trị trên thế giới, bao gồm cả Đảng cầm quyền và các Bên tham gia.
Đại sứ Marốc đến Việt Nam Ai Cập • Nhà • Dompani Thay mặt cho tất cả các đại sứ, các đại diện chính của các tổ chức quốc tế tại Việt Nam chúc mừng thành công của Đại hội lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam, .
Đại sứ Ethani Valdeni đánh giá cao kết quả cải cách của Việt Nam trong 30 năm qua và tin tưởng rằng Việt Nam sẽ đạt được những thành tựu lớn hơn trong sự nghiệp công nghiệp hóa và hiện đại hóa đất nước theo quan điểm của khóa học chính xác.
• Nhà • Ai Cập Đại sứ van tuyệt vọng Nepal cũng đánh giá cao sự hợp tác thực dụng Trung ương Đảng giữa bên ngoài và sự phát triển của đại diện ngoại giao quốc gia, nó nói nó sẽ thúc đẩy sự phát triển của hợp tác như mối quan hệ của Việt Nam với các nước khác để xây dựng cây cầu.
