Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2017.5.31
-----------------
Ngày 31 tháng 5 Tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Việt Nam Trần Taiguang gặp gỡ với Đại diện Đặc biệt Uruguay của Tổng thư ký WFP, hiện đang làm việc tại Việt Nam, Nữ hoàng Margaux.
· Giờ Việt Nam Vào sáng ngày 31 tháng 5, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huhun Hsun và đảng của ông đến Hoa Kỳ. Sân bay quân sự St. Andrews ở Washington,.
Ted Osius, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam, và Fan Guangrong, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ, đến sân bay để chào đón Ruan Chunfu.
Sáng ngày 31 tháng 5, Thủ tướng Nguyễnlùun Fook của Việt Nam đã có cuộc gặp với Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Lacey Chez và Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp Purdue.
Nhân dịp Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Ecuador, bà Maria Fernanda Espinosa Garcés, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chúc mừng ông.
Ngày 31 tháng 5, phiên họp thứ hai của Văn phòng Liên lạc xuyên biên giới cùng với Bộ Công an Bộ Nội vụ và Bộ Y tế.
· 31 tháng 5, UBND tỉnh Hà Tĩnh của Việt Nam đã đưa ra một thông cáo báo chí nói rằng vụ nổ Formosa Hà Tĩnh Thép vôi nhà máy lò bụi xảy ra trong hoạt động bởi sự ra đời của hư hỏng gây ra bởi túi bụi.
· Trong 5 tháng đầu năm 2017, nhập khẩu phân bón hoá học của Việt Nam là 547 triệu đô la Mỹ, tăng 24% so với cùng kỳ năm ngoái, nhập khẩu 2,01 triệu tấn, tăng 32%.
· "Sài Gòn Giải phóng hàng ngày" với Thương mại và Công nghiệp Văn phòng Thành phố Hồ Chí Minh, Tài nguyên và Môi trường và thương mại nguyên và Cục Công nghiệp và hợp tác xã kinh doanh Thành phố Sài Gòn Hồ Chí Minh (Sài Gòn Coop) phối hợp tổ chức một buổi lễ ra mắt vào năm 2017 phong trào tiêu thụ xanh thứ tám của hàng hóa.
Tính đến cuối tháng 5 năm 2017, Việt Nam đã đạt được thâm hụt thương mại gần 2,7 tỷ đô la Mỹ, chiếm 1,7% tổng xuất khẩu.
Vào tháng 5 năm 2017, thâm hụt thương mại của Việt Nam là 800 triệu đô la Mỹ, chiếm 4,7% tổng lượng xuất khẩu của tháng..
· Trong tháng 5 năm 2017, tổng xuất khẩu thủy sản của quốc gia đạt khoảng 618 triệu đô la Mỹ, đẩy mạnh xuất khẩu thủy sản vào khoảng 2,8 tỷ đô la Mỹ trong năm tháng đầu năm 2017, tăng 10,4%.
· Hội Chữ thập đỏ Việt Nam ngày 31 tháng 5 phát hành tin rằng hòa bình và tai nạn y tế cấp tỉnh do ngừng thẩm phân máu ở 18 bệnh nhân có phản ứng phản vệ, trong đó 7 người đã chết.
Ngày 31 tháng 5, phiên họp toàn thể lần thứ ba của Lễ trao giải Báo chí Việt Nam năm 2016 do Ban Tuyên truyền Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Ban chỉ đạo Tuyên truyền ở Hà Nội phối hợp tổ chức.
· Thứ trưởng Bộ Lao động Công cộng và Giao thông Lào, Ủy viên Ủy ban Quản lý Dự án Đường sắt Trung Quốc của Lào, Ratanamini. .
