Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Tăng cường cải cách thủ tục hành chính, thúc đẩy thuận lợi hóa thương mại
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: Vietnam) HETDA - Hà Nội vào ngày 26 tháng 2, Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã tổ chức Hội nghị Tham vấn Doanh nghiệp năm 2016.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và phát biểu.
Hội nghị Cố vấn doanh nghiệp năm 2016 được tổ chức trong bối cảnh Việt Nam ký một số hiệp định thương mại tự do mới với nhiều nước nhằm giúp Việt Nam tăng khối lượng xuất khẩu.
Ký kết một hiệp định thương mại tự do với EU và tham gia "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương" sẽ cung cấp cho các doanh nghiệp Việt Nam một không gian rộng lớn để phát triển.
Tại buổi làm việc, các đại biểu đã lắng nghe các báo cáo về hoạt động của các thị trường nước ngoài, thu hút đầu tư nước ngoài và đầu tư nước ngoài của đại diện Bộ Công thương, các Vụ, Cục ngành.
Các đại biểu tham dự cũng đã trao đổi những quan điểm sâu rộng về các lĩnh vực như hội nhập kinh tế thế giới, xúc tiến thương mại, hợp tác quốc tế và thúc đẩy xuất khẩu.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đánh giá cao những nỗ lực của các lĩnh vực kinh doanh và đội ngũ nhân viên tư vấn thương mại được thực hiện một bài phát biểu tại buổi làm việc, vì sự nghiệp phát triển đất nước, đặc biệt là vào cộng đồng quốc tế thực hiện một đóng góp quan trọng vào sự nghiệp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính và cải cách thể chế theo hướng thị trường hiện đại và tạo thuận lợi cho việc điều hành hoạt động kinh doanh một cách cởi mở và minh bạch..
Trong bối cảnh toàn cầu hoá, ranh giới giữa thị trường trong nước và nước ngoài đã từng bước bị phá vỡ, không chỉ tạo ra nhiều cơ hội cho thị trường và các hoạt động đầu tư mà còn để nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam.
Thủ tướng Ruan Jinyong yêu cầu các doanh nghiệp thực hiện công việc trong nỗ lực để mở rộng thị trường, thúc đẩy xuất khẩu và hoạt động thương mại khác, đồng thời cũng tiếp tục cải thiện tổ chức, để xây dựng một đội ngũ cán bộ có chất lượng cao để thúc đẩy hoạt động xuất khẩu của Việt Nam và thực hiện các chính sách hỗ trợ doanh nghiệp .
Trong thời gian đó, trong thời gian sớm nhất, thực hiện tất cả các hiệp định thương mại tự do mà Việt Nam tham gia, nắm bắt cơ hội và thúc đẩy phát triển.
Các tổ chức kinh doanh nước ngoài của Việt Nam có luật và các quy định và kiên quyết trấn áp cạnh tranh không lành mạnh.
Thủ tướng Ruan Jinyong nói quá trình hội nhập quốc tế của Việt Nam để mang lại nhiều khó khăn và thách thức, hy vọng mỗi doanh nghiệp tự lực cánh sinh và công việc khó khăn, việc sử dụng các phương pháp quản lý hiện đại, nâng cao ứng dụng khoa học và công nghệ tiên tiến, nâng cao hiệu quả sản xuất, chất lượng sản phẩm và khả năng cạnh tranh.
