Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.2.26
-----------------
• Ngày 26 tháng 2 tại Hà Nội, Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm 61 năm ngày thành lập Liên hoan Y tế Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến dự buổi lễ.
• Ngày 26 tháng 2 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì và phát biểu tại Hội nghị Tham vấn Doanh nghiệp năm 2016.
• Hội nghị các Quan chức cao cấp ASEAN đã được tổ chức tại Viêng Chăn, Lào vào ngày 26 tháng 2 để chuẩn bị cho cuộc họp không chính thức của Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN.
Đại diện của 10 quốc gia thành viên ASEAN và Ban Thư ký ASEAN đã tham dự.
Li Huai-Zhong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã lãnh đạo một phái đoàn.
• Tối ngày 25 tháng 2, Tổng Lãnh sự quán Kuwait tại thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức kỷ niệm 55 năm Ngày Quốc khánh Kuwait (1961.2.25-2016.2.25) và kỷ niệm 25 năm Ngày Giải phóng.
• Trong nỗ lực tăng cường trao đổi và hợp tác trong nước giữa Việt Nam và Đức, Duẩn Chunxing, Đại sứ Việt Nam tại Đức, gần đây đã tổ chức một cuộc họp làm việc với bà Birgit Monteiro, lãnh đạo quận Lichtenberg của Béc-lin.
• Ngày 25 tháng 2, một hội nghị bàn tròn đã được tổ chức tại Viện Viễn Đông thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Nga ở Mátxcơva, thủ đô của Nga để phân tích và đánh giá kết quả của 12 Đảng Cộng sản Việt Nam.
• Ngày 26 tháng 2, các nhà ngoại giao cao cấp từ Nhật Bản, Australia và Ấn Độ đã đồng ý về tầm quan trọng của việc bảo vệ cơ quan pháp luật ở Biển Hoa Đông và bày tỏ mối quan tâm sâu sắc đối với các hoạt động hàng hải gần đây tại Trung Quốc làm trầm trọng thêm căng thẳng trong khu vực.
• Sản phẩm thịt lợn đông lạnh của Việt Nam đã được xuất khẩu sang Trung Quốc và Hồng Kông, Trung Quốc vào năm 2015, xuất khẩu 39.000 tấn và kiếm được 103 triệu đô la Mỹ, gấp đôi số lượng 2014.
• Triển lãm Kỹ thuật Hàng hải và Hàng hải Việt Nam lần thứ 8 (Vietship2016) được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 24 tháng 2 đến ngày 26 tháng 2.
Nhiều doanh nghiệp đóng tàu ở Việt Nam đã ký kết được 19 hợp đồng lớn với các đối tác trong và ngoài nước trong chương trình, trị giá hơn 500 tỷ đồng (khoảng 22.33 triệu đô la Mỹ).
• Xuất khẩu nông, lâm, thủy sản của Việt Nam vào tháng 2 năm 2016 đạt 1,88 tỷ đô la Mỹ, đẩy mạnh xuất khẩu trong hai tháng đầu năm nay lên 4,2 tỷ đô la Mỹ, tăng 5,5%.
• Chỉ số sản xuất công nghiệp Hà Nội giảm 27,2% so với tháng 2 năm 2016, nhưng tăng 6,1%.
Trong hai tháng đầu năm 2016, chỉ số sản xuất công nghiệp của Hà Nội tăng 8,8%.
• Hội chợ Thương mại Quốc tế Việt Nam năm 2016 với chủ đề "Tăng cường Liên kết Kinh tế Khu vực và Thế giới" sẽ được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Hà Nội từ ngày 13 tháng 4 đến ngày 16 tháng 4.
• Trung tâm Vệ tinh Quốc gia Việt Nam (VNSC) tiết lộ rằng thu nhỏ trái đất vệ tinh quan sát của Việt Nam để thiết kế kỹ sư. "Micro Rồng" (Micro Rồng) sẽ bắt đầu sản xuất vào tháng trong năm nay và sẽ được ra mắt vào năm 2018.
• Chính phủ Việt Nam vừa ban hành quyết định cung cấp 85,1 tỷ đồng tiền hỗ trợ cho 6 tỉnh chịu sự hạn hán nghiêm trọng và mức nước biển dâng vào năm 2015 từ ngân sách trung ương năm 2015.
• Ngày 26 tháng 2 tại Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận, Lễ hội Cúp Fun Cup lần thứ 17 chính thức bắt đầu vào năm 2016.
• Ngày 26 tháng 2, Vietnam Airlines thông báo đưa ra một ưu đãi đặc biệt trên các chuyến bay đến Bangkok, Thái Lan.
• Một cuộc họp báo đã được tổ chức vào ngày 26 tháng 2 tại Nha Trang, Hiệp hội Du lịch Khánh Hòa - Nha Trang và lễ ra mắt chính thức "2016 Nha Trang Travel Stimulus".
