Nhật Bản, Australia, Ấn Độ bày tỏ lo ngại sâu sắc về những căng thẳng gia tăng ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Ảnh chụp vào ngày 8 tháng 9 năm 2015 cho thấy rằng Trung Quốc đã xây dựng và xây dựng lại nó một cách bất hợp pháp ở Mischief, quần đảo Trường Sa của Việt Nam..
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Tokyo - February 26, Nhật Bản, Australia, Ấn Độ, các nhà ngoại giao cao cấp nhất trí về tầm quan trọng của việc duy trì quyền lực của pháp luật liên quan đến Biển Đông Trung Quốc, trong khi hành vi của Trung Quốc trong việc tăng cường gần đây của biển .
Nhật Bản Bộ Nội vụ Bộ trưởng Ngoại gỗ chay Chiu Lung (Akitaka Saiki) nói với các phóng viên sau cuộc hội đàm với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại Chính phủ Australia 皮特瓦吉斯 (Peter Varghese) và Bộ trưởng Ngoại giao Đối ngoại của Ấn Độ Su Jiesheng (Subrahmanyam Jaishankar) ở Tokyo, Nhật Bản .
Ông nói: "Chúng tôi đồng ý về tầm quan trọng của một hướng dẫn mới trong khu vực để bảo đảm thực hiện nghiêm túc sự tự do của luật biển và tự do hàng hải.
Ngày 25-2, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nhấn mạnh tại một cuộc họp báo thường kỳ do Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức: "Chủ quyền của Việt Nam đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa là không thể chối cãi.
Trung Quốc không Guyue Nan và mối quan tâm và sự phản đối của cộng đồng quốc tế để tiếp tục tham gia một vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, thúc đẩy sự quân sự hóa Biển Đông Trung Quốc, Đông Biển Đông đe dọa hòa bình khu vực và sự ổn định cũng như điều hướng, tự do hành động bay ngang và an ninh.
"Li Haiping nhắc lại:" Việt Nam kiên quyết phản đối hành vi vi phạm chủ quyền của Việt Nam, yêu cầu Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là nền tảng vào năm 1982, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) trên một trách nhiệm .
