Thông cáo của Hội nghị lần thứ 45 Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam
-----------------
Cuộc họp lần thứ 45 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 đã được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 17 đến 25 tháng 2.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
(Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Phiên họp thứ 45 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 đã được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 17 tháng 2 đến 25 tháng 2.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Nguyễn Thị Yuan, Phó Chủ tịch nước, Đại diện Quốc hội, các Ủy ban của Quốc hội, các Bộ, ngành, các tổ chức liên quan đã tham dự cuộc họp.
Thứ nhất, Ủy ban Thường vụ Quốc hội tại kỳ họp thứ mười một Thirteenth Đại hội các công việc chuẩn bị và chương trình công tác lập pháp năm 2016 đề xuất điều chỉnh để bình luận.
Thứ hai, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội để thảo luận về việc thông qua "Luật Báo chí" (sửa đổi), "Luật Bảo vệ và Giáo dục Trẻ em (sửa đổi)," Luật Sửa đổi Thuốc (sửa đổi) để thảo luận.
Thứ ba, Ủy ban Thường vụ Quốc hội để Đại hội XIII, dự thảo báo cáo công việc của Uỷ ban thường vụ Quốc hội và Chủ tịch nước, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Chủ tịch Viện kiểm sát nhân dân tối cao nhiệm kỳ Quốc gia Văn phòng Kiểm toán Tổng Kiểm soát viên 2011--2016 năm .
Thứ tư, cuộc họp của Chính phủ về Chính phủ Việt Nam và liên đoàn lao động chính phủ Úc với nội dung của kế hoạch đưa ra ý kiến ​​về việc trình thảo luận.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội về cơ bản đồng ý với sự trình của chính phủ.
V. Tại cuộc họp này, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã có ý kiến ​​về việc điều chỉnh cơ cấu, thành phần và hạn ngạch lần đầu của KKT lần thứ 14 của các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc trung ương và địa phương.
Đồng thời thông qua các hoạt động đối ngoại và các cơ chế hợp tác quốc tế Hội ​​nghị liên kết; NGHỊ QUYẾT Nội vụ Cơ cấu ủy ban, tổ chức, chức năng nhiệm vụ cũng như tăng số lượng các công tố viên cao cấp của Viện kiểm sát nhân dân, vv.
