Việt Nam kêu gọi tất cả các bên liên quan có hành động có trách nhiệm và xây dựng để duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping 25 tháng 2 tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao Trung Quốc trên đảo cát giàu của Việt Nam tại Việt Nam .
Trung Quốc không Guyue Nan và mối quan tâm và sự phản đối của cộng đồng quốc tế để tiếp tục tham gia một vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, thúc đẩy sự quân sự hóa Biển Đông Trung Quốc, Đông Biển Đông đe dọa hòa bình khu vực và sự ổn định cũng như điều hướng, tự do hành động bay ngang và an ninh.
Việt Nam kiên quyết phản đối hành vi vi phạm chủ quyền của Việt Nam, yêu cầu Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là nền tảng vào năm 1982, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", tuyên bố trên hành vi trách nhiệm của bảo vệ hòa bình và xây dựng vở kịch ổn định khu vực và thế giới .
"Họp báo, khi trả lời phóng viên về phương tiện truyền thông Mỹ báo cáo rằng Hoa Kỳ xem xét các vấn đề về việc triển khai các hệ thống pháo di động ở Biển Đông Trung Quốc, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nhấn mạnh:" hòa bình Biển Đông Trung Quốc và sự ổn định, an ninh, tự do và an toàn hàng hải và hàng đều bên trong và khu vực bên ngoài .
Chúng tôi hy vọng rằng tất cả các bên sẽ có những hành động có trách nhiệm và xây dựng trên cơ sở tuân thủ Hiến chương LHQ và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 và sẽ góp phần duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Hoa Đông và thậm chí cả khu vực..
"Một phóng viên hỏi nếu Mỹ mời tham gia tại Việt Nam với Hoa Kỳ và các đồng minh Đông Biển Đông tuần tra chung, bạn nghĩ gì về Việt Nam này, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping, cho biết:" chủ quyền của Việt Nam trên hai quần đảo cát và Trường Sa là không thể chối cãi .
Việt Nam đã, đang và sẽ theo luật và quy định của Việt Nam và "Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển" năm 1982 và các luật quốc tế khác dựa trên các hoạt động bình thường ở vùng biển.
Chúng tôi một lần nữa nhấn mạnh rằng các hoạt động thực thi pháp luật hàng hải của Việt Nam luôn đóng góp cho hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới..
Việt Nam đã nhắc lại nhiều lần lập trường tôn trọng quyền cấm vô tội ở các lãnh thổ quốc tế theo luật quốc tế năm 1982, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển.
Việt Nam cũng gợi ý rằng tất cả các nước cần có những đóng góp tích cực và có hiệu quả để bảo vệ hoà bình và ổn định ở Biển Đông trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế.
Chính sách đối ngoại độc lập và độc lập của Việt Nam đã góp phần duy trì hòa bình và ổn định khu vực và đã được tất cả các nước trong và ngoài khu vực đánh giá cao.
"Bên cạnh đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping, cho biết vào những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc khi một phóng viên hỏi:" Từ vùng Tokai, đặc biệt là cát và Trường Sa tình trạng hai hòn đảo hữu hình của tình hình mới nhất trong khu vực đã được phá vỡ, nghiêm trọng hơn là .
Việt Nam coi đây là một vấn đề đặt ra những mối quan tâm nghiêm trọng và đe doạ hòa bình, ổn định, an ninh, hàng hải và sự phóng khoáng của tự do và an ninh trong khu vực.
