Rà soát lại hàng năm công tác phòng vệ nước ngoài của Việt Nam với các nước về bảo vệ quốc gia song phương
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam sẽ vượt qua Cục Ngoại giao Wu (Nguồn: Quân đội nhân dân báo) VNA Hà Nội - Hiện nay, Việt Nam và Liên Hợp Quốc, Liên minh châu Âu, hơn 80 quốc gia và tổ chức quốc tế để thiết lập một mối quan hệ quốc phòng quân sự.
Năm 2015, bảo vệ quốc phòng hai bên đã có nhiều thành tựu xuất sắc trong các vấn đề đối ngoại và đóng góp quan trọng vào những thành tựu chung của quốc phòng Việt Nam ở nước ngoài..
Gần đây, tướng Wu Shengsheng, Cục trưởng Cục Ngoại vụ, Bộ Quốc phòng của Việt Nam đã phỏng vấn Tin tức Quân đội nhân dân về những thành tựu đạt được của hai nước trong việc phòng vệ quốc gia vào năm 2015 và định hướng cho những năm tiếp theo..
Phóng viên: Liệu Bộ trưởng cho chúng tôi biết về tình trạng phòng thủ song phương vào năm 2015? .
Trong số đó, công tác bảo vệ song phương đã chủ động, tích cực và đồng bộ hóa quan hệ đối ngoại, có những thành tựu xuất sắc.
Việt Nam đã duy trì và tạo dựng niềm tin cho bạn bè quốc tế.
Vị thế của quân đội trên trường quốc tế và khu vực đã được nâng cao và tiềm năng của nó đã được tăng cường, góp phần duy trì hòa bình, ổn định trong khu vực và duy trì chủ quyền lãnh thổ của đất nước.
Phóng viên: Xin lỗi, Nội dung phòng vệ nước ngoài trong biện hộ song phương là gì? .
Thứ nhất, chúng ta cần xây dựng sự tự tin.
Tăng cường hiểu biết lẫn nhau về quan điểm và chính sách quốc phòng của các bên thông qua các cơ chế đối thoại và tham vấn để đưa ra các điều kiện tiên quyết để hợp tác trong các lĩnh vực khác.
Thứ hai, sự tin tưởng lẫn nhau nên được thiết lập thông qua chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn và chia sẻ kinh nghiệm với quân đội.
Thứ ba, thiết lập quan hệ hợp tác với các nước đối tác về những nội dung cụ thể như đào tạo, đưa quân tới tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Phóng viên: Hiện nay, phía đa quốc gia đang ngày càng chứng tỏ đà phát triển mạnh mẽ ở nước ngoài.
Tôi có thể hỏi, vai trò của việc bảo vệ song phương trong hệ thống ngoại giao đa phương là gì? .
Các bên nước ngoài đa phương đã có những đóng góp tích cực để giải quyết các vấn đề cùng tồn tại và phát triển chiến tranh, hoà bình, hợp tác và đấu tranh..
Các đối tác nước ngoài song phương và đa phương đang ngày càng có mối quan hệ gần gũi và biện chứng.
Các vấn đề hợp tác, đấu tranh, chiến tranh và hoà bình đã được các diễn đàn đa phương thảo luận.
Tuy nhiên, sự thành công của diễn đàn đa phương phụ thuộc vào mối quan hệ giữa các nước đối tác.
Vì vậy, tôi nghĩ rằng các hoạt động ngoại giao song phương là một yếu tố rất quan trọng và đặt ra một điều kiện tiên quyết quan trọng cho sự thành công của chủ nghĩa đa phương..
PV: Will, và những năm tiếp theo, Việt Nam quốc phòng song phương sẽ làm thế nào để thực hiện công việc ngoại giao vào năm 2016? .
Cần tiếp tục mở rộng và củng cố cơ chế đối thoại, đặc biệt là cơ chế đối thoại ở cấp cơ quan thứ hai, đồng thời cần duy trì cơ chế tham vấn ở cấp độ làm việc.
Thứ hai, tăng cường hợp tác thực dụng và hiệu quả, đặc biệt là liên quan đến tăng cường sức mạnh của quân đội.
Mặt khác, một phần không thể thiếu của quan hệ ngoại giao song phương là việc trao đổi các sĩ quan trẻ tuổi.
Tôi nghĩ đây là một hình thức hợp tác tốt được thiết kế để tạo ra các mối quan hệ lâu dài.
Ngoài ra, hợp tác về giáo dục và đào tạo cũng là một phần quan trọng trong việc tăng cường quan hệ song phương.
