Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội gặp Trưởng đại diện Văn phòng đại diện của Việt Nam ở nước ngoài
-----------------
Ruan Teh-chung, Chủ tịch UBND TP Hà Nội.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng 30, Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Đức Chung Nhân dân Hà Nội đã gặp 2017-- 2020 hạn của trưởng văn phòng Văn phòng đại diện tại Việt Nam.
Trong cuộc họp với Nguyễn Đức Chung đã chỉ ra rằng Hà Nội có lợi thế đáng kể, chẳng hạn như với cơ sở hạ tầng đáng kể hỗ trợ và công nghệ tiên tiến, nguồn nhân lực chất lượng cao, và nhiều hạng cơ sở đào tạo khoa học kỹ thuật và viện nghiên cứu.
Năm 2016, Hà Nội đạt được sự phát triển kinh tế xã hội.
Tổng cộng có 1 266 thành phố và quận, thị trấn đạt tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới, phấn đấu đến năm 2020, thành phố tất cả các thị trấn và quận đã đạt tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới.
Năm 2016, lượng khách du lịch Hà Nội lên tới 21 triệu người, trong đó khách du lịch quốc tế đến thăm lượng trong hơn bốn triệu lượt khách, tăng hơn 27%.
Năm 2016, số doanh nghiệp đăng ký mới ở thành phố Hà Nội và mức thu hút đầu tư xã hội đã ở mức cao.
Thành phố Hà Nội, trong khi thúc đẩy mạnh mẽ phát triển kinh tế, coi trọng an sinh xã hội và chăm sóc cuộc sống của người dân.
Một mục tiêu quan trọng của thành phố là xây dựng một thành phố xanh, để chơi một nguồn nhân lực chất lượng cao, nâng cao tính hấp dẫn đầu tư của các sáng kiến ​​để cải thiện cơ sở hạ tầng công nghệ và đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án FDI cũng như xúc tiến đầu tư có mục tiêu, ô nhiễm môi trường và công ty thải .
Ông Li Huizhong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, cho biết Hà Nội là trụ sở chính của Bộ Ngoại giao và là nơi diễn ra các sự kiện ngoại giao quan trọng.
Gần đây, công việc ngoại giao do thành phố Hà Nội thực hiện đã có sự hỗ trợ và giúp đỡ rất lớn.
Văn phòng đại diện Việt ở nước ngoài trưởng hứa sẽ đi tất cả ra để hoàn thành nhiệm vụ một cách hiệu quả, trở thành một cầu nối giữa Việt Nam và thế giới, để thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của thủ đô Hà Nội và do đó góp phần.
