Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc với Đại sứ Đan Mạch tại Việt Nam
-----------------
More News Agency, Hà Nội - Ngày 25 tháng 2 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Đại sứ Đan Mạch tại Việt Nam Charlotte Laursen,.
Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Đan Mạch.
Ông đánh giá cao kế hoạch hành động chung năm 2016 do hai bên ký kết trong các lĩnh vực hợp tác bao gồm ngoại giao chính trị, kinh tế, môi trường, giáo dục và đào tạo và văn hoá.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh vào chính phủ Đan Mạch để cung cấp viện trợ phát triển chính thức Việt Nam bày tỏ sự cảm ơn của mình và hy vọng rằng Đại sứ Charlotte Laursen đã làm việc chặt chẽ với các ngành công nghiệp có liên quan tại Việt Nam, thực hiện các biện pháp hiệu quả để thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau .
Đại sứ Charlotte Lawelson nhắc lại rằng chính phủ Đan Mạch hy vọng sẽ phát triển hợp tác hiệu quả với Việt Nam trong quan hệ giữa Đan Mạch và Việt Nam.
Ông hứa sẽ hợp tác chặt chẽ với Bộ Ngoại giao Việt Nam và các cơ quan có liên quan để tiếp tục thúc đẩy hai bên có lợi thế trong việc giải quyết biến đổi khí hậu, môi trường, năng lượng, giáo dục và đào tạo, và tăng trưởng xanh như Đan Mạch và hợp tác Việt Nam trong lĩnh vực nhu cầu; tập trung vào việc tăng cường quan hệ thương mại giữa hai nước .
