Ba mươi năm đổi mới và kinh nghiệm ngoại giao quan trọng
-----------------
Ba mươi năm đổi mới và kinh nghiệm ngoại giao quan trọng (Ảnh từ Internet) HETDA Hà Nội - 2016 đánh dấu 30 năm đổi mới và phát triển quốc gia.
Việt Nam nằm trong số các quốc gia có thu nhập trung bình từ một nước có thu nhập thấp với mức tăng trưởng kinh tế hàng năm trên 6% và sinh kế của người dân được cải thiện.
Trong những thành tựu to lớn đã đề cập ở trên, chúng ta không thể không đề cập đến vai trò không nhỏ bé của các bộ ngoại giao và góp phần vào sự hội nhập quốc tế ngày càng tăng của Việt Nam và vị thế quốc tế..
Với sự phát triển chung của tất cả các nước, công việc của nước ngoài đã có những đóng góp to lớn trong mọi lĩnh vực.
Trong 30 năm qua của cải cách, chúng tôi cũng đã làm rất nhiều bài học quan trọng trong công việc nước ngoài.
Luôn luôn ưu tiên hàng đầu cho lợi ích của đất nước và quốc gia Sau 30 năm cải cách, những thay đổi sâu sắc đã diễn ra trong quan hệ quốc tế của Việt Nam.
Pei Qingshan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, nhấn mạnh rằng công việc nước ngoài đã có những đóng góp tích cực cho những thay đổi trên.
Ông nói: "Chúng tôi đã thiết lập quan hệ với 185 trong số 193 quốc gia thành viên của LHQ.
Thứ hai là chúng tôi đã tham gia 70 tổ chức quốc tế và khu vực và đóng vai trò tích cực, chủ động và có trách nhiệm.
Thứ ba, tiếng nói của chúng ta trên trường quốc tế được tất cả các quốc gia trên thế giới và trên toàn thế giới tôn trọng. Nhiều sáng kiến ​​của chúng tôi đã được cộng đồng quốc tế hoan nghênh..
Tại diễn đàn đa phương, Việt Nam cũng đã có những đóng góp tích cực và để lại một dấu ấn, để nắm bắt các bài quan trọng của các cơ chế hợp tác đa phương, chẳng hạn như: hạn 2008-2010 của văn phòng của các thành viên Hội đồng Bảo an LHQ không thường trực, các thành viên của Hội đồng Kinh tế và Xã hội của Liên hợp quốc, UNESCO .
Đặc biệt, Trung Quốc ở nước ngoài đã có nhiều thành tựu lớn trong 30 năm qua.
Lý do tại sao những thành tựu trên đã đạt được là công việc bên ngoài luôn đặt lợi ích quốc gia và dân tộc đầu tiên.
Trong sự nghiệp đổi mới, Việt Nam đã luôn ủng hộ việc duy trì hòa bình và ổn định trong môi trường, tập trung nguồn lực vào quốc gia, trong khi kiên quyết đấu tranh để bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, tăng cường mối quan hệ giữa Việt Nam và bạn bè quốc tế.
Pei Qingshan cho biết: "Đây là cả nguyên tắc và mục tiêu.
Trong 30 năm qua cải cách, dựa trên các mục tiêu trên, chúng tôi đã linh hoạt xử lý và điều chỉnh thay đổi của chúng tôi phù hợp với tình hình ở từng giai đoạn và áp dụng các biện pháp thích hợp để giành được sự hỗ trợ và hỗ trợ của cộng đồng quốc tế trong sự đổi mới của chúng tôi..
Pei Qingshan nói rằng 30 năm cải cách là sự kết hợp của các lực lượng ngoại giao và sắc tộc và sức mạnh của thời đại trong 30 năm.
Kinh nghiệm này đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh nhấn mạnh kể từ khi thành lập bộ ngoại giao.
Trong 30 năm qua, Việt Nam đã sử dụng sự linh hoạt và thành công của mình theo những thay đổi khác nhau trong từng giai đoạn..
Tiến hành thành tựu hội nhập với giai đoạn quốc tế mới Hiện tình hình quốc tế đang trải qua những thay đổi sâu sắc, nhanh chóng và phức tạp.
An ninh ở nhiều vùng rất dễ bay hơi.
Chủ nghĩa khủng bố, nhập cư và biến đổi khí hậu nói riêng đang gây ra những ảnh hưởng tiêu cực ở hầu hết các quốc gia ở tất cả các vùng.
Trong bối cảnh trên, công việc ngoại giao và mong muốn tiếp tục tăng cường nghiên cứu, tình hình dự báo kịp thời và chủ động, phát triển gần thực tế, hiệu quả, chiến lược linh hoạt và chính sách để bảo vệ lợi ích quốc gia, để tối đa hóa nắm bắt cơ hội để giải quyết có hiệu quả các cuộc khủng hoảng, sự hình thành của đất nước của hầu hết .
Pei Qingshan nói rằng dựa trên tình hình trên, công việc nước ngoài nên tập trung vào các nhiệm vụ chính sau đây.
Thứ nhất, việc thực hiện 12 CPV phát triển chủ yếu của các tuyến đường bên ngoài.
Bao gồm hai thành phần chính: tiếp tục nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại và chủ động hội nhập với các nước khác trên thế giới nhằm đạt được mục tiêu bảo vệ môi trường hòa bình và ổn định, tập trung phát triển kinh tế.
Thứ hai, tiếp tục duy trì sự đấu tranh kiên quyết và bảo vệ vững chắc chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ.
Thứ ba, tiếp tục thúc đẩy quan hệ sâu sắc hơn giữa nước ta và các nước khác.
Pei Qingshan cho biết: "Để thực hiện các mục tiêu trên, chúng ta cần phải xây dựng một kế hoạch hành động cụ thể.
Sau khi ký một loạt các hiệp định thương mại tự do đa phương và song phương, chúng tôi bước vào một kỷ nguyên hội nhập mới vào thế giới.
Nhiệm vụ tiếp theo của chúng tôi là xã hội, công khai toàn doanh nghiệp, phổ biến, cập nhật thông tin, hãy để nó nhận ra những cơ hội và thách thức đối với những thách thức thành cơ hội, để phục vụ cho việc hội nhập vào nền kinh tế quốc tế. ".
Năm 2016 đánh dấu năm đầu tiên Việt Nam thực hiện đường lối nước ngoài của CPV và các đề xuất chính về phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2016-2020.
Các bang và quốc gia quan tâm đầu tiên; nhấn mạnh vào tính độc lập, tự chủ, tuy là dựa trên nguyên tắc bình đẳng và cùng có lợi, chủ động và tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế; để chơi một sự kết hợp của sức mạnh dân tộc và sức mạnh của thời đại, để xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc xã hội chủ nghĩa Việt Nam là công việc bên ngoài trong tương lai .
