Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội đáp ứng sứ mệnh của Mormon của Hoa Kỳ
-----------------
Một thành viên của Nhóm Túc Số Mười Hai Tông Đồ và Gary Stevenson Chủ tịch Nguyễn Đức Chung (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 24 tháng 2 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Đức Chung Nhân dân Hà Nội đã gặp .
Cùng với Gerit W. Gong, phái đoàn Mormon đến Việt Nam và Chủ Tịch của Túc số 17 Tông Đồ.
Trong một bầu không khí ấm áp, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung Gary Stevenson có một cái nhìn tổng quan của thủ đô Hà Nội Việt.
Hà Nội, một thành phố có lịch sử hơn 1.000 năm, tiếp tục phát huy các giá trị truyền thống và văn hoá, từng bước trở thành một đô thị văn minh hiện đại, thực sự là danh hiệu "Thủ đô Anh hùng" và "Thành phố Hòa bình".
Gary Stevenson cho biết ông rất ấn tượng với vẻ đẹp của thủ đô, Hà Nội.
Ông cho biết Mormonism là một nhà thờ quốc tế mà các thành viên được khuyến khích trở thành những công dân tốt ở bất cứ quốc gia nào, tuân thủ các ý kiến ​​và chính sách của chính quyền địa phương và góp phần vào sự phát triển của khu vực.
Chủ tịch Nguyễn Nguyễn nhấn mạnh rằng đó là một đề xuất chính cho sự phát triển triệt để của các hoạt động tôn giáo và sự phát triển của tất cả các tôn giáo ở Hà Nội và thậm chí cả Việt Nam..
Đồng thời, ông cũng nói rằng sự phát triển của Thành phố Hà Nội không thể tách rời được với sự đóng góp to lớn của các thành viên Giáo hội Mormon và thậm chí là tất cả các tín đồ tôn giáo.
