Đại sứ ASEAN tại Hoa Kỳ đang quan tâm sâu sắc đến động thái mới nhất của Trung Quốc trên Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Nina Hatchigne, Đại sứ Mỹ tại ASEAN (Nguồn: massispost.com) Đại sứ Narcotics Hà Nội - Hina - Hoa Kỳ tại ASEAN Nina Hachigian ngày 24 tháng 2 về Trung Quốc Cách đây không lâu, .
Đại sứ Hachigian cuộc họp báo tổ chức tại thủ đô Jakarta của Indonesia, cho biết: "Chúng tôi làm trầm trọng thêm căng thẳng trong khu vực về phía Trung Quốc của những hành động này, và thậm chí dẫn đến tác dụng ngược lại bày tỏ lo ngại sâu sắc.".
Các quan chức Hoa Kỳ cho biết vào tối ngày 23 tháng 2 rằng gần 10 máy bay chiến đấu Trung Quốc đã vào Fullin Island.
Mặt khác, các nhà phân tích bày tỏ lo ngại về việc xây dựng một trạm radar tần số cao ở đảo Phulin của Trung Quốc và xây dựng đường băng và các phương tiện khác trên các hòn đảo nhân tạo khác ở đảo Trường Sa của Việt Nam.
Trước đó, ngày 19 tháng 2, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping trả lời các phóng viên trong và ngoài nước trên một số kênh truyền hình và cơ quan thông tấn báo cáo rằng hòn đảo của Trung Quốc của ánh sáng trong nhà Việt Nam căn cứ máy bay trực thăng hạ cánh và không khí phòng thủ khoảng 9 sắp xếp ở Đảo đỏ Flower .
Những hành động này đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với Quần đảo Hoàng Sa và đe dọa đến hòa bình và ổn định trong khu vực cũng như an ninh, hàng hải và trên biển Đông..
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức chấm dứt các hoạt động bất hợp pháp nêu trên.
Cùng ngày, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gửi một bản công hàm tới Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam để phản đối cuộc xâm lăng của Trung Quốc xâm chiếm chủ quyền của Việt Nam đối với Quần đảo Hoàng Sa.
Đoàn công tác thường trực của Việt Nam đến LHQ cũng ghi nhận của Tổng thư ký LHQ và yêu cầu Liên hợp quốc phân phối tất cả các thành viên của Liên Hiệp Quốc thành viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam.
