Hoàng Zhonghai, Bí thư Thành ủy Hà Nội: Thành phố Hà Nội sẽ nghe nhiều tiếng nói truyền thông hơn
-----------------
Bí thư Đảng ủy thành phố Hà Nội Hoàng Zhonghai (Nguồn: Báo Nhân dân Việt Nam) HĐTP Hà Nội - Ban Tuyên truyền thành phố Hà Nội gần đây đã tổ chức họp báo để gặp giới truyền thông.
Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải tham dự và phát biểu.
Trong bài phát biểu tại buổi họp, đồng chí Hoàng Trung Hải cho biết, lãnh đạo thành phố Hà Nội đã lắng nghe tiếng nói của giới truyền thông về việc thúc đẩy phát triển nhanh và bền vững ở Hà Nội.
Đồng chí Hoàng Trung Hải cho biết, trong vòng năm năm những nỗ lực của Bộ Đảng thành phố Hà Nội, Chính phủ và nhân dân, dưới các Bộ, ngành Trung ương để hỗ trợ các tỉnh, thành trong cả nước, các phương tiện truyền thông tin tức, Hà Nội có rất nhiều sự thay đổi và phát triển, đường phố sạch hơn, xanh lá cây .
Cùng với nhau, các phương tiện truyền thông và thành phố vui vẻ về những bất ngờ của thành phố và lo lắng về sự lạc hậu của thành phố.
Đồng chí Hoàng Trung Hải cho biết: "Trong năm đầu tiên thực hiện kế hoạch 5 năm 2016-2020, thành phố Hà Nội đã đặt ra các mục tiêu đầy thách thức đòi hỏi người dân thành phố phải làm việc chăm chỉ hơn để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ.
Có những thành tựu, nhưng cũng thiếu sót.
Ví dụ, hệ thống cơ sở hạ tầng, văn hoá và giáo dục và đào tạo.
Hà Nội cần được theo những nỗ lực lớn hơn trong việc cải cách hành chính, xây dựng một cơ quan chính phủ trong sạch vững mạnh để kiềm chế hiện tượng tiêu cực của tham nhũng.
Cuối cùng, đồng chí Hoàng Trung Hải nhấn mạnh rằng ông hy vọng các phương tiện truyền thông sẽ thẳng thắn đệ trình các đề xuất xây dựng để Hà Nội có thể vượt qua và sửa.
Thành phố Hà Nội sẽ lắng nghe ý kiến ​​của các phương tiện truyền thông và cùng nhau đề xuất các cách để thúc đẩy sự phát triển nhanh và bền vững hơn ở Hà Nội.
