Quốc hội yêu cầu chính phủ đệ trình "dự thảo và rước kiệu càng sớm càng tốt"
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim đã phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội ngày 24 tháng 2 - 24 tháng 2, Hội nghị Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam .
Cuộc họp này sẽ tập trung vào bản tóm lược của quốc hội lần thứ 13, ngoài cuộc họp này sẽ xem xét việc thông qua bảy dự thảo luật.
Gặp gỡ, "các cuộc biểu tình biểu tình dự thảo Luật" Các thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhận được quan tâm đặc biệt, họ đã mất sàn để thúc giục Chính phủ để thực hiện năm 2016 luật và nghị định được thông qua bởi Đại hội một kế hoạch càng sớm càng tốt để submit "một dự thảo luật lên Quốc hội tập kết các cuộc biểu tình .
Vì dự thảo luật đề cập đến những vấn đề nhạy cảm và được sự quan tâm của đa số đại diện của cử tri và cử tri trong Quốc hội nên các thành viên của Uỷ ban thường vụ Quốc hội đề nghị Chính phủ nên nêu rõ liệu có nên nộp dự luật hay không.
Khi Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt kết luận về Cong nó được nói rằng Bộ Chính trị Trung ương Đảng đã được thực hiện để phát triển hướng dẫn về "các cuộc biểu tình các cuộc biểu tình dự thảo luật" và cũng đã được đưa vào kế hoạch xây dựng pháp luật, vì vậy chính phủ phải đưa .
Nếu bạn chưa phát triển hợp tác tốt với các bên liên quan nghiêm túc nên thực hiện các kết luận của phiên họp đầu tiên của Tổng thống Đại hội Ủy ban Thường vụ Quốc hội phiên Bốn mươi lăm, trên làm.
Theo kế hoạch thành lập, nếu "Dự thảo Luật Assemblies, đám rước trình diễn" công việc phát triển hoàn thành đúng tiến độ, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ được tổ chức trước buổi họp XI của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét dự thảo luật họp 46 tổ chức vào tháng Ba trong.
Theo Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Thiện Hsing Fu đã làm văn bản, phiên họp thứ 13 của Quốc hội thứ 13 của Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 21 tháng 3 đến ngày 9 tháng 4.
Tại cuộc họp này, 16 ngày, Quốc hội sẽ xem xét "Tiếp cận Information Act", "điều ước quốc tế được ký kết, gia nhập và thực hiện Luật" (sửa đổi), "Luật Báo chí" (sửa đổi), "chăm sóc bảo vệ trẻ em và giáo dục .
Tại cuộc họp này, Quốc hội sẽ xem xét các báo cáo về ba ngày rưỡi làm việc để xác định các vấn đề cần được thảo luận và đánh giá một cách tập trung. Các bài học kinh nghiệm và những năm tiếp theo cần tập trung vào vấn đề đổi mới.
