Phương tiện truyền thông Đức: Trung Quốc làm trầm trọng thêm căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Việt Nam Quần đảo Sand Flower Đảo Berlin TTXVN - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Berlin đã báo cáo rằng Đức 24 tháng 2 phương tiện truyền thông lớn đã cáo buộc máy bay chiến đấu của Trung Quốc được triển khai tại Việt Nam đảo cát quần đảo Fulin, sự leo thang căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc.
"Frankfurt Report" (FAZ) của Đức đã báo cáo vào ngày 24 tháng 2 rằng Bắc Kinh đã triển khai các máy bay chiến đấu trên đảo Fulin để làm cho tình hình Biển Đông ngày càng phức tạp hơn..
Tờ báo cáo buộc Trung Quốc tuyên bố trắng trợn chủ quyền trên 90% diện tích ở Biển Hoa Đông.
Theo các báo cáo, hình ảnh vệ tinh mới nhất từ ​​Hoa Kỳ cho thấy rằng Trung Quốc hoặc cài đặt bất hợp pháp một hệ thống radar tần số cao ở quần đảo Trường Sa.
Cùng ngày, "Die Zeit của Đức" (chết Zeit) dẫn lời các quan chức Mỹ cho biết Trung Quốc đã triển khai máy bay chiến đấu và bề mặt để tên lửa không đối trong quần đảo Biển Đông Trung Quốc đảo cát Fulin.
Báo chí cũng tin rằng mối quan hệ Mỹ-Trung đã bị căng thẳng bởi các tham vọng lãnh thổ của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc.
Trung Quốc đã bắt đầu xây dựng hòn đảo nhân tạo ở vùng biển Trường Sa ở Việt Nam, cũng như lắp đặt một hệ thống radar tần số cao.
Trước đó, Welt đã công bố một bài báo vào ngày 23, cáo buộc Trung Quốc xây dựng một trạm radar bất hợp pháp tại quần đảo Trường Sa và các vụ tranh tụng về chủ quyền trên đảo.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping 19 tháng 2 để trả lời một số phóng viên trong và ngoài nước trên các kênh truyền hình nước ngoài và báo cáo cơ quan tin tức về Trung Quốc tại đảo ánh sáng thuộc xây dựng cơ sở máy bay trực thăng hạ cánh Việt Nam và triển khai HQ-9 hệ thống tên lửa phòng không trên đảo hoa, .
Các hành vi này đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với Quần đảo Hoàng Sa và đe dọa đến hòa bình và ổn định trong khu vực, an ninh và tự do hàng hải ở Biển Hoa Đông..
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức chấm dứt các hoạt động bất hợp pháp nêu trên.
"Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gửi một bản ghi tới Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam để phản đối cuộc xâm chiếm của Trung Quốc xâm chiếm chủ quyền quần đảo Hoàng Sa tại Việt Nam.
Cùng ngày, Đoàn công tác thường trực của Việt Nam tới LHQ cũng ghi nhận Tổng thư ký LHQ và yêu cầu Liên hợp quốc phân phối tất cả các thành viên của Liên Hiệp Quốc thành viên của Bộ Ngoại giao Liên Hiệp Quốc cho Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam.
