Ding Luosheng, bí thư thành phố Hồ Chí Minh, đã tổ chức cuộc họp với Ủy ban Đảng bộ Quốc phòng Biên phòng tại đô thị này
-----------------
(Nguồn: People's Daily) Thông tấn xã Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh - Ngày 23 tháng 2, ông Ding Lusheng, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương và Bí thư Uỷ ban Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã chỉ đạo đoàn làm việc địa phương .
Thứ mười Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh được tổ chức sau khi chiến thắng, biên giới bảo vệ Đảng ủy TP Hồ Chí Minh, Ủy ban Thường vụ, Đảng ủy và tổ chức cơ sở đảng đã được thực hiện trong nghiên cứu nghiêm túc và thực hiện (sau đây gọi là độ phân giải) thứ mười Đại hội Đảng Cộng sản có độ phân giải thành phố Việt Nam Hồ Chí Minh.
biên giới thành phố Hồ Chí Minh bảo vệ đơn vị trực thuộc của cán bộ cơ sở để nắm bắt nội dung chính xác của "độ phân giải" mới của cơ sở lý luận và thực tiễn, mục tiêu và các biện pháp Nhiệm vụ chính.
Như vậy, mỗi cán bộ, đảng viên xác định vai trò và vị trí của mình, quyết tâm thực hiện "nghị quyết" và đưa "nghị quyết" vào cuộc sống của mình.
Thành phố Hồ Chí Minh có vị trí địa lý quan trọng, tình hình ở Biển Đông vẫn tiếp tục phức tạp và thay đổi, hệ thống cảng biển liên tục mở rộng.
Đây là một điểm nổi bật mà lực lượng phòng thủ biên phòng tại thành phố Hồ Chí Minh nên tăng gấp đôi nỗ lực để hoàn thành nhiệm vụ của mình.
Trước đó, vào ngày kỷ niệm 61 năm Ngày Bác sĩ Việt Nam, thành viên CPPCC Thành viên Hồ Chí Minh Ding Luosheng thăm viếng phó chủ tịch Bệnh viện Nhi Đồng Thành phố Hồ Chí Minh và anh hùng lao động Chen Dong-a.
Đồng chí Ding Luoheng đã đến thăm và hoan nghênh giáo sư Chen Dongya và chúc sức khoẻ của ông và tiếp tục đóng góp cho y tế và sức khoẻ của thành phố Hồ Chí Minh với sự hiểu biết của riêng mình.
Sự phát triển của các cơ sở y tế và y tế là một nhiệm vụ quan trọng trong việc đạt được mục tiêu chất lượng cuộc sống tốt đẹp, văn minh và thành phố hiện đại.
Đồng chí Ding Luo Sheng hy vọng rằng Giáo sư Trần Đông A sẽ tiếp tục đóng góp cho việc đào tạo nhân viên y tế và nhân sự.
