Nhóm nghị viện Nghị viện Châu Âu tổ chức nhiều hoạt động tăng cường hợp tác với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Vương Gaifeng, Trưởng đại diện Thường trực Việt Nam tại Liên minh châu Âu (trái), Chủ tịch Tập đoàn ECHR, Nghị viện Châu Âu, Phó Chủ tịch Ủy ban Thương mại Quốc tế của Nghị viện Châu Âu Zaha Di.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Brussels - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Brussels, ngày 23 tháng 2, Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ với Nghị viện châu Âu yêu Tập đoàn quốc hội được tổ chức vào mùa xuân năm 2016 sẽ đáp ứng Bingshen.
Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Wang Kam-feng, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam tại Liên minh Châu Âu, cảm ơn Quốc hội thân thiện của Nghị viện châu Âu về sự hỗ trợ gần đây cho các hoạt động nước ngoài của Việt Nam.
Ông nhấn mạnh sự kiện quan trọng tại Việt Nam và EU, được tổ chức vào năm 2015, chẳng hạn như việc thành lập Nghị viện châu Âu yêu Tập đoàn Nghị viện, kỷ niệm 25 năm quan hệ ngoại giao ở châu Âu, kết luận cơ bản của các cuộc đàm phán về các thỏa thuận thương mại tự do EU, Nghị viện châu Âu đã thông qua "Việt Nam và EU .
Chủ tịch Nghị viện châu Âu yêu nghị sỹ hữu nghị Group, Phó Chủ tịch Nghị viện châu Âu quốc tế Ủy ban Thương mại Zha Hadi (Jan Zahradil) Thành viên thông báo trong tương lai để tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và dự kiến ​​sẽ được tổ chức với các hoạt động của nhóm, như sẽ được tổ chức tháng ba .
Ước tính rằng Phòng Thương mại Eritrea của Đại hội đồng Châu Âu sẽ thăm Việt Nam và hiểu về sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam vào cuối năm nay.
Nhóm Nghị sĩ của Nghị sĩ Nghị viện châu Âu Eriton được thành lập vào tháng 11 năm 2015 nhân dịp kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và EU, trong đó có 32 thành viên từ nhiều bên khác nhau.
