Đô đốc Wu Wenjun đã gặp với phái đoàn của Chương trình Nghiên cứu Chiến lược Lãnh đạo Lục quân Nâng cao
-----------------
Đô đốc Wu Wenjun gặp Giáo sư William Grigor, giám đốc chương trình nghiên cứu lãnh đạo chiến lược cao cấp của Quân đội Hoa Kỳ (Nguồn: mod.gov.vn) Hokuriku Hà Nội ngày 24 tháng 2 - Theo báo cáo của Lực lượng Vũ trang Nhân dân Việt Nam 2 .
Thay mặt Ban Tổng Tham mưu Quân đội Nhân dân Việt Nam, Đại tướng Võ Wenjun đã hoan nghênh chuyến thăm của đoàn.
Ông hy vọng rằng qua chuyến thăm này, các đại biểu sẽ hiểu sâu hơn về phong tục, tập quán của Việt Nam và Quân đội Nhân dân Việt Nam và góp phần phát triển hơn nữa quan hệ giữa Việt Nam với Hoa Kỳ và lực lượng vũ trang của hai nước..
Các cuộc phỏng vấn, Wu Wenjun đô đốc nhấn mạnh rằng Việt Nam đánh giá cao vai trò của Mỹ trong khu vực, tôn trọng và hy vọng, "Hiến chương Liên Hợp Quốc", luật pháp quốc tế, hệ thống chính trị độc lập, chủ quyền của mỗi quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ, dựa trên việc tăng cường của Hoa Kỳ .
Gần đây, quan hệ giữa hai nước đã có nhiều tiến bộ trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và giáo dục.
Cần lưu ý rằng hai nước đã tăng cường hợp tác thực dụng và thực dụng trong các vấn đề quốc phòng.
Cả hai bên đều mất nhiều biện pháp để thúc đẩy và thực hiện hai nhà lãnh đạo trong Bộ Quốc phòng, "chống Mỹ nhiều biên bản ghi nhớ hợp tác" và "các mối quan hệ hơn chống Mỹ Tuyên bố Tầm nhìn chung" của thỏa thuận hợp tác đạt được, phù hợp với hai nước để trao đổi thăm trong đoàn, đối thoại .
Thay mặt đoàn, giáo sư William Grigor cảm ơn Thống đốc Wu Wenjun vì đã đưa ra một địa chỉ thứ hai và nhấn mạnh chuyến thăm này sẽ giúp các thành viên tìm hiểu thêm về Việt Nam.
Trong cuộc họp, Đô đốc Wu Wen-jun cũng trả lời câu hỏi của các Thành viên về hợp tác quốc phòng Hoa Kỳ-Moscow và các mối quan ngại khác.
