Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã đến thăm và làm việc với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng..
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao báo cáo "Chính phủ Việt Nam năm 2035: Hướng tới sự thịnh vượng, đổi mới và công bằng" do Chính phủ Việt Nam chuẩn bị, hợp tác chặt chẽ với Ngân hàng Thế giới. .
Báo cáo này sẽ là chính phủ Việt Nam xây dựng kế hoạch phát triển các thông tin quan trọng trong tương lai.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Ngân hàng sẽ tiếp tục hỗ trợ mạnh mẽ để đạt được mục tiêu chung và đặc biệt là các mục tiêu đặt ra trong Báo cáo Việt Nam năm 2035.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhắc lại cam kết của Việt Nam tiếp tục tạo môi trường thuận lợi cho các doanh nghiệp để thực hiện hoạt động kinh doanh khác nhau và tiếp tục đẩy mạnh quá trình cải cách cổ phần nhà nước.
Ông nói cơ sở hạ tầng là một trong những lý do khiến nền kinh tế Việt Nam khó phát triển và vấn đề biến đổi khí hậu đang phải đối mặt với thách thức của Việt Nam.
Chính vì vậy Phó Thủ tướng chính phủ hy vọng rằng Ngân hàng sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam xây dựng một hệ thống, hỗ trợ tài chính, đào tạo nhân lực và giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu.
Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jin Yong cuộc họp trên, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu: Báo cáo "2035 thịnh vượng Việt Nam, đổi mới và công bằng" và cho biết kết quả của 30 năm thành tựu của Việt Nam bày tỏ sự ấn tượng và hy vọng Ngân hàng để tiếp tục hợp tác với Việt Nam thực hiện một cách hiệu quả .
Ông Jin Yong, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới, hứa sẽ huy động tối đa nguồn vốn để giúp Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực đầu tư vào biến đổi khí hậu và phát triển nguồn nhân lực.
Ông tin rằng Việt Nam, thông qua những nỗ lực của mình, sẽ hoàn thành các mục tiêu đặt ra cho giai đoạn tiếp theo.
Cùng ngày, ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Ngân hàng Quốc gia Việt Nam, đã gặp gỡ với ông Jin Yong, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới.
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình đã gặp gỡ với Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jin Yong (Nguồn: http: //bnews.vn) Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jin Yong đánh giá cao của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã kiên quyết và có hiệu quả hướng dẫn thi hành chính sách tiền tệ và tái cơ cấu ngân hàng .
Tổng thống Jin Yong cho biết, Ngân hàng sẽ tập trung nguồn lực vào việc hỗ trợ Việt Nam đạt được 12 mục tiêu và chính sách của Cộng sản Việt Nam và mục tiêu đã đề ra của "Báo cáo Việt Nam 2035".
Chủ tịch Nguyễn Phương đánh giá cao Tổng thống Jin Yong vì đã chuẩn bị "Báo cáo Việt Nam 2035" và cho Việt Nam một hướng dẫn cẩn thận về định hướng phát triển dài hạn từ nay đến năm 2035.
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn cam kết Văn Bình, Việt Nam đã luôn ủng hộ sứ ​​mệnh của Ngân hàng Thế giới là cơ quan viện trợ phát triển của thế giới, cũng như cam kết Việt Nam sẽ sử dụng viện trợ tài trợ có hiệu quả của Ngân hàng Thế giới, cam kết phát triển kinh tế và xã hội, xóa đói giảm nghèo và phát triển và phù hợp với mục tiêu phát triển chung của Ngân hàng.
