Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Phó Chủ tịch nước Việt Nam Bà Nguyễn Thị cạnh của các thành viên Nhóm Thân Hữu Pháp 席克里斯廷 · Desroches (Nguồn: TTXVN) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam 24-ngày 02 Tháng Hai 23 buổi chiều tại dinh tổng thống, Việt Nam .
Trong buổi làm việc, Phó Chủ tịch Nguyễn Thuần-yuh nhấn mạnh, Thượng viện Pháp đã có những đóng góp to lớn trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trong vài ngày qua.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 40 năm, Việt Nam và Pháp đã thiết lập quan hệ hữu nghị hợp tác trên mọi lĩnh vực.
Năm 2013, nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, hai nước đã tổ chức thành công các hoạt động như Năm Việt Nam tại Việt Nam và Năm Pháp tại Việt Nam.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị mép lời chia buồn trên loạt tháng 11 năm 2015 của các cuộc tấn công khủng bố tại Paris để chính phủ Pháp và nhân dân, và bày tỏ lòng biết ơn đối với sự ủng hộ và giúp đỡ của người Pháp Thượng Viện và Pháp Thành viên của Quốc hội đối với Việt Nam cung cấp, đặc biệt là trong năm 2015, như các nghị sĩ Pháp có .
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh của chính phủ Pháp để thúc đẩy luật kinh tế, hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, y tế, bảo vệ môi trường và các cơ chế khác để mở rộng hợp tác song phương rất vui, và điều này là tăng cường sự tin cậy chính trị giữa hai nước và để tạo ra một mô hình mới của sự phát triển của một biểu hiện sinh động.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thuần-yu cho biết, chuyến thăm của đoàn đại biểu Pháp-Việt đến Cần Thơ, Việt Nam trong chuyến thăm Việt Nam sẽ giúp tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai nước.
Bên cạnh đó, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh của Pháp vừa tổ chức thành công Hội nghị biến đổi khí hậu 21 của Liên hợp quốc (COP21) hoan nghênh nó và nói rằng Việt Nam là một trong những ảnh hưởng của biến đổi khí hậu phải chịu năm nước tồi tệ nhất, các công ty Pháp hy vọng sẽ đạt được màu xanh lá cây Việt Nam .
Cảm ơn - "toàn diện quan hệ đối tác Hiệp định EU hợp tác Việt Nam" (PCA), cũng tin rằng Quốc hội Pháp phê chuẩn sớm của các thỏa thuận này sẽ góp phần phát triển quan hệ Việt Nam-Pháp cũng như mối quan hệ với các cạnh EU Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị của Thượng viện Pháp thông qua.
Bà Christine DeRozhe, Chủ tịch Nhóm Hữu nghị Nghị sĩ Pháp - Trung, cho hay mục đích của chuyến thăm là đánh giá sự hợp tác giữa hai nước về giáo dục, kinh tế và bảo vệ môi trường.
Bà cũng tiết lộ rằng Quốc hội Pháp dự định xem xét và thông qua PCA vào đầu năm 2016.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, bà Desroches nhấn mạnh sự ủng hộ của Pháp đối với các bên liên quan đến hòa bình giải quyết tranh chấp hàng hải phù hợp với luật pháp quốc tế trên cơ sở, và tin tưởng rằng việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc là để đảm bảo sự tự do và an toàn hàng hải và thương mại quốc tế.
* Cùng ngày, ông Feng Guoxian, Chủ tịch Ủy ban Chính sách Ngân sách Quốc hội và Chủ tịch Nhóm Hữu nghị Nghị viện Việt Nam-Trung Quốc, đã gặp gỡ Christine Drosch.
Victor Fung giám đốc đáng kể đánh giá cao những thành tựu hợp tác kinh tế và thương mại song phương Pháp của Việt Nam, và hy vọng rằng cả hai bên trong xây dựng cơ sở hạ tầng, giao thông, năng lượng, hàng không vũ trụ, sản xuất dược phẩm, biến đổi khí hậu và Pháp khác có lợi thế là khu vực cho hợp tác hơn nữa, gợi ý rằng các thành viên giai đoạn tiếp theo của quá trình thân thiện .
Kristen Drosch đánh giá cao cam kết của Việt Nam trong việc giảm phát thải tại Hội nghị Liên hiệp quốc về biến đổi khí hậu lần thứ 21 (COP21).
Desroches cũng nói rằng đội tuyển Pháp sẽ Nghị viện - hỗ trợ việc ký kết sớm "đối tác toàn diện Việt Nam Hiệp định hợp tác giữa Liên minh châu Âu," để tăng cường mối quan hệ giữa pháp luật và các khía cạnh khác nhau của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và EU đóng góp.
