Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Hồng đã gặp gỡ với ông Kim Yong, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong gặp với Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jin Yong (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong 23 tháng hai chiều thăm Việt Nam đã được gặp Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jin Yong.
Trong cuộc họp, Tổng Bí thư Ruan Fuzhong bày tỏ lòng biết ơn đối với sự hỗ trợ hiệu quả của Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jin Yong cho Việt Nam trong những năm gần đây và đánh giá cao.
Ông nói rằng sự hỗ trợ của Ngân hàng đối với Việt Nam đã góp phần vào nhiều thành tựu quan trọng của Việt Nam trong cải cách và đổi mới, đặc biệt là trong phát triển kinh tế xã hội và trong hội nhập với cộng đồng quốc tế.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phun nhắc lại rằng Việt Nam sẽ tiếp tục đẩy mạnh toàn diện, toàn diện nguyên nhân của cải cách và phấn đấu xây dựng Việt Nam trở thành một nước công nghiệp hoá hiện đại.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong cho biết nhiệm vụ cốt lõi của Việt Nam là cải thiện chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động và nâng cao khả năng cạnh tranh; tiếp tục thực hiện có hiệu quả ba đột phá chiến lược, kết hợp việc điều chỉnh cơ cấu kinh tế và chuyển đổi chế độ tăng trưởng; đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước; thúc đẩy hiệu quả .
Chủ tịch Ngân hàng Thế giới ông Jin Yong thừa nhận thành tựu của Việt Nam trong việc duy trì ổn định kinh tế vĩ mô và đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội.
Ông hy vọng rằng Việt Nam tiếp tục có các biện pháp mạnh mẽ để thúc đẩy cải cách, đặt ra để tạo sự cạnh tranh, môi trường pháp lý công bằng và minh bạch.
Liên quan đến mối quan hệ giữa Ngân hàng Thế giới và Việt Nam, Tổng thư ký Nguyễn Phong Nguyên đề nghị Ngân hàng tiếp tục hỗ trợ Việt Nam thực hiện thành công mục tiêu chung và nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội cũng như định hướng phát triển trong Tầm nhìn 2035 của Việt Nam.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Mơi hy vọng Ngân hàng sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam đáp ứng có hiệu quả những thách thức mà nó phải đối mặt trong quá trình phát triển, đồng thời hỗ trợ Việt Nam trong việc nhận được sự hỗ trợ từ Hiệp hội Phát triển Quốc tế.
Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jin Yong nhắc lại rằng Ngân hàng Thế giới sẽ tiếp tục cung cấp sự hỗ trợ cần thiết để Việt Nam, để thuyết phục các tổ chức tài chính quốc tế để cung cấp vốn vay ưu đãi cho Việt Nam để giúp đỡ người Việt Nam để thúc đẩy cải cách kinh tế, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, biến đổi khí hậu, thực hiện thắng lợi thứ mười Đảng Cộng sản Việt Nam .
