Thủ tướng Nguyễn Chiu-Fu đến Washington để bắt đầu một loạt các cuộc họp
-----------------
Ruan Chunfu đến sân bay St Andrews.
Theo báo cáo của phóng viên đặc biệt Liên Hiệp Quốc tại Việt Nam, vào sáng ngày 31 tháng 5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn đã tìm đến sân bay quân sự St. Andrews ở Washington,.
Ted Osius, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam, và Fan Guangrong, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ, đến sân bay để chào đón Ruan Chunfu.
Ruan Chunfu (bên phải) và Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Lacey.
(Nguồn: TTXVN) Sau đó, Ruan Chunfu Meets với thương mại Mỹ đại diện Lai Tây Zhe (Robert Lighthizer) Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và học Purdue (Sonny Perdue), và Hoa Kỳ đã tổ chức một diễn đàn với đại diện doanh nghiệp hàng đầu tham dự của Văn phòng Thương mại Mỹ (USCC) và Hoa Kỳ .
Ruan Chunfu (bên phải) gặp gỡ Bộ trưởng Nông nghiệp Mỹ Purdue.
(Nguồn: TTXVN) Trong buổi làm việc với đại diện thương mại Lai Tây Zhe tướng Nông nghiệp Mỹ và học Purdue, Ruan Chunfu đánh giá cao đà phát triển âm thanh của hợp tác đầu tư kinh tế và thương mại song phương của Hoa Kỳ, nhấn mạnh hợp tác thương mại và đầu tư là một động lực quan trọng để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương, vì mỗi .
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng hợp tác thương mại và đầu tư của Mỹ-Việt Nam và sẵn sàng hợp tác cùng với phía Mỹ để tăng cường sự phát triển kinh tế của các mối quan hệ cùng có lợi giữa hai nước và tạo điều kiện thuận tiện hơn cho việc tiếp thị hoá tại Việt Nam, Hoa Kỳ, trong khi tiếp tục đầu tư vào các công ty Mỹ ở Việt Nam .
Hoa Kỳ đồng ý rằng các nền kinh tế Hoa Kỳ và Việt Nam được đánh giá cao bổ sung mạnh mẽ, và nhấn mạnh rằng Mỹ rất coi trọng hợp tác kinh tế và quan hệ thương mại với Việt Nam, và Việt Nam để theo đuổi cơ cấu lại nền kinh tế và hội nhập vào nền kinh tế thế giới hoan nghênh chủ trương nhất quán.
Hoa Kỳ đồng ý rằng hai bên nên tiếp tục tìm kiếm giải pháp cho các vấn đề tồn tại trong thương mại song phương thông qua các cơ chế như Hiệp định Khung về Thương mại và Đầu tư (TIFA).
Tham dự diễn đàn doanh nghiệp hàng đầu của Mỹ và tham dự các văn phòng thương mại Mỹ và Mỹ - Hội đồng Kinh doanh ASEAN khi hội nghị phối hợp tổ chức và nói chuyện Ruan Chunfu hoan nghênh việc các công ty Mỹ đầu tư vào Việt Nam, cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ thành công trong các công ty Mỹ được coi là quốc gia .
Nhân dịp này, Ruan Chunfu lắng nghe ý kiến ​​của các công ty Hoa Kỳ và trả lời câu hỏi của họ.
Chính phủ Việt Nam để cung cấp cho các công ty bao gồm các công ty của Mỹ, bao gồm cả các công ty nước ngoài để tạo ra một môi trường chính sách công bằng và minh bạch của Mỹ được đánh giá cao đầu tư kinh doanh, trong khi chào đón Hoa Kỳ và Việt Nam để tăng cường chuyến thăm trao đổi cấp cao giữa lãnh đạo và cam kết cho sự thành công của Việt Nam năm 2017 .
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Victoria Kwakwa, Phó Thống đốc Ngân hàng Thế giới tại khu vực Đông Á và Thái Bình Dương..
Ruan Chunfu đề nghị Ngân hàng Thế giới cung cấp thêm tài trợ cho Việt Nam và tư vấn chính sách.
Kva cho biết Ngân hàng Thế giới hỗ trợ các biện pháp do chính phủ Việt Nam đưa ra nhằm thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và Ngân hàng sẽ tạo điều kiện cho Việt Nam hoàn thành mục tiêu đã đề ra.
Cùng ngày, ông Ruan Chunfu đã gặp các đại diện hàng đầu của tập đoàn khách sạn Hilton Hilton (Hiltons) tại Washington.
