Phó Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam gặp Phó Tổng thư ký Tổ chức Hòa bình Tôn giáo thế giới
-----------------
Chen Qingmin Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Christine Tổng thư ký Sugino (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 22 Tháng 2 chiều tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Chủ tịch Chen Qingmin gặp quý khách đến thăm thế giới .
Chenqing Phó Chủ tịch Min, cho biết trong một tổng quan về các tôn giáo khác nhau tại Việt Nam, Việt Nam cho đến nay đã kết nạp 40 14 tổ chức tôn giáo, giảng viên và khoảng 80.000 tăng ni, tu sĩ, tín đồ tôn giáo của hơn 22 triệu, tu viện, nhà thờ .
Phó Tổng thống Chen Qingmin nhấn mạnh rằng chính sách nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam là tôn trọng và đảm bảo quyền tự do của mọi người dân được hưởng tôn giáo và không tin vào bất cứ tôn giáo nào.
Qua nhiều năm, tất cả các tôn giáo ở Việt Nam đã tham gia tích cực vào công cuộc xây dựng đất nước và bảo vệ nhà nước và đã có những đóng góp quan trọng.
Phó Tổng thư ký của Sugi Kyon nhấn mạnh mục đích của chuyến thăm Việt Nam này là thu thập ý kiến ​​của phía Việt Nam và chính phủ về khả năng đối thoại và hợp tác trong các tôn giáo khác nhau ở Đông Nam Á và khả năng hợp tác giữa các tôn giáo Việt Nam.
Một phó tổng thư ký của Sugiyama bày tỏ hy vọng rằng Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ tập trung vào sự hợp tác trong lĩnh vực tôn giáo.
Hội nghị Thế giới về Tôn Giáo và Hòa bình, có trụ sở tại New York, tham gia 90 quốc gia hiện có, và được công nhận bởi Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc.
