Chủ tịch nước Trương Nghệ Mưu đã đến thăm quê hương của "đội Xiongbinghai" của Hoàng Sa tại tỉnh Quảng Tây
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Diện tích khuôn viên Lịch sử Quốc gia - lăng mộ đền thờ Yin Ling và Huang Shabing (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tỉnh Quảng Ngãi - 22 tháng 2, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt với đoàn công tác của Trung ương làm việc .
Trong Địa điểm Lịch sử Quốc gia Quận - Yin Ling và mộ Đền Huang Shabing, Trương Tấn Sang và đảng của ông sùng đạo hương, để trân trọng ký ức về việc bảo vệ chủ quyền của quê hương đối với quần đảo đại dương, bằng chứng cát là bất khả phân lãnh thổ biên giới của Việt Nam và hy sinh anh dũng của Huang Shahai .
Trương Tấn Sang lời chào thân ái đến Chủ tịch liệt sĩ mỗi con, họ hy vọng dòng gia đình, làm việc chăm chỉ, có những hành động cụ thể để bảo vệ và thúc đẩy nhà.
Trương Tấn Sang và đảng của ông đã đến thăm cuộc điều tra Tư lệnh Hải quân Việt Nam của một đơn vị điều tra kỹ thuật, Li Shan đảo quà cho chăm sóc đặc biệt và các chính sách dành cho gia đình, trong khi thử nghiệm nông dân cây đậu Chaan Hải chuyên sản xuất chế độ khu vực.
Theo báo cáo, Li Township Hải Đảo là một trong ba ưu tiên kinh tế làng biển County, dân số 8.000 người, 60% trong số đó tham gia vào dân đánh cá biển trong tổng dân số.
Thị trấn khoảng 100 tàu cá, bình quân mỗi năm 17.000 tấn.
Ngư dân thị trấn Anh Hải vẫn kiên trì khắc phục thiên tai, đe dọa của tàu nước ngoài và những khó khăn khác trong ngư trường truyền thống của hoạt động khai thác cát vàng.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh vị trí chiến lược quan trọng của Hạt Đảo Li Shan và gợi ý rằng các chính quyền địa phương các cấp phải tận tâm làm công việc lập kế hoạch để xây dựng một Đảo Li Shan xinh đẹp và thịnh vượng.
Lựa chọn cây trồng phù hợp, đảm bảo công tác bảo vệ môi trường, tạo điều kiện thuận lợi và phát triển sản xuất thuỷ sản.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đã đến thăm Công ty TNHH Guangyi Sugar, và sau đó tổ chức các cuộc họp với lãnh đạo chính quyền tỉnh.
Theo báo cáo, hiện nay, Quảng Ngãi Yung khu kinh tế cam là 129 dự án đầu tư, vốn đầu tư 1,1 tỷ USD, trong đó 76 dự án đã được đưa vào sản xuất.
Của tỉnh số cá 5480, tổng công suất của 934.000 mã lực; đoàn ngư nghiệp 10, 6000 thành viên và 307 đội ngư dân, tham gia vào các hoạt động khai thác biển 40.000 công nhân, khu vực nuôi trồng thủy sản của 1.300 ha, sản lượng 5800 tấn.
Các vùng duyên hải trong tỉnh có một cái nhìn mới về khu vực thành thị và nông thôn.
Trong lễ hội mùa xuân, Chủ tịch Quốc của Quảng Ngãi 6.3 trình bày một món quà cho đức cách mạng, phân phối 1.200 tấn gạo cho các hộ nghèo tại địa phương.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết Tổng quát Tỉnh có một quy mô nhỏ của nền kinh tế đại dương và thiếu sự hợp lý trong cấu trúc của nó..
Nhiều ngư dân hỗ trợ biển để kiếm sống, chăm sóc và phát triển của ngành thủy sản chính sách không được lên kế hoạch để có hiệu ứng đặc biệt, tỷ lệ hộ nghèo vẫn ở mức cao, vv.
Vì vậy, tỉnh nói chung cần tìm ra một bước đột phá, nhấn mạnh việc thực hiện các dự án lớn để thúc đẩy phát triển kinh tế.
Đồng thời, chúng ta cần thực hiện 12 nghị quyết của CPN-UMPF, thực hiện nghiêm túc các chính sách ưu đãi khác nhau và tạo thuận lợi cho người dân địa phương.
Lhashan County thành một điểm đến du lịch hấp dẫn, xứng đáng với danh hiệu của khu vực tiền đồn mẹ.
