Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương đã đưa ra những hướng dẫn quan trọng về những nhiệm vụ chính sau Lễ hội mùa xuân năm 2016
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành Ding Shixiong (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành Ding Shixiong thay mặt Trung ương Đảng đã ban hành 1 .
Tài liệu này chỉ ra rằng trong Lễ hội mùa xuân năm 2016, dựa trên sự nỗ lực chung của trung ương, chính phủ và các Bộ ở mọi cấp độ, toàn thể nhân dân Trung Quốc đã trải qua một mùa xuân ấm áp, vui vẻ và tiết kiệm.
Một số chính sách ưu đãi đã được triển khai kịp thời và có hiệu quả.
Stocking đầy đủ, chất lượng ổn định, vẫn chiếm một số lượng lớn các thị trường hàng hóa Việt Nam; các hoạt động văn hóa và du lịch thể thao một cách có trật tự, để đáp ứng các yêu cầu của người thiêng liêng; buôn lậu, kết quả giả của công trình để ngăn chặn và chống lại đáng kể; trật tự xã hội, giảm thiểu tai nạn giao thông; chính trị và an ninh .
Ủy ban Trung ương tăng cường phối hợp và hợp tác ở tất cả các cấp của các Bộ, ngành, Mặt trận Tổ quốc, các nhóm và các tổ chức và chính quyền địa phương thực hiện các mục tiêu và nhiệm vụ các lễ hội mùa xuân để được hoàn toàn khẳng định.
Đặc biệt, các lực lượng vũ trang lực lượng quân đội, bác sĩ, nhân viên y tế trong lễ hội mùa xuân tuân thủ công việc đưa ra một đánh giá cao.
Trong lễ hội mùa xuân, số của đất nước của tai nạn giao thông, tử vong, chấn thương đã giảm vào năm ngoái, nhưng tình hình vẫn còn vi phạm an toàn giao thông phức tạp, số người chết vẫn ở mức cao, tai nạn nghiêm trọng vẫn xảy ra.
Trung ương, khu vực Nishihara bị hạn hán nghiêm trọng, ở các tỉnh đồng bằng sông Cửu Cửu Long xảy ra hạn hán, xâm nhập mặn, thời tiết lạnh khắc nghiệt ở những vùng phía bắc, ảnh hưởng nghiêm trọng sản xuất và đời sống nhân dân.
Nó đòi hỏi mỗi Tỉnh ủy Trung ương, Đảng bộ thành phố Trung ương tập trung thực hiện mục tiêu nhiệm vụ khác nhau, tha thiết thực hiện Thủ tướng Chính phủ ngày 15 Tháng Hai năm 2016 phát hành khoảng năm 2016 Tết Nguyên Đán chú ý tới số 252 thông báo về việc thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ; tăng Vietcong mười .
Đồng thời, tuân thủ bỏ qua những thế lực thù địch, cơ hội chủ nghĩa lập luận sai, và với sự tàn phá của Đảng, Nhà nước và nhân dân, sự tàn phá của chiến dịch bầu cử tiến hành đấu tranh cuối cùng; mạnh mẽ thúc đẩy sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp và các hoạt động sản xuất thủy sản, thực hiện chuyển tiếp Arbor Day truyền thống.
Tất cả các nhân viên nghiêm chỉnh tuân theo kỷ luật hành chính, kỷ luật lao động; Tăng cường giám sát các hoạt động dân và các lễ hội được tổ chức sau khi lễ hội mùa xuân để đảm bảo rằng lễ hội tiết kiệm, Wen Ming, thừa kế và kết chuyển nhân vật văn hoá dân tộc; điểm du lịch để đảm bảo an ninh trật tự, môi trường .
