Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.2.22
-----------------
· 22 tháng 2 buổi sáng, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang đến thăm vùng đất của những người lính cát với đoàn công tác của công việc trung tâm - Quang Quận Ngãi Lee Đảo, hãy truy cập gửi lời chia buồn tới người dân và tìm hiểu về các quận và phát triển kinh tế và xã hội tỉnh Quảng Ngãi và bảo vệ Tổ quốc .
· February 22, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đã gửi lời chúc mừng đến ông Philip Pavel (Pavel Filip) được bầu làm Thủ tướng nước Cộng hòa Moldova.
Cùng ngày, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chúc mừng Andrei Galbur, Phó Thủ tướng mới được bổ nhiệm và Bộ trưởng Ngoại giao Moldova.
Vào ngày 22 tháng 2 tại Capitol, Chủ tịch Su Puryei của Nhóm Nghị viện Việt Nam-Nhật đã gặp Wu Buqin, một chuyên gia tư vấn đặc biệt cho liên minh các thành viên thân thiện của Hiệp hội Hữu nghị Nhật Bản - Việt Nam..
Ngày 22 tháng 2 tại Hà Nội, ông Chen Qingmin, Phó Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã gặp Kyoichi Sugino, phó tổng thư ký của Tổ chức Tôn giáo và Hòa bình Thế giới,.
Ngày 21 tháng 2 (tức là tháng giêng âm lịch 14), lễ khai mạc Lễ hội mùa xuân năm 2011 Cheshire năm mới được tổ chức tại Nam Định, tỉnh Nam Định, thu hút được nhiều du khách từ mọi tầng lớp xã hội.
· Năm 2015, tỉnh Thanh Hóa đã đào tạo 17.000 lao động và xuất khẩu hơn 10.000 dịch vụ lao động.
Đây là năm mà tỉnh Thanh Hoa xuất khẩu lao động lớn nhất ra thế giới bên ngoài.
· 21 tháng 2 buổi tối (âm lịch thứ tư tháng giêng âm lịch) tổ chức Chen Cang một ngôi đền di tích quốc gia đặc biệt trong giấy chứng nhận Việt Nam Li Ren County, đường Chùa Hà Nam Renhe Township Chen Cang, tỉnh Hà Nam đã diễn ra lễ điều lệ của khai mạc, và nghi thức ăn để cầu nguyện cho năm thời tiết tốt .
· "Bãi biển Đà Nẵng chạy chân trần -Danang Barefoot Run" cuộc thi được tổ chức tại Đà Nẵng, Mỹ Đông Creek Beach Park vào ngày 21, thu hút 5.000 sinh viên, sinh viên đại học, và khách du lịch từ nhiều quốc gia đang cho 2015-2016 Clipper .
· Công ty Cổ miền Nam Việt Nam đầu tư xây dựng phần ngày 21 tháng 2 gram nô lệ thành công hòa tan (KrongNo) đơn vị tạo Một thủy điện III với tổng công suất lắp đặt 48 MW và tổng vốn đầu tư 1,85 tỷ đồng (US $ 90 triệu .
· Ngày Thơ Việt Nam lần thứ 14 khai mạc vào ngày 22 tháng 2 tại Trường Cao Đẳng Hoàng gia Confucius Temple.
Bộ phim "King Kong: Skull Island" đã đến Guangping, Việt Nam vào ngày 21 tháng 2, sẵn sàng bắt đầu quay vào ngày 22, thời gian chụp được dự kiến ​​là khoảng 4 tuần.
· Ủy ban Đồng Nai Khu công nghiệp Quản lý tiết lộ rằng, tính đến nay, đầu tư nước ngoài trên địa bàn tỉnh đạt 463 triệu $, tăng 46,3% so với chương trình kế hoạch, tăng 2,4 lần, trở thành hai tháng đầu năm thu hút đầu tư nước ngoài đứng đầu trong cả nước.
· Năm 2015, Việt Nam đã xuất khẩu tổng cộng 23 mặt hàng trị giá hơn 1 tỷ đô la Mỹ.
Trong đó, tổng xuất khẩu sản xuất 79%, nông, lâm nghiệp, thủy sản xuất khẩu chiếm 12,7%, 3% nguyên liệu khoáng ....
Ngày 22 tháng 2, tại Chunling Township, Quận Tongchun, tỉnh Phúc An, đã có một buổi lễ được tổ chức tại tỉnh để trao giấy chứng nhận di sản văn hoá phi vật thể quốc gia cho hai trống, loại nghệ thuật cồng thứ ba và thứ năm.
· Năm 2016 Haiyang Kunshan - Trộm Hội chợ Đền mùa xuân vào ngày 21 và 22 tháng 2 ở khu vực phế tích thành phố Zhiliang.
cơ quan liên quan của Việt Nam · được tổ chức với các tổ chức quốc tế khác nhau, "Vâng! Chúng ta có thể loại trừ các gia đình Bạo hành" chiến dịch, được thiết kế để thu hút những người đàn ông làm việc cùng nhau để ngăn chặn bạo lực và bảo vệ quyền của phụ nữ và trẻ em gái.
· Triển lãm du lịch quốc tế Việt Nam 2016 (VITM2016) với chủ đề "Thiên đường Đảo Việt Nam" sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 14 tháng 4 đến ngày 17 tháng 4.
