Zhang Heping, chủ tịch của Toà án nhân dân tối cao Việt Nam, đã đến quận Phú Quốc trong Jiangyin để điều tra
-----------------
Đồng chí Zhang Heping và lãnh đạo Giang Trạch thăm các cán bộ, chiến sĩ của trụ sở chính của năm quận Hải quân.
(Nguồn: Internet) Thông tấn xã Việt Nam tỉnh Kiên Giang - 21 tháng hai chiều, thành viên Đảng Bộ Chính trị, County Court Zhang Heping nhân dân tối cao, Tỉnh Kiên Giang đến thăm khảo sát Wells Fargo.
Khi các cuộc thảo luận với những người giàu có và quận lãnh đạo tỉnh Kiên Giang, Trương Hòa Bình, Hà Nguyên, cũng như những thành tựu phong phú của tỉnh đồng chí Kiên Giang đảng, chính quyền và nhân dân trong phát triển kinh tế và xã hội thực hiện để cung cấp cho công nhận và khen ngợi.
Zhang hòa bình và hải quân năm cán bộ trụ sở huyện trồng cây tưởng niệm.
(Nguồn: Internet) Ông nhấn mạnh rằng quận giàu tiềm năng khổng lồ cho các bộ phận chủ chốt của quận phát triển của tỉnh và quốc gia Kiên Giang, quận giàu đặc biệt vị trí địa lý, gắn liền với các vấn đề trên biển, quốc phòng và an ninh lãnh thổ.
Chúng tôi đang nghiên cứu một mô hình kinh tế mới ở đây và thực hiện một chương trình thí điểm để đóng góp cho sự phát triển của các mô hình kinh tế lớn của đất nước.
Tại cuộc họp, bí thư đảng uỷ Kiên Giang Ruan Qingyi của tỉnh giới thiệu vào năm 2015 với sự phát triển kinh tế và xã hội một quận giàu có của, đầu tư và sự phát triển của một số nhiệm vụ trọng tâm năm 2016.
Đồng chí Zhang Heping đã tặng quà cho các em của các chiến binh của Hải quân năm quận huyện.
(Nguồn: Internet) Theo đó, trong năm 2015, nền kinh tế Wells County đã duy trì tốc độ tăng trưởng ổn định, tổng sản phẩm nội địa của quận của hơn 3,6 nghìn tỷ đồng (170 triệu $ US); thu ngân sách của hơn 1,9 nghìn tỷ đồng (khoảng .
, Doanh thu du lịch đạt 3.41 nghìn tỷ đồng (khoảng 152 triệu đô la Mỹ), tăng 52,71%.
Ảnh của đồng chí Zhang Heping và lãnh đạo các quận Jiangjin và Fuguo cũng như các cán bộ và chiến sĩ của Bộ Tư lệnh Quận năm của Hải quân.
(Nguồn: Internet) có tổng cộng 230 dự án đầu tư ở quận giàu có, có diện tích 10,150 ha, trong đó 164 dự án đã được trao giấy phép đầu tư, vốn đầu tư gần 25,4 nghìn tỷ đồng, vv.
