Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang đã đến tỉnh Yian để điều tra
-----------------
Bộ trưởng An ninh công cộng của Việt Nam Chen Daguang đi đến Yee nghiên cứu cấp tỉnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tỉnh Yee - 21 tháng 2, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Công an Chen Daguang nghiên cứu chung trong Yee tỉnh.
Bộ Công an, kèm theo một số cán bộ lãnh đạo.
Tướng Chen Daguang khi tổ chức các cuộc thảo luận với Ủy ban Thường vụ Đảng bộ tỉnh Yee, đánh giá cao những thành tựu trong phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh Yee đạt được, và tin rằng khi đã có những thành tựu, tỉnh Yee vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức.
2016 là thực hiện Nghị quyết Vietcong Yee mười tám tỉnh, năm đầu tiên của nghị quyết Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XII, và tôi hy vọng tỉnh Yee sự tự tin, giải quyết một số vấn đề phức tạp hotspot địa phương, thực hiện kế hoạch, làm tốt công việc chung, .
Chen Daguang khuyến nghị chung, sự lãnh đạo tỉnh Yee tìm biện pháp hiệu quả để xây dựng chiến lược phát triển để đạt được bước đột phá, xứng đáng với sự mong đợi của các trung tâm.
Thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Hu Defu, bí thư Đảng bộ tỉnh Tây An, tóm lược cho Tướng Chen Da Guang về sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh vào năm 2015.
Theo báo cáo, trong năm 2015, tỉnh Yee của một tâm trí, để giải quyết khó khăn, một chỉ số quan trọng của việc hoàn thành nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội, an ninh quốc gia, và xây dựng bên kia.
Đến năm 2016, toàn tỉnh sẽ tiếp tục Ningxinjuli Yee, tha thiết thực hiện đại hội Đảng các cấp (2015-2020) độ phân giải và Kế hoạch Kinh tế và Phát triển xã hội (2016-2020); giữ vững an ninh chính trị, trật tự xã hội, và tích cực đấu tranh .
Trước đó, ngày 20 tháng hai, Chen Daguang tướng đi đến Yee tỉnh phía nam bàn thờ Quận sen hương cho khu di tích Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming; đặt một vòng hoa tại Yee Quận Xing Yuan, tỉnh Đài Loan và Đài tưởng niệm tĩnh Xô.
