Người Việt Nam tại Lào biểu tình để kỷ niệm sự thành công của Quốc hội lưỡng đảng
-----------------
Việt sống ở Lào đã tổ chức một cuộc biểu tình để kỷ niệm cũ của Đại hội toàn quốc của hai đảng đã được tổ chức thành công (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo tối ngày 19 tháng hai tại Viêng Chăn, Lào và Việt Nam .
Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Phó Chủ tịch Quốc hội đua • Feng Wei Han Sông Peng (Say somphone Phomvihane); thành viên của Bộ Chính trị, Thị trưởng Vientiane Xinla von nuốt học thư viện (Sinlavong Khoutphaythoune); ông chủ Ruan Mengxiong tại Việt Nam .
Phát biểu tại cuộc mít tinh, Chủ tịch Hội Người Việt tại Lào Ruan Weizhong của hai bên và hai Chính phủ đã tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam tại Lào bắt đầu, cũng nhấn mạnh rằng hai nước đã tổ chức thành công một đại hội đảng toàn quốc là một sự kiện lớn đối với .
Ông hứa rằng Hiệp hội sẽ nỗ lực hết mình để góp phần củng cố sự đoàn kết đặc biệt, truyền thống, đặc biệt và hợp tác toàn diện.
Ủy ban Lao nhân dân cách mạng Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội đua • Feng Đảng Cách mạng Wei Han Sông Peng Nhân dân Lào được tổ chức để chào mừng Quốc hội Nhân dân thứ mười và Đảng Cộng sản Việt Nam XII sự kiện thành công được tổ chức tại Lào đánh giá cao của Hội Người Việt .
Ông hy vọng người Việt Nam ở Lào sẽ tiếp tục truyền thống và làm cho quan hệ giữa hai nước đặc biệt và hợp tác toàn diện phát triển mỗi ngày trôi qua.
