Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.2.20
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 20 tháng 2 - · Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo tối February 19, sống ở Lào, Hội Người Việt đã được tổ chức để chào mừng Đảng Lao Nhân dân cách mạng của Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ X và Đảng Cộng sản Việt Nam tại Vientiane .
· Việt Phó Thủ tướng Dan Takenori ngành công nghiệp đòi hỏi các Bộ, cơ quan chính phủ trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố có biện pháp mạnh để ngăn chặn đến bùng nổ virus Zika tại Việt Nam.
· Theo Tổng cục Hải quan Việt Nam vừa cho ra mắt thống kê cho thấy rằng 12,6 tỷ từ đầu năm thặng dư thương mại quốc gia của 760 triệu USD, trong đó xuất khẩu 13,36 tỷ $, nhập khẩu $.
Thái Nguyên, tỉnh và phấn đấu đến năm 2020, tổng kim ngạch xuất khẩu của tỉnh $ 27 tỷ đồng, tốc độ tăng trưởng trung bình hàng năm là 9%, kim ngạch xuất khẩu bình quân đầu người lên tới khoảng 20.000 $ / người / kế hoạch năm.
· Bộ Tài chính và Bộ Thương mại Việt Nam đã cùng nhau ban hành một văn bản yêu cầu các công ty dầu lửa nên giảm giá bán lẻ xăng vào lúc 15 giờ ngày 18 tháng Hai.
· Daegu Municipal Court bệnh viện chi nhánh hình sự ngày 17 tháng hai xét xử vụ án của giết người của đoàn làm phim Việt, với "giết người có chủ ý" và kết án bảy thuyền viên Indonesia từ 10 đến 25 năm tù.
· Đầu tư và Phát triển của Tổng công ty đường cao tốc Việt Nam (VEC) đại diện gần đây tiết lộ rằng bắt đầu từ 20 tháng 2, để cho phép trong cầu Jalan - tăng tốc độ tối đa của xe đi trên đường cao tốc 120 km Ninh Bình.
· Hiệp hội Nhà văn Việt Nam thông báo tại một cuộc họp báo được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 19 tháng 2 rằng ngày thơ thứ 14 của Việt Nam sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 23.
Năm thơ của ngày thu hút các nhà thơ và nhà văn từ 26 câu lạc bộ thơ ca trong nước.
· 20 tháng 2 (tức là ngày mười ba tháng giêng âm lịch), tại Thái Bình Tỉnh Xinghe Quận Jinde Chen triều đại hoàng đế đền làng và lăng mộ (Chen Đền) đặc biệt huyện khu di tích di tích quốc gia, tỉnh Thái Bình Chen đền chùa miếu sống động mở.
Vào ngày 19 tháng 2 âm lịch, nhiều cư dân và khách du lịch từ mọi tầng lớp đã tập trung tại Beinning để tham dự hội chợ chùa và thưởng thức các bài hát dân ca của ông.
Ngôi đền rừng được tổ chức tại huyện Xianyou, tỉnh Beining vào ngày 19 và 20.
· Triển lãm du lịch quốc tế Việt Nam 2016 sẽ được tổ chức từ ngày 14 tháng 4 đến ngày 17 tháng 4 tại Trung tâm Triển lãm Việt Nam.
Đây là Hiệp hội Du lịch Việt Nam với Cơ quan Du lịch Việt Nam và Uỷ ban Nhân dân thành phố Hà Nội từ năm 2013, đã tổ chức một sự kiện hàng năm.
· Cơ quan Thông tin Quốc gia Malaysia thông báo rằng khối lượng thương mại giữa các nước ASEAN và Ấn Độ đã vượt quá 76,5 tỷ đô la Mỹ trong giai đoạn 2014-2015.
