Chính phủ Lào họp phiên họp 10 năm về hợp tác và phát triển ở các khu vực biên giới cũ
-----------------
Các dự án hợp tác và phát triển khu vực biên giới lớn tuổi, được tổ chức nhân dịp kỷ niệm thứ 19 của phiên wrap-up 10 (Nguồn: http: //langsontv.vn) VNA Vientiane - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào cho biết Văn phòng Phát triển nông thôn và xoá đói giảm nghèo Lào Chính phủ .
Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Lào tham dự cuộc họp.
Dự án nhằm thực hiện sự đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo của cả hai thỏa thuận hợp tác cũ và toàn diện (2005-2015), góp phần xây dựng một sự phát triển, hòa bình và ổn định trong khu vực biên giới cũ.
Dự án được triển khai vào năm 2005, chủ yếu trong việc xây dựng các đường ranh giới giữa hai nước 10 tỉnh 14 quận ở vùng nông thôn hẻo lánh, hệ thống nước sạch, hệ thống nước, trạm y tế, các dự án cứng đường làng.
10 năm qua, các già làng ở khu vực biên giới của dự án hợp tác và phát triển đã thực hiện không thành tựu nhỏ, khu vực biên giới nông thôn phải đối mặt với sự cải thiện đáng kể trong đời sống nhân dân đã được cải thiện rõ rệt, ổn định và có những đóng góp quan trọng vào sự phát triển và duy trì Lào và khu vực biên giới cũ.
Hội nghị cũng bàn về phương hướng hợp tác trong khu vực biên giới giữa hai nước trong 5 năm tới (2016 ~ 2020).
