Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Chào mừng đầu tư tại Việt Nam
-----------------
Hoa Kỳ - Hội nghị Bàn tròn Hợp tác Đầu tư Việt Nam Panorama.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội 31/5 - Sáng ngày 30-5, giờ địa phương sáng ngày 30-5, Thủ tướng Nguyễn Việt Chun đã tham dự hội nghị do Harbinger và Công ty tư vấn Nhóm Châu Á .
20 tập đoàn lớn của Hoa Kỳ, quỹ đầu tư và chủ tịch tập đoàn tài chính và tổng giám đốc đã tham dự cuộc họp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói rằng đây là một cơ sở tốt cho tất cả các bên thảo luận về các cơ hội và định hướng hợp tác đầu tư của Hoa Kỳ-EU..
Ruan Chunfu, thủ tướng, tiết lộ rằng, ngay từ bây giờ, Hoa Kỳ đã trở thành một trong những đối tác đầu tư quan trọng nhất của Việt Nam với 835 dự án đầu tư với tổng mức đầu tư là 10,2 tỷ đô la Mỹ.
Nhiều nhóm hạng nhất ở Hoa Kỳ từ lâu đã tham gia vào các hoạt động sản xuất kinh doanh ở Việt Nam và đã đạt được thành công.
Thương mại, Hoa Kỳ là đối tác thương mại lớn thứ ba của Việt Nam, thương mại song phương vào năm 2016 lên tới 47 tỷ $.
Premier Ruan Chunfu tóm lược các nhà lãnh đạo Hoa Kỳ về tình hình kinh tế và xã hội của Việt Nam trong hơn 30 năm kể từ khi cải cách và mở cửa.
Ông chỉ ra rằng Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng, trong số các quốc gia có thu nhập trung bình, ngày càng hội nhập vào hệ thống kinh tế quốc tế và trở thành bạn của hầu hết các nền kinh tế thế giới.
Việt Nam cam kết thúc đẩy cải cách cổ phần trong lĩnh vực giao thông, cơ sở hạ tầng, lương thực, viễn thông, nông nghiệp, dịch vụ và du lịch thông qua nhiều kênh khác nhau như sáp nhập và mua lại.
Ruan Chunfu cho rằng, với tốc độ tăng trưởng xuất khẩu của Mỹ sang Việt Nam và đang lên của thỏa thuận hợp tác ký kết trong chuyến thăm này, tôi tin rằng thương mại song phương sẽ phát triển hướng tới một hướng cân bằng hơn, phát huy đầy đủ những lợi thế của nước mình.
Hiện nay, Việt Nam nhập khẩu máy móc thiết bị từ Hoa Kỳ. Hoa Kỳ nhập khẩu cá, tôm, trái cây và giày dép từ Việt Nam.
các nhà đầu tư khác nhau và Ruan Chunfu Thủ tướng và đại diện của các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp Bộ Việt để trao đổi ý kiến ​​về các chính sách liên quan đến chính phủ Việt Nam cải thiện môi trường đầu tư, sự phát triển của thị trường chứng khoán, cổ phiếu của các doanh nghiệp nhà nước và các lĩnh vực khác liên quan đến vấn đề.
các nhà đầu tư khác nhau đồng ý rằng Việt Nam là tiềm năng lớn cho đầu tư trong các lĩnh vực khác nhau, nguồn nhân lực phong phú, ổn định chính trị và xã hội, độ sâu của hội nhập vào cộng đồng quốc tế, Chính phủ Việt Nam đã cam kết mạnh mẽ để thúc đẩy phát triển doanh nghiệp và tăng trưởng vv.
Ông Philippe Falcone, Chủ tịch Liên minh vốn liên doanh, nhấn mạnh cam kết tiếp tục khuyến khích các công ty và nhà đầu tư Mỹ đầu tư vào thị trường Việt Nam nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước.
Ông hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện để các công ty Mỹ đầu tư vào Việt Nam.
Tại Hội nghị bàn tròn, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam Nguyễn Xuân Nghiêm đã chỉ ra rằng Việt Nam khuyến khích tất cả các doanh nghiệp tham gia vào quá trình cải cách các doanh nghiệp cổ phần tại Việt Nam, qua đó tạo ra nhiều cơ hội việc làm hơn và thúc đẩy chuyển giao công nghệ..
Ruan Chunfu Thủ tướng đã chỉ ra rằng, nhờ các chính sách và phát triển tiềm năng mở cửa, Việt Nam sẽ tiếp tục bước vào thị trường các nước ASEAN là cửa ngõ để các nhà đầu tư nước ngoài đến đầu tư chiến lược, mà còn là một nút quan trọng của chuỗi cung ứng toàn cầu hiện nay.
Cổ phiếu của doanh nghiệp nhà nước về vấn đề này, Ruan Chunfu Wen nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam đang cố gắng xây dựng một sự đổi mới theo định hướng của chính phủ, chính phủ hành động theo định hướng và chính phủ hướng dịch vụ cho các doanh nghiệp nước ngoài và nhà đầu tư, bao gồm các công ty của Mỹ, bao gồm tiếp cận bình đẳng trên cơ sở cùng có lợi và cùng thắng .
Thủ tướng Nguyễn Chun Fu hoan nghênh việc Hoa Kỳ đầu tư vào thị trường chăm sóc sức khoẻ của Việt Nam theo hướng cạnh tranh, tạo điều kiện thuận lợi hơn cho người dân..
Việt Nam hoan nghênh đầu tư của Hoa Kỳ vào Việt Nam cổ phiếu, trái phiếu, công nghệ thông tin, giáo dục và đào tạo, hàng không và các lĩnh vực khác.
* Vào ngày đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp các lãnh đạo các nhóm hạng nhất của Hoa Kỳ như ExxonMobil, Coca-Cola, Nike và Quỹ Venture Capital của liên minh.
