Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam về Chủ tịch Uỷ ban thường vụ Quốc hội 2011-2016 dự thảo nhận định cuối cùng
-----------------
Chủ tịch tham mưu trưởng Tao Yuezhong bài phát biểu tại cuộc họp TTXVN Hà Nội - Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt ngày 19 tháng 2 nhận xét về dự thảo chủ tịch quốc gia 2011-2016 báo cáo tóm tắt nhiệm kỳ.
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Vương Chu Lưu đã chủ trì cuộc họp.
Theo dự thảo 2011-2016 Nhiệm kỳ của Chủ tịch Hội báo cáo tóm tắt Quốc Việt cho thấy rằng trong nhiệm kỳ này của văn phòng, chủ tịch và phó chủ tịch đã nỗ lực để hoàn thành các chức năng được giao, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của Hiến pháp và pháp luật Việt Nam, được thực hiện bởi Bộ Chính trị Việt Nam, .
Chủ tịch nước và Phó Chủ tịch nước đã đưa ra ý kiến ​​về một số luật và nghị định của cả nước.
Tổng thống Việt Nam đã được ban hành để có được Quốc hội Việt Nam, 100 luật, 10 pháp luật và 21 nghị quyết của Đại hội lần thứ 13 của Ủy ban Thường vụ của Việt Nam phê duyệt; hướng dẫn của Văn phòng Chủ tịch nước đã tổ chức một cuộc họp báo ở phù hợp với Hiến pháp và pháp luật Việt Nam, công bố Chủ tịch của Việt Nam .
Bên cạnh đó, Chủ tịch và Phó Chủ tịch Việt Nam theo dõi chặt chẽ và nắm bắt tất cả các khía cạnh của tình hình quốc gia; 2011-2015 kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 2011-2020 về việc thực hiện chiến lược phát triển kinh tế và xã hội; để thúc đẩy chuyển đổi chế độ tăng trưởng kinh tế và chuyển dịch cơ cấu kinh tế; mới .
Khi vấn đề kết thúc bài phát biểu tại buổi làm việc, Quốc hội Việt Nam Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou yêu cầu Văn phòng Chủ tịch nước Việt để hấp thụ ý kiến ​​đóng góp từ các đại biểu để tinh chỉnh các dự thảo báo cáo, để làm cho nó ngắn gọn hơn, tổng quát hơn.
Bằng chương trình nghị sự, February 23, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam để tiếp tục nộp điểm của họ về "Luật dược" (sửa đổi) hấp thụ và giải thích các dự thảo Nghị quyết và báo cáo dự thảo về cơ cấu Nội vụ Ủy ban, tổ chức, thẩm quyền và nhiệm vụ, vv.
