Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.02.19
-----------------
Hokuriku Hanoi ngày 19 tháng 2 • Bệnh viện Baimei, cơ sở y tế lớn nhất của Việt Nam, đã tổ chức lễ kỷ niệm 105 năm thành lập bệnh viện và huy chương độc lập cho ba cấp độ vào ngày 19 tháng 2.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự.
• Ngày 19 tháng 2, phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping đã tổ chức họp báo thường kỳ.
Tại buổi làm việc, ở nhà và ở nước ngoài để trả lời câu hỏi của phóng viên về số lượng các kênh truyền hình nước ngoài và cơ quan thông tấn báo rằng hòn đảo của Trung Quốc của ánh sáng trong nhà căn cứ máy bay trực thăng hạ cánh Việt Nam và thông tin về sự sắp xếp của HQ-9 tên lửa chống máy bay trên đảo hoa, phản ứng của Việt Nam .
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào được báo cáo, ngày 19 tháng 2, tại Viêng Chăn, Văn phòng Chính phủ Lào dưới sự họp & PTNT và Ban xoá đói giảm nghèo, nó 2005--2.015 giai đoạn Nian thực hiện của khu vực biên giới cũ từng phát triển nông thôn dự án hợp tác .
• 19 tháng hai ở tỉnh Hà Tĩnh, Jinchuan Quận Jin-collar thị trấn, Ủy ban Trung ương TP Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng kết hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh phối hợp tổ chức năm 2016 Arbor Day - thế hệ Hồ Chí Minh mang trong lễ tâm tung ra.
Các sở ban ngành trung ương, cơ quan công nghiệp, lãnh đạo tỉnh Hejing và hàng ngàn thành viên trẻ tham gia lễ ra mắt.
• February 19, Kính xây dựng Việt Nam và Công ty Cổ phần Gốm sứ (Viglacera) đã tổ chức trước một dự án khu công nghiệp biển bắt đầu Glass Building lễ Thái Bình Tỉnh Việt Nam và Công ty Cổ phần Gốm sứ, sản xuất chất lượng cao granite Giai đoạn lễ kết thúc dự án II.
• Ngày 19 tháng 2, Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam đã tổ chức cuộc họp cấp cao về quy hoạch đồng bằng sông Cửu Long để thích ứng với biến đổi khí hậu cùng với Đại sứ quán Hà Lan tại Bắc Kinh.
• Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tập trung vào các biện pháp hữu hiệu để thúc đẩy sản xuất kinh doanh trong thành phố, giải quyết các vấn đề cho doanh nghiệp, cải thiện môi trường đầu tư, thu hút nhiều nguồn lực trong nước và nước ngoài hơn và khuyến khích các doanh nghiệp đổi mới.
• Gần đây, quan hệ thương mại giữa Việt Nam và Nam Phi vẫn duy trì được tốc độ tăng trưởng ổn định.
Năm 2015, kim ngạch thương mại hai chiều đạt 1,16 tỷ đô la Mỹ, tăng 20% ​​so với cùng kỳ năm 2007. Xuất khẩu của Việt Nam sang Nam Phi đạt 1,04 tỷ đô la Mỹ, tăng 30,9%.
• Vì lý do nhu cầu thị trường đã được cải thiện, các doanh nghiệp xuất khẩu được hưởng chính sách ưu đãi, các hiệp định thương mại tự do đã ký để tạo sức cạnh tranh rất lớn của năm 2016, sản xuất nông nghiệp của Việt Nam, lâm nghiệp, thủy sản triển vọng xuất khẩu.
Hiện nay hạt điều, gỗ, hạt tiêu, sắn, hoa quả và rau quả là những mặt hàng xuất khẩu mà Việt Nam mong muốn đạt được tăng trưởng cao.
• Theo Thông điệp chính Hu Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng của Việt Nam, mang tên "Thanh niên là một hành động xã hội, chăm sóc xã hội và văn hóa thanh niên," Thanh niên Việt Nam trong tháng năm 2016 (tháng) sẽ tổ chức một loạt các hoạt động có ý nghĩa.
• Tập đầu tiên của truyện tranh "Dragon God" đã giành được huy chương bạc bạc quốc tế Nhật Bản lần thứ 9.
Theo báo cáo của phóng viên ECHO tại Prague, ông Zhang Monsanto, Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Séc, đã chính thức ra mắt hoạt động xúc tiến du lịch Việt Nam vào ngày 19 tháng 2.
Triển lãm du lịch quốc tế Việt Nam 2016 sẽ được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Việt Nam từ ngày 14 tháng 4 đến ngày 17 tháng 4.
• Bệnh viện Lao và Bệnh lao phổi Cần Thơ chính thức đưa vào sử dụng vào ngày 19 tháng 2.
Đây là bệnh viện đầu tiên về bệnh lao và bệnh phổi ở đồng bằng sông Cửu Long cung cấp các dịch vụ y tế cho thành phố Cần Thơ và các tỉnh lân cận.
• Đại sứ Việt Nam tại Pháp Nguyễn Ngọc Sơn vừa tổ chức một diễn đàn với các thành viên của Hiệp hội Pháp và châu Á, giới thiệu những thành tựu nổi bật của Việt Nam sau 30 năm đổi mới, sự thành công của Công XII Việt và xem xét lại mối quan hệ pháp luật.
Hội thảo chuyên đề thu hút nhiều học giả Pháp và gần 50 đại diện doanh nghiệp.
• để đảng, ngày 19 tháng 2 (tức là tháng giêng âm lịch 22%), Bắc Ninh đền rừng ra mắt sống động trong Xianyou County tại Bắc Ninh.
• Giải Quần vợt Trung Quốc F1 Cuộc đua tương lai Chống lại vòng đua thứ hai vào sáng ngày 18 tháng 2.
Ngôi sao quần vợt Việt Nam Li Huangnan chống lại thí sinh Trung Quốc Zhong Suhao, đảo ngược của 2-1 chiến thắng trước đối thủ và thúc đẩy đơn của nam giới 8.
