Chủ tịch Zhang Jinchuang: Bệnh viện Baimei sẽ trở thành một bệnh viện tiên tiến trong khu vực và thế giới
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ được đặt trên ba Huân chương độc lập của Bệnh viện biểu ngữ truyền thống Bạch Mai (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Bệnh viện Bạch Mai, cơ sở y tế lớn nhất của đất nước ngày 19 tháng 2 đã được tổ chức kỷ niệm 105 năm thành lập của bệnh viện .
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã được khen thưởng cho những thành tựu của Bệnh viện Bạch Mai 105 năm và có những đóng góp cho đất nước thực hiện, và nhấn mạnh rằng công tác bảo vệ, chăm sóc, nâng cao sức khỏe nhân dân, nâng cao mức sống của nhân dân, và tăng chiều cao của cuộc sống Việt Nam .
Chủ tịch Zhang Jinchu đã phát biểu tại buổi lễ.
(Nguồn: TTXVN) Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết Bệnh viện Bạch Mai là nước hạng nhất bệnh viện đa khoa, bệnh viện trong việc đạt được các nhiệm vụ khó khăn và phiền hà với sự nỗ lực chung của toàn ngành y tế đóng một vai trò quan trọng trong chiến thắng.
Trương Tấn Sang Chủ tịch đề nghị, Bệnh viện Bạch Mai tiếp tục đẩy mạnh nghiên cứu, học tập kinh nghiệm công nghệ tiên tiến trong nghề nghiệp y tế trong và ngoài nước, để nâng cao trình độ chuyên môn của các bác sĩ đội.
Ông tin, dựa trên 105 năm lịch sử vẻ vang và truyền thống trong đảng, đất nước, đặc biệt là ở Bộ Y tế và các cơ quan liên quan của thủ đô Hà Nội, Bệnh viện Bạch Mai sẽ trở thành khu vực và bệnh viện tiên tiến trên thế giới.
Bệnh viện Bạch Mai, được thành lập vào năm 1911, lớn lên sau 105 năm, bệnh viện Bạch Mai và các đơn vị trực thuộc bệnh viện, tất cả các bác sĩ, cán bộ, nhân viên đã thực hiện thành tựu to lớn và giành được nhiều hiệu và giải thưởng Huy chương của Đảng, Nhà nước.
Năm nay là Bệnh viện Baimei thứ hai giành được ba huy chương độc lập quốc gia.
