Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Li Huai-chung đã dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc đối thoại cấp Bộ trong khuôn khổ Cuộc đối thoại lần thứ 8 ở Delhi
-----------------
Các nhà lãnh đạo đại diện tại cuộc họp đối thoại Bộ (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã New Delhi - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại New Delhi, ngày 18 tháng 2 buổi chiều, lần thứ VIII ASEAN - Đối thoại Ấn Độ (còn gọi là Đối thoại Delhi) .
Li Huazhong, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc đối thoại và phát biểu quan trọng.
Trong số đó, Huai Zhong Thứ trưởng Ngoại giao Li nhấn mạnh bốn điểm sau đây giữa ASEAN và Ấn Độ hợp tác nhằm tăng cường hơn nữa sự kết nối của chuỗi giá trị khu vực và mạng lưới sản xuất: a, Ấn Độ và các nước ASEAN nỗ lực hơn nữa để có biện pháp cụ thể để tạo ra các hoạt động thương mại và đầu tư song phương nhất .
Ấn Độ và ASEAN tiếp tục tăng cường hợp tác chính trị và an ninh để đảm bảo hòa bình, ổn định và an ninh trong khu vực, để nhận ra sự phát triển kinh tế bền vững.
Phát biểu tại cuộc đối thoại, Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Sushma Swaraj nói rằng năm 2015 là một năm quan trọng để phát triển quan hệ ASEAN-Ấn Độ.
Cô tin rằng giải pháp tốt nhất cho cuộc đối thoại này Delhi, Ấn Độ và ASEAN nhà làm chính sách, các doanh nhân và các chuyên gia và học giả để thảo luận và vượt qua những thách thức đưa ra ý kiến ​​và gợi ý để cung cấp một nền tảng đa chiều, trong khi tạo ra nhiều cơ hội hợp tác mang lại lợi ích cho cả hai bên.
Swaraj ASEAN Ngoại trưởng trên những thành tựu thực hiện trong 50 năm qua và bày tỏ sự ngưỡng mộ nhấn mạnh Gần đây, vai trò của ASEAN trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương ngày càng quan trọng.
Việc hoàn thành Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015 là một cột mốc phát triển.
Bà cũng cho biết Ấn Độ và ASEAN là những điểm nổi bật của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu.
Ấn Độ sẵn sàng đóng góp vào sự phát triển chung của nền kinh tế và xã hội khu vực. Hoàn thiện Cộng đồng ASEAN đã mang lại nhiều cơ hội mới cho sự phát triển này..
Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ nhấn mạnh rằng hòa bình và ổn định là tiền đề quan trọng cho sự tiến bộ và phát triển, trong khi nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đảm bảo an toàn hàng hải.
Cô nói rằng trong đó có Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả các đại dương và biển là con đường dẫn đến sự thịnh vượng và an ninh, và do đó đến việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trên biển, tránh sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực.
Sau cuộc đối thoại cấp bộ, ông Li Huizhong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã tổ chức một cuộc họp song phương với Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Swaraj để thảo luận các vấn đề song phương và song phương cùng quan tâm.
Trước đó, Thứ trưởng Li Huai-zhong đã gặp Anil Wadhwa, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Ấn Độ..
Trong chuyến thăm Ấn Độ, Thứ trưởng Li Huizhong và đoàn tùy tùng của ông cũng thăm viếng Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ và các tổ chức đại diện khác.
