Hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Nga tiếp tục tăng cường
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Ông Ruan Zhi Yong và Thiếu tướng Alexander Kishimovsky, Phó Ủy viên Cơ quan Hợp tác Quốc tế và Quản lý Quân sự Việt Nam (Nguồn: People's Daily) Hà Nội - 18 tháng 2 .
Trong cuộc họp, Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh thời gian gần đây, quan hệ hữu nghị truyền thống của Nga và đối tác hợp tác chiến lược toàn diện đã đạt được nhiều kết quả tốt trong các lĩnh vực khác nhau, trong đó có lĩnh vực quốc phòng, bao gồm, cho việc củng cố và tăng cường hòa bình và ổn định quốc tế và khu vực để thực hiện một đóng góp tích cực.
Tướng Ruan Zhiyong hy vọng rằng Đối thoại về Chính sách Quốc phòng của Việt Nam và Nga sẽ có những đóng góp quan trọng để thúc đẩy sự phát triển liên tục của hợp tác quốc phòng song phương..
Thiếu tướng Alexander Khernovsky bày tỏ hy vọng rằng hợp tác quốc phòng giữa hai nước sẽ tiếp tục sâu sắc hơn.
