Chủ tịch Zhang Jinchuang tham dự "mùa xuân màu sắc quê hương" tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tham dự "Mùa xuân trên khắp đất nước" đã được tổ chức tại Hà Nội (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang 18 tháng 2 đến Thành phố Hà Nội, Làng Văn hóa du lịch quốc gia Việt Nam, để tham dự .
Lãnh đạo 54 nhà lãnh đạo các dân tộc Việt Nam, trưởng thôn, giáo sĩ, trí thức và người Việt kiều trở về Tết Nguyên đán đã tham dự sự kiện.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Đại đích thân tham dự để cầu nguyện cho mùa màng bội thu theo gia tộc Shimoda Festival (Lồng Tồng), và bày tỏ hy vọng rằng đồng bào Việt Nam thuộc mọi dân tộc có thể sống một cuộc sống hạnh phúc giàu.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam là mạnh mẽ, toàn diện và phối hợp thúc đẩy đổi mới.
Trong quá trình hội nhập, nó là cần thiết từ những ngọn núi đến đồng bằng, từ biên giới đến các dân tộc anh em của đảo đoàn kết một lòng, nỗ lực liên tục để xây dựng một đất nước phồn vinh, góp phần duy trì Việt Nam đất nước xinh đẹp, những người tiền nhiệm xứng đáng, xứng đáng với thế hệ tương lai.
"Trương Tấn Sang cho rằng, năm 2016 là năm đầu tiên thực hiện nghị quyết Đảng XII Đại hội đồng và tất cả các cấp của đảng, do đó, năm mới, mọi người ở mọi quốc tịch nên cố gắng thực hiện kế hoạch, do đó độ phân giải thực hiện càng sớm càng tốt, càng sớm càng tốt .
Nhân dịp này, Chủ tịch Trương Gia Cảng đã gửi lời chúc tốt đẹp nhất đến các dân tộc, đồng chí, chiến sĩ và người Hoa ở nước ngoài trong nước và hy vọng sự đoàn kết vĩ đại của dân tộc Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển và phát triển.
