Phó Thủ tướng Ruan Chunfu: một nỗ lực để ngăn chặn xói mòn biển do hạn hán và thiếu sự bùng phát nước uống và bệnh sạch
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu bài phát biểu tại buổi làm việc (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Thành phố Cần Thơ, Việt Nam, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam, Ủy ban Nhân dân thành phố Cần Thơ với sự hướng dẫn của các vấn đề về phía tây nam 17 tháng 2 .
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự cuộc họp.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao các biện pháp phòng, chống hạn hán và xói mòn biển do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Chính quyền địa phương.
Ông nhấn mạnh: Hiện nay, chúng ta nên chủ động giảm tác động do thiên tai gây ra và đảm bảo sản xuất bình thường của người dân, đặc biệt là cung cấp nước uống sạch..
Trong khi các biện pháp khác nhau, trong đó có việc huy động viện trợ chính thức, với sông Cửu Long nước thượng nguồn về phát triển doanh và sử dụng tài nguyên nước với sự tham vấn và nâng cao hiệu quả trong việc sử dụng vốn nhà nước, và do đó, làm công tác tuyên truyền đại chúng.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đòi hỏi các ngành, các cơ quan chức năng ngành công nghiệp và chính quyền địa phương nên có nhận thức đầy đủ sự nghiêm trọng của hạn hán và nước xói mòn, và phòng chống thiên tai là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi; tập trung vào việc cải thiện điều kiện sống của người dân, để tránh xói mòn biển do thiếu nước sạch hoặc .
Theo thống kê của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho thấy vùng đồng bằng sông Cửu Long đang phải chịu đựng sự xói mòn nghiêm trọng nhất nước.
Cụ thể, sự xói mòn của nước biển ảnh hưởng đến 58.000 ha lúa ở tỉnh Jianjiang, trong đó 33.000 ha bị hư hại.
Vào mùa thu và mùa đông năm 2015, diện tích trồng lúa ở các tỉnh lúa, Cà Mau và Bailiao bị ảnh hưởng bởi hạn hán và nước biển là 32.000 ha.
Dự kiến, 2015-- Trong năm 2016, các tỉnh ven biển của Việt Nam là đông xuân nước biển xâm nhập gạo và khu vực hạn hán ảnh hưởng của 339.000 ha, chiếm 21,9% diện tích trồng lúa của đồng bằng sông Cửu Cửu Long.
Những người tham gia tin rằng tình trạng xói mòn biển là rất nghiêm trọng và có thể sẽ tiếp tục trong vài năm tới.
Hiện tại, các biện pháp phòng chống và hạn hán hạn hán và nước biển đã được thực hiện ở các tỉnh Houjiang, Jianjiang và Qianjiang để có hiệu quả và bước đầu giải quyết vấn đề thiếu nước uống sạch cho công chúng.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng sau khi đảng của ông để tỉnh Ruan Chunfu Giang, mở rộng sự xói mòn nước biển của thanh tra tỉnh, điều tra; thăm Cần Thơ sở cảnh sát thành phố, và nói chuyện với các nhà lãnh đạo an ninh công cộng của thành phố.
