Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Lào họp với Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng
-----------------
Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào của Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Meets với Đặc phái viên (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào được báo cáo trong Vientiane thủ đô Lào, nhân dân Lào Cách mạng Tháng Hai 18 .
Tướng Huang Pingjun truyền thông Bounnhang Vorachith báo cáo kết quả của tổng thư ký của Đại hội nhân dân toàn quốc thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam, sự thành công của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào của Đại hội nhân dân toàn quốc X chúc mừng.
Tướng Huang Pingjun nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn ủng hộ và tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào với đồng chí Bounnhang Vorachith như tổng thư ký, người dân Lào sẽ đạt được nhiều hơn và nhiều hơn thành tích, hoàn thành xuất sắc top mười nghị quyết đảng .
Tướng Huang Pingjun nhấn mạnh rằng để không ngừng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước là một vấn đề chiến lược là để đảm bảo rằng một yếu tố quan trọng trong sự nghiệp cách mạng và xây dựng và phát triển của hai nước đã có những chiến thắng để duy trì hòa bình trong khu vực, ổn định .
Bên Việt Nam, đất nước và nhân dân Việt Nam sẵn sàng nỗ lực để kế thừa và phát triển sự đoàn kết đặc biệt với đảng, nhà nước và nhân dân Lào, và thúc đẩy nó..
Nhân dịp này, Bộ trưởng Huang Pingjun đã gửi lời chào trân trọng và lời chúc tốt đẹp của Tổng Thư ký Ngurah 1013 và Tổng Thư ký Benjamin Warragui và lời mời thăm Việt Nam.
Bounnhang Vorachith tổng thư ký của sự thành công và thành tựu của việc thực hiện chính sách đổi mới 30 năm chúc mừng Việt Cộng thực hiện để XII, thuyết phục của Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam Ruan Fuzhong làm tổng thư ký cho nhân dân Việt Nam trong công cuộc đổi mới .
Đại tướng Yang Youngullaghi bày tỏ vui mừng trước sự phát triển sâu sắc của tình đoàn kết đặc biệt của người cao tuổi và lợi ích của cả hai dân tộc và bày tỏ lòng biết ơn đối với Việt Nam vì sự hỗ trợ và hỗ trợ gần đây cho Lào.
Bounnhang Vorachith Tổng thư ký nhấn mạnh rằng đứa lớn sự hợp tác toàn diện, đoàn kết đặc biệt, quan hệ tuyệt vời và hữu nghị giữa hai nước là lớn tuổi, sự tồn tại và phát triển của pháp luật của các bên.
Lào sẽ nỗ lực hết mình với Việt Nam để thúc đẩy mối quan hệ bất diệt giữa hai nước từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Cùng ngày, Bộ trưởng Huang Pingjun một cuộc họp lịch sự với các thành viên Lào Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành, Phó Thủ tướng Pankan • Weipa Wan (Phankham Viphavan), và báo cáo với Phó Thủ tướng Pankan • Weipa Wan Tong Viet Cong XII .
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Pankan • Tổng thư ký Ruan Fuzhong Weipa vạn cặp báo cáo đặc phái viên lớn về kết quả đạt được mười hai đánh giá cao của Việt Cộng, trong khi Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức thành công thứ mười hai Quốc hội Nhân dân chúc mừng và bày tỏ tin tưởng .
Phó Thủ tướng Phanáč-Pachavan bày tỏ sự vui mừng vì tình đoàn kết đặc biệt ngày càng tăng của người cao tuổi.
Thứ trưởng Huang Pingjun cũng đã thảo luận với Pankan Phó Thủ tướng Pankavan về các vấn đề quan tâm chung, đặc biệt là các biện pháp tăng cường hợp tác toàn diện cho tình đoàn kết đặc biệt, cũ và tình hữu nghị truyền thống..
Trong chuyến thăm của ông đến cũ, Bộ trưởng Huang Pingjun cũng đến Văn phòng Trung ương Đảng Cách mạng Ủy ban chung nhân dân Lào, mỗi ủy ban xây dựng đảng, Ủy ban Quốc gia Lào cho Khoa học Xã hội, Học viện Hành chính Chính trị quốc gia Lào, Bộ Lao Ngoại giao thông báo kết quả đạt được của Công XII Việt.
Trong khi đó lời chia buồn đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Lào cán bộ, để thông báo về kết quả đạt được của Công XII Việt.
