Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Quỳnh Hoa gặp Phái đoàn Gunma Nhật Bản
-----------------
Chủ tịch Zhang Jinchuang của Việt Nam và Thống đốc Masanori Ozawa thuộc tỉnh Gunma.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 18 tháng 2 buổi sáng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt đã gặp một phái đoàn từ Gunma Gunma Prefecture Thống đốc Masaaki Osawa đầu.
Chủ tịch Zhang Jinchu rất hoan nghênh bản ghi nhớ hợp tác về xúc tiến đầu tư giữa quận Gunma và Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Ông nói rằng đoàn đại biểu tỉnh Gunma đã có những đóng góp quan trọng trong việc tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và các quận hạt cũng như Nhật Bản và Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại.
Ông hy vọng rằng Việt Nam đã ký "Hiệp định về Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương" (TPP) thỏa thuận thương mại tự do và một thế hệ mới sau, Gunma Prefecture sẽ giúp Việt Nam để thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp, đặc biệt là các ngành công nghiệp phụ trợ của quận có lợi thế.
Zhang Jin Chong Chủ tịch Mao Yu Ma huyện hình ảnh đoàn.
(Nguồn: TTXVN) Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh việc thành lập mới Gunma Gunma và Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm và hai bên đã tổ chức một loạt các hoạt động hợp tác hữu nghị.
Theo ông, những ý tưởng và hoạt động của Gunma County đóng góp quan trọng vào việc thúc đẩy hợp tác Việt Nam - Nhật Bản và trao đổi.
Thống đốc Masanori Ozawa thuộc tỉnh Gunma tiết lộ rằng ngoài những lợi thế trong các lĩnh vực như công nghiệp và công nghiệp phụ trợ, hiện nay quận hạt đang chấp nhận nhiều sinh viên ngành nông nghiệp từ Việt Nam.
Ông cho biết sau khi thăm một số doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam, ông nghĩ rằng có đủ chỗ cho đầu tư và hợp tác giữa Gunma và Việt Nam.
Các thành viên đoàn Gunma Prefecture thường tin tưởng rằng Việt Nam có tiềm năng phát triển mạnh và hy vọng sẽ thiết lập quan hệ hợp tác chặt chẽ giữa hai công ty.
