Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đến Gaoping và các tỉnh phía Bắc để điều tra
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cổ khẩu cảng bài lính bắt tay với chè tỉnh Cao Bằng (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - đã đến thăm các tỉnh miền núi phía Bắc trong thời gian Tết Nguyên Đán, February 17, với chủ tịch Việt Trương Tấn Sang .
Trương Tấn Sang và đảng của ông đã đi đến trà từ hạt Cao Bằng tỉnh Martyrs hương, bạn trân trọng ký ức của các vị tử đạo anh hùng trẻ tuổi vào năm 1979 để duy trì biên giới phía bắc của Tổ quốc và sự hy sinh anh dũng của.
Kể từ đó, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã thăm viếng biên giới của bộ trà tại tỉnh Gaoping.
Khi nói chuyện với cán bộ, chiến sĩ địa phương, Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng ở Việt Nam và Trung Quốc quan hệ kinh tế và thương mại đã được tăng cường ở chế độ nền, cổ cảng trà đồn biên phòng cần chủ động cung cấp lời khuyên và góp ý cho sự lãnh đạo của tỉnh Cao Bằng, trao đổi và thương mại giữa hai nước xuất khẩu lao động .
Vào buổi sáng, Trương Tấn Sang và đảng của ông đã đến thăm các lực lượng khác nhau trong việc điều tra hàng đầu nhiệm vụ cảng mà ông tặng quà cho.
Khi nói chuyện với các nhà lãnh đạo của tỉnh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt cho rằng trong tương lai tỉnh Cao Bằng cần đạt được một bước đột phá, toàn tỉnh sẽ phấn đấu trở thành tỉnh thu nhập trung bình của đất nước, thực hiện vai trò của mình để bảo vệ đường biên giới quốc gia.
Trong bối cảnh hội nhập vào cộng đồng quốc tế, tình hình an ninh quốc gia phải đối mặt với nhiều thách thức, Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng sự quan tâm tỉnh trả tiền để nghe toàn bộ hệ thống chính trị và thúc đẩy phát triển kinh tế rộng lớn và sâu, đảm bảo an ninh quốc gia, cải thiện đời sống nhân dân, vv.
Được biết, vào năm 2015, GDP của tỉnh Kopin tăng 9%.
Có hai thị trấn của tỉnh đạt tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới, diện tích trồng rừng của 2057 ha, tỷ lệ hoàn thành 127%; doanh thu đạt 1,382 tỷ đồng, tăng 17% vv.
Cùng ngày, Chủ tịch Zhang Jinchuang và đoàn tùy tùng của ông đã đến phần phía bắc của tỉnh và thờ phụng đảng, chính phủ và nhân dân tỉnh.
Công việc của công tác chuẩn bị nước Trương Tấn Sang Chủ tịch UBND tỉnh Bắc để sống một lễ hội mùa xuân hạnh phúc và tốt lành cho cư dân địa phương và thực hiện, cũng như để đảm bảo trật tự xã hội trong lễ hội mùa xuân để khen ngợi.
Sau khi nghe những ý kiến ​​và đề nghị của lãnh đạo tỉnh, Zhang Chủ tịch cho rằng địa bàn tỉnh tiếp tục tập trung vào phần phía bắc của sản xuất lâm nghiệp, và tích cực thúc đẩy việc áp dụng khoa học và công nghệ, cố gắng tìm biện pháp hữu hiệu để mở rộng các dự án chế biến lâm sản và các dự án du lịch khác nhau nhằm mục đích giới thiệu các sản phẩm mới càng sớm càng tốt, .
