Cuộc họp thứ ba của Quốc hội lần thứ 14 của Việt Nam đã ban hành thông báo thứ bảy
-----------------
Cuộc họp mặt (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Ngày 30-5, Quốc hội đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội giáo đường.
Nguyên ủy viên, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Victor Fung Quốc hội đáng kể, Quốc hội đã nghe Ủy ban Đại hội Thường vụ, Quốc hội Khoa học và Công nghệ và giám đốc của Ủy ban Môi trường Pan Chunyong cho việc sửa đổi (dự thảo) "Luật Đường sắt" giải thích, việc áp dụng các ý kiến ​​và tổ chức báo cáo.
Sau đó, Quốc hội đã thảo luận về nội dung phản đối trong Sửa đổi Luật Đường sắt (dự thảo).
Tổng cộng có 23 đại biểu Quốc hội bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh các yếu tố sau: - Các yêu cầu đối với chính sách phát triển đường sắt, quy hoạch và phát triển giao thông vận tải đường sắt, các chính sách đầu tư xây dựng đường sắt và tài chính; - dòng đặc biệt tuyến đường sắt trên hệ thống đường sắt Việt Nam, đường sắt đô thị, đường sắt tốc độ cao và kết nối mạng lưới đường sắt quốc gia .
Buổi chiều, các đại diện của Quốc hội đã thảo luận theo nhóm các sửa đổi Luật Quản lý nợ Công (Dự thảo) và Sửa đổi Luật tố tụng (Dự thảo).
Sáng ngày 31 tháng 5, các đại diện của Quốc hội tiếp tục lắng nghe "Bản sửa đổi đối với Luật Trách nhiệm bồi thường Nhà nước" (dự thảo), Báo cáo Chấp nhận và Báo cáo Tổ chức lại.
Kể từ đó, các đại diện của Quốc hội đã thảo luận về sửa đổi (Dự thảo) Luật Trách nhiệm bồi thường Nhà nước.
Buổi chiều, các đại diện của Quốc hội đã thảo luận theo nhóm Luật về Sắc lệnh và Sắp xếp năm 2018 và Nghị định Luật năm 2017 sửa đổi Kế hoạch Dự thảo và Kế hoạch Giám sát Quốc hội năm 2018.
