Hội nghị lần thứ 45 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng đã đến dự lễ khai mạc và phát biểu (Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Việt Nam Hội nghị thường niên lần thứ 13 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 45 ngày 17 tháng 2 tại Hà Nội.
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong làm một bài phát biểu tại lễ khai mạc, rõ ràng nhiệm vụ chính của cuộc họp này là để chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ 11 của Đại hội lần thứ 13, được tổ chức tháng 3 năm 2016.
Đây là cuộc họp cuối cùng của Quốc hội khoá XIII tại Việt Nam, do đó nhiệm vụ gian nan là gian nan.
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã liên tục đưa ra ý kiến ​​về nhiệm kỳ năm 2011-2016 của Tổng thống, chính phủ và Thủ tướng Chính phủ, báo cáo công tác của Đại hội lần thứ 13, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội ....
Theo kế hoạch, Đại hội sẽ cơ bản âm thanh tại cuộc họp lần thứ 11 của mình vào năm 2013 Quy định "Hiến pháp" để xem xét bởi các Bộ luật quan trọng, "Hiến pháp" và phấn đấu; xác định kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội tới năm năm, đặc biệt để chuẩn bị .
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã đưa ra ý kiến ​​về việc điều chỉnh kế hoạch hoạt động lập pháp năm 2016.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu Phát biểu trên trên nhấn mạnh rằng "Luật Đấu giá" đòi hỏi nghiên cứu sâu hơn, cải thiện, tại kỳ họp lần thứ 2 của Đại hội lần thứ 14 xem xét; "luật biểu tình" sẽ được đệ trình lên kỳ họp thứ 11 của Đại hội lần thứ 13 .
Sau đó, Uỷ ban thường vụ Quốc hội đã có ý kiến ​​về dự thảo thỏa thuận về lao động và nghỉ việc giữa Việt Nam và Úc.
Buổi chiều, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã tập trung thảo luận về các quy tắc về ngoại giao và hợp tác quốc tế trong các tổ chức trực thuộc Quốc hội.
