Hội nghị cấp cao ASEAN-Hoa Kỳ: Việt Nam đã đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy hợp tác giữa ASEAN và Hoa Kỳ
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự ASEAN - Lãnh đạo hội nghị thượng đỉnh đặc biệt Mỹ (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo 17 tháng 2 vào buổi sáng (Việt Nam thời gian), Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và .
Hội nghị cấp cao ASEAN-Mỹ lần thứ nhất là Hội nghị thượng đỉnh ASEAN-Hoa Kỳ và một trong những nước đối tác sau khi thành lập Cộng đồng ASEAN..
Các hội nghị thượng đỉnh đánh dấu sự ASEAN - đối tác chiến lược Mỹ hướng tới một giai đoạn mới của sự phát triển là một mốc quan trọng, cho thấy tình trạng và vai trò của ASEAN trên trường quốc tế ngày càng nổi bật.
Các nước ASEAN đang phấn đấu hợp tác với các đối tác của mình để bảo vệ hoà bình và an ninh khu vực, duy trì đà tăng trưởng nhanh và phát triển bền vững, thúc đẩy sự kết nối kinh tế và hỗ trợ tình trạng cốt lõi của ASEAN.
Hoa Kỳ hy vọng sẽ tăng cường hợp tác thực dụng với các nước ASEAN thông qua các hội nghị thượng đỉnh, tái khẳng định cam kết Đông Nam Á và các nước ASEAN thực hiện, ông nhấn mạnh lợi ích trong khu vực Đông Nam Á của Mỹ liên quan chặt chẽ đối với hòa bình, an ninh và thịnh vượng.
Tại cuộc họp, Thủ tướng Ruan Jinyong và các nhà lãnh đạo ASEAN và Tổng thống Mỹ Barack Obama xung quanh "đổi mới kinh doanh để thúc đẩy sự thịnh vượng trong khu vực," khu vực châu Á-Thái Bình Dương để duy trì hòa bình, thịnh vượng và an ninh trong khu vực và thảo luận về các chủ đề như tầm nhìn chiến lược.
Trong bên lề của ASEAN - các nhà lãnh đạo Mỹ trong một hội nghị thượng đỉnh đặc biệt, Thủ tướng Ruan Jinyong gặp với Tổng thống Mỹ Barack Obama; tương ứng với Tổng thống Indonesia Joko Widodo, Thủ tướng Thái Lan đã tổ chức các cuộc họp sinh song phương Pakistan; với các nhà lãnh đạo ASEAN và Hoa Kỳ và International Business Machines Corporation Mỹ .
Tổng thống Obama nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ đã luôn luôn coi trọng mối quan hệ giữa ASEAN và ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN trong các lĩnh vực kiến ​​trúc tích cực.
Tổng thống Obama hy vọng rằng Hoa Kỳ và các nước ASEAN sẽ tiếp tục thúc đẩy sự phát triển liên tục của hợp tác kinh tế và thương mại song phương.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Tổng thống Mỹ Barack Obama (Nguồn: TTXVN) đã nhấn mạnh rằng việc thực hiện có hiệu quả của sự hợp tác giữa ASEAN và kế hoạch Hoa Kỳ của Thủ tướng Ruan Jinyong phát biểu về "đổi mới kinh doanh để thúc đẩy sự thịnh vượng trong khu vực" chủ đề tại cuộc họp, như ASEAN .
Trong tương lai, Việt Nam sẽ hoàn toàn đồng bộ thúc đẩy sự nghiệp đổi mới, đồng thời tích cực theo đuổi các chính sách hội nhập vào nền kinh tế quốc tế và tham gia vào đa cấp khả năng tương tác, trong đó Cộng đồng kinh tế ASEAN (AEC), Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), "Trans-Pacific Partnership .
Ruan Jinyong Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng chiến lược của quan hệ ASEAN-Mỹ và hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực, và khuyến cáo rằng trong thời gian tới hai bên có hiệu quả nên thực hiện chương trình hợp tác khác nhau ký kết, đặc biệt là "2016 - 2020 giai đoạn của ASEAN - Kế hoạch Mỹ hành động" .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị thành lập Trung tâm ASEAN-Mỹ tại Việt Nam để hỗ trợ doanh nghiệp và phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa nhằm phát huy năng lực đổi mới doanh nghiệp và khả năng tương tác giữa các doanh nghiệp ASEAN.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự ASEAN - Lãnh đạo hội nghị thượng đỉnh đặc biệt Mỹ (Nguồn: TTXVN) Đông tiếp tục là một chủ đề nóng của các cuộc họp với các nhà lãnh đạo ASEAN vào khu vực Mỹ Châu Á-Thái Bình Dương nhằm duy trì hòa bình, thịnh vượng và an ninh và tầm nhìn chiến lược trong khu vực, vv .
Gần đây, Biển Đông Trung Quốc, căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên, Jakarta tấn công khủng bố, an ninh mạng, tội phạm xuyên quốc gia, biến đổi khí hậu và các vấn đề khác là vấn đề quan tâm trên toàn thế giới.
Trong bối cảnh này, tất cả các nước đều nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược ASEAN-Hoa Kỳ, đặc biệt trong việc thúc đẩy sự thịnh vượng khu vực và giải quyết các thách thức xuyên quốc gia..
Các nhà lãnh đạo ASEAN và Hoa Kỳ nhất trí đồng ý ban hành Tuyên bố chung, trong đó nhấn mạnh đến nguyên tắc tương lai của ASEAN-U.S..
Tuyên bố nhấn mạnh rằng ASEAN và Hoa Kỳ sẽ tiếp tục cải thiện các luật pháp quốc tế, "Hiến chương LHQ" và các nguyên tắc cơ bản của "Hiến chương ASEAN" để hỗ trợ việc thành lập trật tự pháp lý trong khu vực và quốc tế, dựa trên cam kết giải quyết tranh chấp khác nhau bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc sử dụng vũ lực .
Tổng thống Obama muốn làm việc với ASEAN để giải quyết các thách thức toàn cầu và khu vực như khủng bố, bạo lực cực đoan, buôn bán người và biến đổi khí hậu.
Các nước ASEAN hy vọng tăng cường hợp tác nhiều chiều với Hoa Kỳ và đồng thời phấn đấu cho sự trợ giúp của Hoa Kỳ.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Tổng thống Mỹ Barack Obama (Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Ruan Jinyong về tình hình ngày càng phức tạp ở Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc nói riêng, đó là để thay đổi hiện trạng, tăng cường quân sự, đe dọa khu vực hòa bình, an ninh và tự do hàng hải và hành vi an toàn bay ngang .
Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng các nước nên ưu tiên cho xây dựng sự tin tưởng lẫn nhau chiến lược, tăng cường đối thoại và hợp tác, tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982; vai trò của các cơ chế đa phương để hỗ trợ vai trò chủ đạo của ASEAN trong việc duy trì hòa bình và môi trường an ninh lượt khu vực.
Bài phát biểu và ý kiến ​​của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã được lãnh đạo các nước đánh giá cao và đánh giá cao.
Bên cạnh đó, cuộc gặp gỡ với Tổng thống Obama, hai nhà lãnh đạo đã thảo luận các lĩnh vực hợp tác giữa hai quốc gia và về các vấn đề quốc tế và khu vực quan trọng của mối quan tâm chung, và nhất trí tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau, do đó tiếp tục đào sâu hợp tác toàn diện giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau của Hoa Kỳ .
