Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm Bộ Ngoại giao Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu phát biểu tại buổi làm việc (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu Chiều ngày 16 tháng hai đến thăm Ủy ban Trung ương Đảng và với Bộ trưởng Kinh tế .
Khoảng một năm để Bộ trưởng Bộ Khoa làm việc Kinh tế Trung ương, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, trung tâm thương Bộ Nội vụ kinh tế Wang Tinghui nói rằng như cung cấp nhân viên về các vấn đề quan trọng của lĩnh vực kinh tế và xã hội để các cơ quan của Ủy ban Trung ương vào năm 2015, trung tâm của vấn đề kinh tế Bộ đã phù hợp với Ủy ban Trung ương .
Bộ Kinh tế Trung ương đã hoàn thành nhiều nội dung công việc và đảm bảo tiến độ và chất lượng yêu cầu của công việc.
Năm 2016, các trung tâm của vấn đề kinh tế Bộ để thực hiện đồng bộ hóa rõ ràng dựa trên các nhiệm vụ cốt lõi của XII độ phân giải Viet Cong thể hiện trong công việc kinh doanh khác nhau và các hoạt động tổ chức của Cục, tập trung vào các mô hình tăng trưởng, chuyển dịch cơ cấu kinh tế, thúc đẩy sự nghiệp công nghiệp quốc gia và hiện đại hóa, xây dựng .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những kết quả mà Bộ Kinh tế Trung ương đã đạt được kể từ khi tái lập.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu cho rằng trọng tâm của vấn đề kinh tế Bộ đồng bộ và thực hiện hiệu quả nhiệm vụ kinh doanh khác nhau, tập trung vào các kiến ​​nghị lớn đưa ra ý kiến, nó sẽ được liên kết chặt chẽ với các kế hoạch của chính phủ để thực hiện các hoạt động nghiên cứu các sáng kiến ​​khác nhau, chính sách và kinh tế .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, với sự nỗ lực và quyết tâm của tất cả cán bộ, Ban Kinh tế Trung ương sẽ đạt được nhiều thành tích hơn nữa và xứng đáng với vai trò là nhân viên chiến lược của Đảng như một cơ quan trong các lĩnh vực kinh tế xã hội.
