Zhang Jin, tổng thống của Việt Nam, kiểm tra tỉnh Lạng Sơn
-----------------
Chủ tịch Quận Paul Trương Tấn Sang đến những món quà chăm sóc và gia đình đặc biệt (Nguồn: TTXVN) Tỉnh tấn xã Việt Nam Lạng Sơn - Chủ tịch trong Việt Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu đã đến thăm công trình trung tâm của tỉnh Lạng Sơn, 16 tháng 2 đến thăm .
Khi đến thăm Tim Hill, sức mạnh show, Ankuai ba quận biên giới khác và cư dân nông thôn Lu Ping và quà tặng, Trương Tấn Sang chủ tịch, tập trung vào việc hỗ trợ chính quyền địa phương và cố gắng tìm một hướng đi phù hợp để nâng cao đời sống tinh thần và vật chất của cư dân biên giới.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nói rằng thông qua các biện pháp khác nhau, người dân địa phương muốn tham gia, tiếp tục ủng hộ tiếp tục triển khai xây dựng nông thôn mới và tất cả các cấp chính quyền, đưa đề xuất này cũng quan trọng một khu vực nghèo đói, giảm nghèo bền vững và định hướng cơ bản.
Khi đàm phán với các nhà lãnh đạo của tỉnh Lạng Sơn, Trương Tấn Sang chủ tịch quan sát thấy rằng trong khi các tỉnh để chơi những lợi thế cảng biển quốc tế, toàn tỉnh mà còn làm cho phát triển thương mại qua biên giới và công tác kiểm soát.
Là một tỉnh ông trùm lâm nghiệp, tỉnh cần tập trung vào việc thu hút đầu tư, xây dựng và các khu vực sản xuất thương mại kết hợp với ứng dụng khoa học và công nghệ, để hòa nhập vào một chỗ đứng vững chắc trong điều kiện quốc tế và nâng cao mức sống của người dân ở khu vực biên giới.
Hữu nghị Quốc tế lần cổng chia buồn cán bộ, chiến sĩ và đồn biên phòng là hải houyiguan, kiểm soát biên giới, kiểm dịch, làm việc với hội đồng quản trị - khi Khu kinh tế Lạng Sơn Cảng và các lực lượng khác, Trương Tấn Sang Chủ tịch thành tích trong công nhận những thành tựu công việc của họ, yêu cầu .
Nhân dịp này, Tổng thống Zhang Jinchuang và đoàn tùy tùng của ông đến thành phố Langshan, Nghĩa trang liệt sĩ Lạng Sơn.
