Hội nghị thượng đỉnh đặc biệt của Hội nghị Cấp cao ASEAN: Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự hội thảo về duy trì hòa bình và an ninh khu vực Châu Á Thái Bình Dương
-----------------
Thủ tướng Ruan Jinyong tham dự khu vực châu Á-Thái Bình Dương nhằm duy trì hòa bình và an ninh thảo TTXVN California - Việt Nam Thông tấn xã báo cáo phóng viên, tham dự ASEAN tổ chức tại California - nhà lãnh đạo Mỹ trong một hội nghị thượng đỉnh đặc biệt, giờ Hà Nội Sáng ngày 17 tháng 2, chính phủ Việt Nam .
Trước ngày 16 tháng 2, các nhà lãnh đạo của Hoa Kỳ và các nước ASEAN đã thảo luận về chủ đề "tầm nhìn chiến lược khu vực"..
Tại hội thảo, tất cả các lãnh đạo đều thống nhất rằng tình hình hiện tại trong khu vực vẫn còn phức tạp và ảnh hưởng đến sự phát triển của mỗi quốc gia.
Căng thẳng Biển Đông Trung Quốc về vấn đề bán đảo Triều Tiên, Jakarta tấn công khủng bố, an ninh mạng, tội phạm xuyên quốc gia, biến đổi khí hậu là tập trung vào các vấn đề của các đại biểu.
Các nhà lãnh đạo cùng nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược giữa ASEAN và Hoa Kỳ và thống nhất thông qua Tuyên bố Annabel để xác định hướng phát triển tương lai của quan hệ giữa ASEAN và U.S..
Tuyên bố nhấn mạnh rằng ASEAN và Hoa Kỳ sẽ tuân thủ việc duy trì và thực hiện chuyển tiếp các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên Hiệp Quốc và ASEAN; hỗ trợ cho trật tự quốc tế dựa trên luật lệ và việc thành lập khu vực; nhấn mạnh mối đe dọa vũ lực, phi quân sự hóa, kiềm chế và biện pháp hòa bình .
Tổng thống Mỹ Barack Obama nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ coi trọng việc phát triển quan hệ với ASEAN và ASEAN mỗi nước thành viên, để hỗ trợ vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực, ASEAN sẵn sàng tăng cường sự phối hợp và hợp tác, nỗ lực để giải quyết vấn đề khủng bố toàn cầu, chủ nghĩa cực đoan, buôn người, biến đổi khí hậu, vv .
nhà lãnh đạo ASEAN đánh giá cao quan hệ đối tác chiến lược Mỹ-ASEAN, chúng tôi hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác toàn diện với Hoa Kỳ, hỗ trợ Mỹ, xây dựng một nền kinh tế năng động, cởi mở, cạnh tranh và kết nối với nhau, thu hẹp khoảng cách phát triển và thúc đẩy đổi mới vv.
Thủ tướng Ruan Jinyong, khi nói về các cuộc thảo luận tại tình hình phức tạp gần đây ở Biển Đông Trung Quốc đã được đặc biệt là thay đổi hiện trạng, để thúc đẩy các mối đe dọa quân sự đến khu vực hòa bình, ổn định và an ninh hàng hải và hàng và các hành vi khác quan ngại sâu sắc.
Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng các nước liên quan cần tập trung vào việc thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau chiến lược và thúc đẩy đối thoại và hợp tác, tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982; phát huy đầy đủ vai trò của cơ chế đa phương để hỗ trợ vai trò chủ đạo của ASEAN trong việc duy trì hòa bình và an ninh khu vực.
Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh tầm quan trọng chiến lược của quan hệ của ASEAN với Hoa Kỳ, Hoa Kỳ và các đối tác khác hoan nghênh lập trường của ASEAN trong việc giải quyết các vấn đề an ninh khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông Trung Quốc, trong đó có sự hỗ trợ để được; đánh giá cao quan hệ giữa ASEAN và Hoa Kỳ thực hiện gần đây .
Cùng ngày, Thủ tướng Ruan Jinyong và đảng của ông đã kết thúc Hoa Kỳ để tham dự ASEAN - đặc biệt là sau khi hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo Mỹ, rời khỏi California Sunnylands, đặt ra cho nhà.
