Hội nghị Thượng đỉnh Các Nhà lãnh đạo ASEAN-Hoa Kỳ công bố Tuyên bố Manor Annunberg
-----------------
Nhà lãnh đạo Mỹ Hội nghị thượng đỉnh đặc biệt (Nguồn: TTXVN) - ASEAN Thông tấn xã Việt Nam, California - Giờ Việt Nam 17 tháng 2 buổi sáng, được tổ chức từ ngày 15-ngày 16 Tháng Hai ở California Sunnylands ASEAN - .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Hoa Kỳ trích dẫn tuyên bố của Nhà Trắng cho biết ASEAN - Mỹ tuyên bố chung do Hội nghị thượng đỉnh bất thường của các nhà lãnh đạo của tổng số 17 mặt hàng, trong đó bao gồm một cam kết tôn trọng tất cả các nước, phù hợp với Hiến chương Liên Hợp Quốc, các nguyên tắc về chủ quyền và các quy định của Hiến chương ASEAN và luật pháp quốc tế, toàn vẹn lãnh thổ .
Theo một tuyên bố của Nhà Trắng, ASEAN - Mỹ lãnh đạo hội nghị thượng đỉnh đặc biệt lần đầu tiên tại Hoa Kỳ đã tổ chức hội nghị thượng đỉnh đầu tiên của họ sau khi Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 được hoàn thành.
Hội nghị thượng đỉnh lần này đánh dấu một bước ngoặt quan trọng trong quan hệ đối tác chiến lược ASEAN-ASEAN-Hoa Kỳ.
Các nhà phân tích tin rằng Hoa Kỳ coi trọng đặc biệt đến các hội nghị thượng đỉnh, được coi là một cột mốc quan trọng của triều nhiệm kỳ chính sách đối ngoại của Tổng thống Obama, trong khi Hoa Kỳ đưa ra "trở lại châu Á" chính sách là một biểu hiện sinh động.
