Bản tin 2016.2.16 của cơ quan báo chí
-----------------
• Tổng thống Mỹ Barack Obama nên được mời, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong dẫn đầu một phái đoàn sang Hoa Kỳ của ASEAN từ 15-ngày 16 Tháng 2, tổ chức tại California Sunnylands tham dự - đặc biệt là hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo Mỹ.
Đây là lần đầu tiên Cộng đồng ASEAN tổ chức cuộc họp với một đối tác quan trọng kể từ khi thành lập Cộng đồng ASEAN và cũng là Hội nghị thượng đỉnh đầu tiên của các nhà lãnh đạo ASEAN được tổ chức tại Hoa Kỳ.
• Tại một hội nghị thượng đỉnh ASEAN-UAE đặc biệt được tổ chức tại California, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sẽ gặp Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama vào ngày 16 tháng Hai để trao đổi quan điểm về quan hệ song phương Hoa Kỳ-Trung Quốc.
• Tham dự hội nghị thượng đỉnh song phương giữa lãnh đạo ASEAN và Hoa Kỳ tổ chức vào ngày 15 và 16 tháng 2 tại California, Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Indonesia Zoco Victorino đã tổ chức cuộc họp song phương.
• tham dự ASEAN ở California - đặc biệt là các nhà lãnh đạo của Hoa Kỳ trong cuộc hội nghị thượng đỉnh, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Thủ tướng Thái Lan Bà Yu (Prayut Chanocha), để thúc đẩy sự trao đổi quan điểm của Thái Lan về các biện pháp hợp tác trong tương lai.
• tham dự ASEAN - các nhà lãnh đạo Mỹ trong một hội nghị thượng đỉnh đặc biệt, theo giờ địa phương ngày 15 tháng Hai ở Hoa Kỳ Sunnylands California, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (Ngân hàng Đầu tư Phát triển) và một số doanh nghiệp Việt Nam đã ký thỏa thuận hợp tác với các công ty quản lý đầu tư Hoa Kỳ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đã tham dự lễ ký kết.
• Cuộc họp lần thứ 45 của Quốc hội thứ 13 của Việt Nam sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 17 tháng 2 đến ngày 24 tháng 2.
Cuộc họp này sẽ thảo luận nhiều vấn đề quan trọng.
Chiều ngày 16 tháng 2, ông Ruan Chunfu, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã đến thăm Bộ Kinh tế Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
• Tháng Hai 16 tại Hà Nội, Văn phòng của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức vòng đầu tiên của tham vấn về bầu cử đại diện của Đại hội XIV, Ủy ban Thường vụ trong Quốc hội dự kiến ​​trên cơ sở của các cơ quan trung ương khác nhau, tổ chức, chẳng hạn như Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trên .
• Ngày 16 tháng 2, Bộ Tuyên truyền Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã triệu tập cuộc họp báo năm 2016 cho Lễ hội mùa xuân năm của Chính phủ Hanshin.
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Bộ Chính trị, Ban Chấp Hành Trung Ương thư ký Ding Shixiong, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Khoa Trung ương các tour du lịch truyền giáo Wu Wen, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Thủ tướng Dan Takenori tổ chức truyền thông tin khác nhau và các nhà lãnh đạo tham dự.
• Trong những năm gần đây, thành phố Hồ Chí Minh kinh tế tập thể đang bùng nổ về số lượng và chất lượng, đổi mới, và phấn đấu để đạt được đa dạng hóa cách để thúc đẩy phát triển kinh tế của thành phố và thúc đẩy quá trình hội nhập vào nền kinh tế thế giới và các hệ thống khác đóng góp tích cực.
• Bộ Lao động Lao động Việt Nam đã đặt mục tiêu của Việt Nam là phấn đấu giảm tỷ lệ hộ nghèo xuống 1,3% xuống còn 1,5% vào năm 2016, trong khi ở các huyện nghèo và vùng nông thôn nghèo khoảng 4%.
• Ngày 16 tháng 2, tại "Thái Hồ" và "Cuộc thi ảnh Thái Hồ" tại Thái Nguyên, Thái Nguyên, Trung Quốc.
• Ngày 16 tháng 2, UBND huyện Prabang-Vũng Tàu tổ chức Lễ hội Đầu tư Khỉ CLS năm 2016 và trao giấy phép đầu tư cho 5 dự án đầu tư với tổng mức đầu tư là 160 triệu đô la Mỹ.
• Sở Lao động Rong Jun và Tỉnh Xã hội Việt Nam Đồng Nai cho biết, sau khi lễ hội mùa xuân kỳ nghỉ tỉnh Bingshen vì mỗi công ty để mở rộng quy mô sản xuất, vì vậy nhu cầu về lao động tăng 30% so với năm ngoái.
• Bộ dữ liệu Cảnh sát giao thông Công an của Việt Nam cho thấy rằng 06-ngày 14 tháng 2, tổng số quốc gia Việt Nam 408 tai nạn giao thông xảy ra, kết quả là 300 người chết và 380 người bị thương.
• Cần Thơ, Việt Nam: Xây dựng Thị trường Nước lạnh Khiếm thị như một sản phẩm du lịch ở đồng bằng sông Cửu Long.
• Các cuộc đàm phán vòng 11 về Quan hệ Đối tác Kinh tế Toàn diện Vùng (RCEP) tổ chức từ ngày 15 tháng 2 đến ngày 19 tháng 2 năm 2016 tại Bandar Seri Begawan, Brunei Darussalam.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, tại Viêng Chăn, Ủy ban Bầu cử Quốc gia Lào vào ngày 15 được kỳ vọng sẽ Lào Eighth Quốc hội và bầu cử Hội đồng Nhân dân tỉnh ngày 20 tháng ba đã tổ chức một cuộc họp báo tổ chức.
