Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Tổng thư ký LHQ
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu (trái) và Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - New York thời gian vào ngày 30 tháng chiều (giờ Hà Nội ngày 31 tháng 5 vào buổi sáng), Chính phủ Việt Nam .
Thủ tướng Nguyễn Khuryun nhấn mạnh rằng Việt Nam coi mối quan hệ của LHQ là một ưu tiên cho chính sách đối ngoại của Việt Nam..
Hai bên nhất trí cho rằng trong bối cảnh quốc tế hiện nay, Liên hợp quốc cần tiếp tục đóng vai trò là tổ chức đa phương lớn nhất thế giới, nhằm thúc đẩy hợp tác giữa các nước trên thế giới, bảo vệ môi trường hòa bình thế giới, an ninh và phát triển.
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng, như một quốc gia thành viên có trách nhiệm của Liên Hiệp Quốc, Việt Nam đã và đang có những đóng góp tích cực cho công việc của Liên Hợp Quốc, trong đó có việc hoàn thành một nhiệm kỳ ba năm của văn phòng của các thành viên của Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc, Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc và được hoạt động như một thành viên của Ban chấp hành UNESCO, và .
Ruan Chunfu Thủ tướng rằng sự hỗ trợ của Liên Hợp Quốc đối với Việt Nam để thúc đẩy việc thực hiện của Liên Hiệp Quốc 2030 chương trình nghị sự phát triển bền vững, 'biến đổi khí hậu' Paris Hiệp định 'và' Sendai khuôn khổ 2015-2030 giảm thiểu rủi ro thảm họa "và vân vân; cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam và phấn đấu trở thành người đầu tiên để thực hiện các phản ứng của Liên Hiệp Quốc để El Nino và .
Ông Guterres đánh giá cao Việt Nam về thành tựu phát triển kinh tế - xã hội, đặc biệt là những thành tựu đạt được trong việc thực hiện MDGs và hy vọng rằng Việt Nam sẽ thành công trong việc thực hiện SDGs.
Ông thừa nhận đóng góp tích cực của Việt Nam cho các cơ chế hợp tác trong khuôn khổ Liên Hợp Quốc và sự tham gia của Việt Nam vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ..
Ông nhấn mạnh rằng LHQ sẽ thúc đẩy hợp tác với Việt Nam thông qua việc thực hiện Kế hoạch Chiến lược chung của LHQ cho Việt Nam (2017-2021).
Khi thảo luận về tình hình quốc tế và khu vực, Thủ tướng Chính phủ thông báo Ruan Chunfu tình hình mới nhất ở Biển Hoa Đông đến Tổng thư ký, Antonio Guterres, Tổng Thư ký LHQ cũng hy vọng sẽ hỗ trợ và thúc đẩy các bên liên quan tuân thủ, trong đó có Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển, "1982 Luật quốc tế .
Guterres, Tổng Thư ký LHQ ghi nhận những kiến ​​nghị của Việt Nam, và nhấn mạnh tầm quan trọng của ngoại giao phòng ngừa và giải quyết tranh chấp và xung đột trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế bằng biện pháp hòa bình.
* Cùng ngày, tại trụ sở Liên Hiệp Quốc, Ruan Chunfu Gia Bảo đã tham dự lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập Liên Hiệp Quốc để kỷ niệm buổi lễ và phát biểu chào mừng.
Tổng thư ký LHQ António Guterres, Chủ tịch Thompson của Đại hội đồng LHQ, các quan chức hàng đầu của LHQ và các đại biểu và đại sứ của chính phủ New York đã tham dự cuộc họp.
Trong một bài phát biểu tại buổi lễ, ông Ruan Chunfu nhớ lại thời điểm Việt Nam chính thức gia nhập Liên hợp quốc 40 năm trước.
Ông nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ quý giá của Liên hợp quốc và cộng đồng quốc tế trong thời kỳ tái thiết sau chiến tranh của Việt Nam.
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng hợp tác với Liên Hợp Quốc và nói rằng trong tình hình quốc tế hiện nay, nên phát huy đầy đủ cốt lõi của Liên Hiệp Quốc, đặc biệt là trong việc duy trì hòa bình và an ninh thế giới, bởi các cơ sở tuân thủ Hiến chương LHQ và luật pháp quốc tế về biện pháp hòa bình .
Ruan Wen Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn luôn là một trách nhiệm quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc, một sự tôn trọng dương tính với Hiến chương Liên Hợp Quốc và với sự hỗ trợ của các nước thành viên của Liên Hợp Quốc nhằm nâng cao hiệu quả, tăng tính minh bạch và tăng cường quá trình dân chủ hóa của cải cách.
Do đó, Việt Nam sẽ tăng cường nỗ lực và quy mô của mình trong việc tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ và nỗ lực làm việc để "Sáng kiến ​​Hành động Đoàn kết" toàn hệ thống của Liên Hiệp Quốc đến một giai đoạn phát triển mới.
Nhân dịp này, Ruan Chunfu hy vọng rằng tất cả các nước hỗ trợ không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ chiến dịch hạn 2020--2021 năm Việt Nam, và tái khẳng định sự cam kết của Việt Nam để hoàn thành sứ mệnh của Liên Hợp Quốc để thực hiện một đóng góp tích cực cho.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Tổng Thư ký LHQ Antonio Guterres, Chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc Thompson cho biết những thành tựu xuất tại Việt Nam 40 năm và lời chúc mừng đến sự đóng góp tiếng Việt được thực hiện bởi Văn phòng Liên Hợp Quốc khẳng định.
Vào chiều cùng ngày, Ruan Chunfu và đảng của ông rời New York và đã đi đến Washington, Hoa Kỳ tiếp tục chuyến thăm chính thức.
