Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ nhất về vấn đề bầu cử Quốc hội khoá XII
-----------------
Panoramic Hội nghị (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 16 tháng 2 tại Hà Nội, Văn phòng của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức vòng đầu tiên của tham vấn về bầu cử đại diện của Đại hội XIV, Uỷ ban thường vụ Quốc hội forma cơ sở .
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, ông Nguyễn Thiện Nhân, Phó giám đốc của Ủy ban Bầu cử Quốc gia, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội, các thành viên của Ủy ban Bầu cử Quốc gia, tham dự Nguyễn Thị vàng và bạc.
Để trình danh sách ứng cử viên cho cuộc tổng tuyển cử theo từng đơn vị bầu cử, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ tổ chức ba vòng tham vấn.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhóm làm việc thay mặt Nguyễn Mẹ Việt Nam cho biết, theo Nghị quyết 1140 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội thứ mười ba, đại biểu quốc hội của các cơ quan trong những nơi trung tâm 198, chiếm 39,6%, trong đó các cơ quan 11 đảng, các cơ quan của Chủ tịch nước .
Người ta ước tính rằng 20% ​​sẽ là phụ nữ và 10%.
Chính phủ và các cơ quan trực thuộc Đại hội 18 đại diện.
Theo Nghị quyết này, số đại diện của Chính phủ Trung ương trong kỳ họp thứ 14 của Quốc hội sẽ là 15 lần so với Đại hội lần thứ 13, sẽ giúp nâng cao hiệu quả làm việc của Quốc hội.
các cơ quan Đảng, cơ quan Tổng thống, chính phủ, cơ quan chính phủ trực thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Văn phòng Kiểm toán Quốc gia, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đơn vị trực thuộc đại biểu Quốc hội và cuối cùng .
Tại cuộc họp, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã chỉ ra rằng đại hội này và hội đồng nhân dân bầu cử các cấp là một sự kiện chính trị lớn, là một trong toàn Đảng và toàn dân trong những nhiệm vụ cốt lõi vào năm 2016.
Đây là hoạt động chính trị sâu sắc của nhân dân trong cả nước. Các cử tri trong cả nước sẽ bỏ phiếu cho các đại diện sẽ đại diện cho ý chí và nguyện vọng của nhân dân.
hoạt động bầu cử được tiến hành phù hợp với các quy định của "đại diện của Quốc hội và các đại diện của Luật bầu cử hội đồng nhân dân", trong đó Mặt trận Tổ quốc Việt Nam có quyền và trách nhiệm tham gia vào các cuộc bầu cử để đảm bảo rằng các cuộc bầu cử dân chủ, bình đẳng, pháp luật, an ninh, tiết kiệm và những nơi khác, và thực sự trở thành một quốc gia .
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh rằng nhiệm vụ đầu tiên của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là phù hợp với quy định pháp luật, sự ra đời của các ứng viên đáp ứng được các tiêu chí của từng vấn bánh xe để giúp xác định các ủy ban bầu cử quốc gia và công bố danh sách chính thức của các ứng cử viên Quốc hội đại biểu.
Và các ủy ban bầu cử địa phương ở tất cả các cấp để xác định và công bố công khai hội nhân dân thay mặt cho danh sách chính thức của ứng cử viên, để đảm bảo rằng các đại diện về số lượng và chất lượng, cơ cấu và thành phần, đầy đủ thể hiện sự đoàn kết dân tộc và trí tuệ.
