Các phương tiện truyền thông đóng góp quan trọng vào những thành tựu to lớn của đất nước
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Bộ Chính trị, Ban Chấp Hành Trung Ương thư ký Ding Shixiong (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - February 16, Đảng Bộ truyền giáo Trung ương đã tổ chức Tết Nguyên Đán 2016 Bingshen báo chí sẽ được chỉ định.
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Bộ Chính trị, Ban Chấp Hành Trung Ương thư ký Ding Shixiong, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Khoa Trung ương các tour du lịch truyền giáo Wu Wen, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Thủ tướng Dan Takenori tổ chức truyền thông tin khác nhau và các nhà lãnh đạo tham dự.
Tại cuộc họp, đồng chí Ding Brother đã khen ngợi những thành tựu của các tổ chức truyền thông báo chí trong cả nước năm ngoái.
Đồng chí Ding Shixiong nhấn mạnh rằng sau năm 2015, cuộc họp báo quốc gia, các phương tiện truyền thông tin tức đã tập trung vào việc quảng bá thứ mười hai Đại hội Đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam, được tổ chức góp phần quan trọng cho sự thành công của XII cũng như các sự kiện lớn của Việt Cộng trong nước.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Khoa Trung ương các tour du lịch truyền giáo Wu Wen (Nguồn: TTXVN) Bộ trưởng Wu Wen Sở các tour du lịch truyền giáo Đảng Trung ương, cho biết công tác tuyên truyền thông tin để tăng cường đoàn kết toàn đảng, toàn quân và toàn dân, đoàn kết của tư tưởng và .
Ông cũng nói rằng những nỗ lực để thực hiện các nghị quyết 2016 và Việt Cộng XII 2.016--2.020 năm đầu tiên của kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm năm, do đó, nhiệm vụ cơ quan truyền thông khó khăn.
Tướng Wu Wen thưởng tin rằng các nhà báo nên hiểu sâu sắc vai trò cách mạng của những tin tức, tình trạng, chức năng, nhiệm vụ, tiếp tục thực hiện và đào tạo, nâng cao chất lượng chính trị, đạo đức nghề nghiệp và trình độ chuyên môn.
