Hội nghị Cấp cao Summit của Hoa Kỳ: Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tầm quan trọng chiến lược quan trọng của quan hệ song phương
-----------------
ASEAN tổ chức tại California Sunnylands - các nhà lãnh đạo của Hoa Kỳ thông qua một câu lạc bộ hội nghị thượng đỉnh đặc biệt ở California - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Tổng thống Mỹ Barack Obama nên được mời, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong dẫn đầu một phái đoàn từ Hoa Kỳ để tham dự 2 .
Đây là lần đầu tiên Cộng đồng ASEAN tổ chức cuộc họp với một đối tác quan trọng kể từ khi thành lập Cộng đồng ASEAN và cũng là Hội nghị thượng đỉnh đầu tiên của các nhà lãnh đạo ASEAN được tổ chức tại Hoa Kỳ.
Các hội nghị thượng đỉnh đánh dấu sự hợp tác chiến lược Mỹ-ASEAN hướng tới một giai đoạn mới của sự phát triển là một mốc quan trọng, cho thấy tình trạng và vai trò của ASEAN trên trường quốc tế ngày càng nổi bật.
Các nước ASEAN đang phấn đấu hợp tác với các đối tác của mình để bảo vệ hoà bình và an ninh khu vực, duy trì đà tăng trưởng nhanh và phát triển bền vững, thúc đẩy sự kết nối kinh tế và hỗ trợ tình trạng cốt lõi của ASEAN.
Hoa Kỳ hy vọng sẽ tăng cường hợp tác thực dụng với các nước ASEAN thông qua các hội nghị thượng đỉnh, tái khẳng định cam kết Đông Nam Á và các nước ASEAN thực hiện, ông nhấn mạnh lợi ích trong khu vực Đông Nam Á của Mỹ liên quan chặt chẽ đối với hòa bình, an ninh và thịnh vượng.
Tổng thống Mỹ Barack Obama đã tổ chức giờ địa phương vào ngày 15 - đặc biệt lễ hội nghị thượng đỉnh khai mạc ASEAN xung quanh chủ đề của cuộc họp với các nhà lãnh đạo ASEAN "để thúc đẩy sự thịnh vượng trong khu vực và kinh doanh đổi mới" để thảo luận.
Những người tham gia thường đồng ý rằng, mặc dù vẫn còn gặp nhiều khó khăn và thách thức, Đông Nam Á và khu vực châu Á-Thái Bình Dương vẫn duy trì một động lực tốt của sự phát triển.
Trong tương lai, sẽ là một trong những ưu tiên của các nước ASEAN thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng thúc đẩy sự phát triển của các ngành công nghệ cao và đưa sự đổi mới trong quản lý vào hoạt động..
Để đạt được mục tiêu trên, Hoa Kỳ và các nước ASEAN nhất trí đồng ý đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước lên một tầm cao mới.
Là một cường quốc thế giới và là một đối tác quan trọng của ASEAN, Hoa Kỳ có tiến bộ khoa học và công nghệ và mạng lưới của công ty toàn cầu, có thể giúp các nước ASEAN để thúc đẩy xây dựng cộng đồng, phát triển của các doanh nghiệp vừa và nhỏ, đặc biệt là trong công nghệ công nghệ cao, năng lượng sạch; kinh doanh quảng bá, kinh doanh và đổi mới.
Tổng thống Obama chúc mừng kết thúc chính thức của Cộng đồng ASEAN, Hoa Kỳ đã luôn luôn nhấn mạnh tầm quan trọng của mối quan hệ giữa ASEAN và ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN trong các lĩnh vực kiến ​​trúc tích cực.
Tổng thống Obama hy vọng Hoa Kỳ và các thành viên ASEAN sẽ tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của hợp tác kinh tế và thương mại song phương.
Trong bài phát biểu của mình, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhấn mạnh rằng, với tư cách là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của ASEAN, Việt Nam đã đóng góp vào sự thịnh vượng và phát triển của Cộng đồng ASEAN và khu vực.
Sau 30 năm cải cách và đổi mới, Việt Nam đã có nhiều thành tựu quan trọng trong phát triển kinh tế xã hội để đảm bảo sự hội nhập công bằng và hài hòa giữa tăng trưởng kinh tế và tiến bộ xã hội.
Trong tương lai, Việt Nam sẽ hoàn toàn đồng bộ thúc đẩy sự nghiệp đổi mới, đồng thời tích cực theo đuổi các chính sách hội nhập vào nền kinh tế quốc tế và tham gia vào đa cấp khả năng tương tác, trong đó Cộng đồng kinh tế ASEAN, hợp tác kinh tế Châu Á Thái Bình Dương, Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương, hợp tác kinh tế toàn diện khu vực .
Ruan Jinyong Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng chiến lược của quan hệ ASEAN-Mỹ và hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực, và bày tỏ hy vọng rằng hai bên có hiệu quả nên thực hiện chương trình hợp tác khác nhau ký kết, đặc biệt là "2016 - 2020 giai đoạn của ASEAN - Kế hoạch hành động Mỹ" .
Thủ tướng Ruan Jinyong đề nghị thành lập ASEAN - Trung tâm Hoa Kỳ, được thiết kế để giúp các doanh nghiệp vừa và nhỏ và phát triển doanh nghiệp, phát huy đầy đủ khả năng tương tác giữa ASEAN và khả năng đổi mới doanh nghiệp.
Tại cuộc họp, các nhà lãnh đạo ASEAN và Hoa với IBM, Microsoft, Cisco Systems Kỳ và đại diện doanh nghiệp hàng đầu của Mỹ khác để giao tiếp, để khám phá các biện pháp để thúc đẩy nền kinh tế kỹ thuật số và các công ty của Mỹ với các nước ASEAN để tăng cường công nghệ thông tin và các khía cạnh khác của sự hợp tác giữa các doanh nghiệp.
