Chính phủ Việt Nam đã cung cấp tổng cộng 1.000 suất học bổng cho Lào
-----------------
Đại sứ Việt Nam sang Lào Ruan Mengxiong trao học bổng toàn phần (Nguồn: TTXVN) đến 62 sinh viên hẹp Lào sang Việt Nam để nghiên cứu TTXVN Vientiane - Viêng Chăn tại Lào, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào February 15, ngủi .
Theo đó, trong năm học 2015-2016, Việt Nam đã trao tổng số học bổng cho 92 CP Lào.
Đây là số học bổng lớn nhất từ ​​trước đến nay.
Đại sứ Việt Nam sang Lào Ruan Mengxiong nhấn mạnh rằng những học bổng phản ánh chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Ruan Jinyong của cộng đồng người Việt tại Lào đặc biệt chú ý đến sống với hy vọng rằng các sinh viên cầu để tiếp tục làm việc chăm chỉ, tích cực, chuyển tiếp việc xây dựng ngày càng Lào, như cũ .
Theo thỏa thuận giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo cũ ký, 2015-2016 năm học, chính phủ Việt Nam cung cấp tổng cộng 1000 suất học bổng sang Lào, trong đó cung cấp 30 suất học bổng cho sinh viên Lào cây cầu.
Tháng 9 năm 2015, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã trao 62 suất học bổng cho sinh viên Lào học tập tại Việt Nam trong chuyến làm việc tại Lào.
