Việt Nam đánh giá cao vai trò của lực lượng đoàn kết ASEAN trong việc bảo vệ an ninh và cơ cấu ổn định trong khu vực
-----------------
Đại sứ Ruan Fang E, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc (phải), đã tham dự cuộc họp.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại New York - February dưới sự bảo trợ của Hội đồng Chủ tịch Ngoại trưởng Venezuela Rodriguez (Delcy EloínaRodríguez Gómez), Hội đồng xung quanh ngày 15 Tháng Hai 2016 15 Tháng 2 " .
Đại sứ Ruan Fang'e, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã tham dự cuộc họp và tuyên bố.
Trưởng Phái đoàn thường trực của Việt Nam bên cạnh Đại sứ LHQ Ruan Fange nhấn mạnh vai trò quan trọng "của Hiến chương Liên Hợp Quốc" trong việc duy trì hòa bình quốc tế và an ninh, phát triển và bảo vệ nhân quyền trong bài phát biểu tại buổi làm việc, để nhấn mạnh các nguyên tắc cơ bản của "Điều lệ" khi đối mặt với các mối đe dọa an ninh truyền thống và .
Đại sứ Ruan Fange nhấn mạnh sự đoàn kết của ASEAN trong việc đảm bảo sự ổn định trong khu vực và bảo vệ cấu trúc khu vực an ninh, hành vi đơn phương của hòn đảo nhân tạo Đảo mở rộng cải tạo quy mô lớn, tác động đối với môi trường biển, đặc biệt là ở Biển Đông Trung Quốc, ảnh hưởng nghiêm trọng hòa bình khu vực, an ninh .
Đại sứ Ruan Fange khuyến cáo rằng các bên liên quan để chấm dứt từ việc thay đổi hiện trạng Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc quân sự hoặc làm cho tình hình hành vi phức tạp hơn; cuộc gọi cho "Hiến chương LHQ" và cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại hòa bình mất .
Trong các cuộc tranh luận công khai về Bộ này, các đại biểu nhấn mạnh vai trò của các mục đích và các nguyên tắc của "Hiến chương LHQ" là thiết lập và duy trì các yếu tố quan trọng của khuôn khổ an ninh tập thể quốc tế; cao tôn trọng độc lập dân tộc và bình đẳng chủ quyền, lẫn nhau không can thiệp vào công việc nội bộ, hòa bình .
