Thủ tướng Nguyễn Dy Dany đã có cuộc gặp với Tổng thống Indonesia Zocio Widodo
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Dy Dany đã có cuộc gặp với Tổng thống Indonesia Zocio Widodo.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng tham gia vào ASEAN vào ngày 15 và 16 tổ chức tại California - đặc biệt là các nhà lãnh đạo của Hoa Kỳ trong cuộc hội nghị thượng đỉnh, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Indonesia .
Vào buổi làm việc, Thủ tướng Ruan Jinyong và Tổng thống Joko Widodo tổ chức 60 kỷ niệm quan hệ ngoại giao giữa hai nước cho kỷ niệm vào năm 2015 bày tỏ sự hài lòng, giúp đỡ để tăng cường trao đổi phi chính phủ giữa hai Chính phủ và quan hệ hữu nghị và đoàn kết.
Để thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục lãnh đạo cấp cao của các chuyến thăm thường xuyên và liên lạc; để mở rộng hơn nữa hợp tác kinh tế và đầu tư, làm giàu cho các sản phẩm thương mại; phối hợp chặt chẽ để giải quyết các ngư dân Việt Nam và các vấn đề cá liên quan đến.
Trong hợp tác quốc phòng và an ninh quốc gia, hai bên nhất trí thúc đẩy việc ký kết sớm của một thỏa thuận tuần tra chung, với cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố trong khu vực, cũng như liên lạc đường dây nóng cơ chế đối thoại chính sách hải quân giữa hai nước và góp phần vào việc duy trì khu vực hòa bình, an ninh và ổn định.
Hai nhà lãnh đạo cũng đã tổ chức các cuộc thảo luận chuyên sâu về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
(Nguồn: Vietnam) Vào thời điểm đó, hai nhà lãnh đạo cũng đã tổ chức các cuộc thảo luận chuyên sâu về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Hai bên nhất trí tăng cường đoàn kết và bảo vệ vai trò trung tâm của ASEAN trong các vấn đề chính liên quan đến an ninh và lợi ích của các nước và khu vực.
Thủ tướng Ruan Jinyong và Tổng thống Joko Widodo Biển Đông Trung Quốc một lần nữa nhấn mạnh việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, tự do hàng hải và bước nhảy vọt; thực hiện nghiêm túc "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), việc ký kết sớm "Biển Mã Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) và tuân thủ, trong đó có .
