Hội nghị Cấp cao ASEAN - Hoa Kỳ tập trung vào vấn đề TPP và Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đến California, Sân bay Quốc tế Palm Springs để tham dự ASEAN - Mỹ lãnh đạo Hội nghị thượng đỉnh TTXVN đặc biệt là Mỹ - giờ địa phương ngày 15 Tháng Hai (giờ Hà Nội vào ngày 16 tháng Hai), Tổng thống Mỹ Barack Obama và các nhà lãnh đạo của các nước ASEAN .
Theo kế hoạch, hội nghị thượng đỉnh này sẽ tập trung vào "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương" (TPP) và các vấn đề liên quan đến Biển Đông.
Theo một báo cáo của một phóng viên tại Washington, Hoa Kỳ, Tổng thống Obama sẽ thảo luận với lãnh đạo các nước Đông Nam Á về các vấn đề như thúc đẩy thương mại và hỗ trợ vị thế chung của ASEAN về vấn đề Biển Đông.
Ngoài ra, vấn đề Triều Tiên và cuộc chiến chống lại tổ chức khủng bố "Nhà nước Hồi giáo" (IS) cũng là những chủ đề quan tâm lớn đối với những người tham gia.
ASEAN theo đúng kế hoạch - đặc biệt là hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo Mỹ đã được tổ chức vào ngày làm việc đầu tiên ngày hôm qua vào lúc 3:00 ngày 15 tháng Hai buổi chiều, các đại biểu tập trung vào "Hiệp định đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương" là cốt lõi của vấn đề kinh tế và thương mại liên quan đến.
Hiệp định TPP là một tiêu chuẩn cao về hiệp định thương mại tự do.
Hiện tại có bốn nước thành viên của ASEAN gồm Singapore, Brunei, Malaysia và Việt Nam.
Được biết, một số nước ASEAN khác đã bày tỏ mong muốn tham gia TPP, và Nhà Trắng cũng hy vọng các thỏa thuận của các nước đã được phê duyệt liên quan theo đúng kế hoạch.
Ngày làm việc thứ hai của hội nghị thượng đỉnh thảo luận sâu sắc sự tự do của các vấn đề an toàn hàng hải, bao gồm cả vấn đề Biển Đông.
Mỹ Phó cố vấn an ninh quốc gia • Rhodes (BenRhodes) tiết lộ rằng Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ tái khẳng định sự ủng hộ của Mỹ đối với các bên liên quan đến hòa bình giải quyết các tranh chấp trên cơ sở vị trí tuân theo luật pháp quốc tế một lần nữa vào hội nghị thượng đỉnh.
