Các phương tiện truyền thông nước ngoài đánh giá cao chuyến thăm của Nguyễn Huỳnh Hoa Pao đến Hoa Kỳ
-----------------
Giá trị phù hợp của Thủ tướng Ruan Chunfu nhân chuyến thăm Hoa Kỳ, các phương tiện truyền thông nước ngoài đã công bố trong chuyến thăm Premier Ruan Chunfu.
* Hoa Kỳ, "Washington Times" xuất bản một trang 29, có tựa đề "Việt Nam và Hoa Kỳ vào chương trình nghị sự của Nhà Trắng sẽ thúc đẩy hợp tác song phương," bài bình luận.
Bài báo đã bình luận về chuyến thăm của ông Nguyễn Lũ Phước tới Hoa Kỳ rằng chuyến thăm này sẽ tạo cơ hội cho hai bên tổ chức các cuộc thảo luận về các chính sách khác nhau và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Bài báo cho biết chuyến thăm của Nguyễn Huy Phước cho thấy Việt Nam sẵn sàng tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, giáo dục, an ninh, quốc phòng,.
Bài báo cũng đề cập đến các bước quan trọng mà hai nước đã đạt được trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh.
Cuối cùng, bài viết đưa ra đề xuất đẩy mạnh hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
* Tạp chí Mỹ "lợi ích quốc tế" xuất bản bài báo cho biết, các nước châu Á Ruan Chunfu là lãnh đạo cấp cao thứ ba thăm Hoa Kỳ, phản ánh hai nước tăng cường quan hệ song phương và mong muốn của mỗi nước để ưu tiên quốc gia nhất định khác Việt Nam-Mỹ.
* Vào ngày đầu tiên của chuyến thăm Premier Ruan tới Hoa Kỳ, Hoa Kỳ Bloomberg News đã công bố cuộc phỏng vấn với Premier Ruan vào đêm trước chuyến thăm Hoa Kỳ.
Cuộc phỏng vấn thể hiện đầy đủ sự quyết tâm của chính phủ Việt Nam để đạt được mục tiêu tăng trưởng kinh tế 6,7%.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Nguyên cũng chia sẻ rằng Việt Nam đang có những nỗ lực rất lớn để thúc đẩy sự phát triển kinh tế của đất nước và duy trì tăng trưởng kinh tế toàn cầu nhanh nhất.
* Ngoài ra, một bài báo đăng trên tạp chí Asia Times cho hay, kể từ khi Trump nắm giữ chức vụ Tổng thống Hoa Kỳ, Việt Nam đã có những biện pháp cải thiện hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
Bài viết cũng chia sẻ những chuyến thăm gần đây của các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam và Hoa Kỳ.
Trong tháng 11 năm nay, Trump sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo ASEAN trong tương lai, chứng tỏ rằng Hoa Kỳ rất coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam.
