Nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa ASEAN và Hoa Kỳ
-----------------
TÓM TẮT: tổ chức vào ngày 25 Tháng 11 năm 2015 Mỹ - Hội nghị thượng đỉnh ASEAN (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Theo Việt Nam, "De Volkskrant" báo cáo rằng Tổng thống Mỹ Barack Obama • nên được mời, Thủ tướng Việt .
Đây là hội nghị quốc tế lớn đầu tiên sau sự ra đời của Cộng đồng ASEAN và ASEAN đã tổ chức một nước đối tác đối thoại, và là người đầu tiên được tổ chức tại Hoa Kỳ, trong đó phản ánh cả tầm quan trọng của việc thúc đẩy ASEAN đối tác chiến lược với Hoa Kỳ, trong khi hiển thị ASEAN - quan hệ Mỹ .
Với hơn một mục tiêu và lợi ích của cả hai thay đổi chưa từng có và sâu sắc đang diễn ra trên toàn thế giới thập kỷ, thế kỷ hai mươi mối quan hệ giữa ASEAN và Hoa Kỳ tiếp tục được củng cố và phát triển theo chiều sâu và thực dụng, để phục vụ.
Hai bên thiết lập quan hệ đối tác mạnh mẽ vào năm 2005.
Tháng 7 năm 2009, Hoa Kỳ đã thêm "Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á" để quảng bá và tổ chức các nước Mê Kông đầu tiên - Hội nghị Bộ trưởng Hoa Kỳ.
2010 là quan chức Mỹ đầu tiên thành lập Phái đoàn thường trực của ASEAN và Đại sứ Mỹ gửi một trong những đối tác đối thoại của ASEAN.
Quan hệ giữa ASEAN và Hoa Kỳ đang được xúc tiến thông qua nhiều cơ chế, bao gồm Hội nghị thượng đỉnh ASEAN - Hoa Kỳ lần đầu tiên được tổ chức vào năm 2013.
Trong cuộc họp các nhà lãnh đạo ASEAN và Mỹ thứ ba trong tháng 11 năm 2015 tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia vào ASEAN nhằm tăng cường quan hệ song phương với Hoa Kỳ có quan hệ đối tác chiến lược, và thông qua 2.016--2.020 về việc thực hiện do ASEAN - Mỹ hợp tác chiến lược .
Hai bên đã ký một số hiệp định, thiết lập nhiều khung hợp tác quan trọng và thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực cụ thể.
Trên cơ sở quan hệ song phương và thông qua các diễn đàn khu vực, Hoa Kỳ ưu tiên trợ giúp ASEAN nâng cao năng lực an toàn và an ninh, đặc biệt là an toàn hàng hải..
Cả hai bên đều tích cực hợp tác trong các lĩnh vực như chống khủng bố, chống phổ biến vũ khí hạt nhân, an ninh mạng và phá vỡ các tội phạm xuyên biên giới.
Tham gia tích cực tại Diễn đàn và Cơ chế của Diễn đàn Khu vực ASEAN, Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á, Hội nghị mở rộng chống tham nhũng ASEAN và Diễn đàn Mở rộng Diễn đàn Hàng hải ASEAN.
Hợp tác kinh tế - thương mại giữa hai bên đã mang lại kết quả khả quan.
Hiện nay, Hoa Kỳ là đối tác thương mại và đầu tư hàng đầu của ASEAN.
Năm 2014, khối lượng thương mại hai chiều đạt 216 tỷ đô la Mỹ và đầu tư của Mỹ vào ASEAN đạt 226 tỷ đô la Mỹ.
Hoa Kỳ cũng tiến hành về khả năng tương tác và xã hội văn hóa, khoa học và công nghệ, giáo dục ASEAN, giúp đối phó với các hoạt động của khu vực bệnh khác, Greater Mekong hợp tác khu vực, an ninh năng lượng.
Sự trao đổi phi chính phủ và hợp tác đa dạng sinh học tiếp tục được thúc đẩy.
Hợp tác trong ứng phó với biến đổi khí hậu hiện đang được ưu tiên hợp tác giữa Hoa Kỳ và ASEAN.
Tổng thống Obama khẳng định chính phủ để tăng cường hợp tác với khu vực châu Á-Thái Bình Dương cam kết này, có lợi cho khu vực hòa bình, ổn định và hợp tác, ASEAN là một trụ cột quan trọng của chính sách hỗ trợ của cấu trúc khu vực ASEAN ở trung tâm của Biển Đông Trung Quốc và việc duy trì hòa bình, .
Mối quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ chủ động, liên tục và liên tục phát triển theo chiều sâu.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1995, quan hệ giữa hai bên đã trải qua nhiều cột mốc phát triển quan trọng.
Trong những năm gần đây, quan hệ song phương giữa Việt Nam và Hoa Kỳ liên tục phát triển theo hướng rộng hơn, thực dụng và tích cực hơn và mang tính chiến lược hơn.
Quan hệ chính trị và ngoại giao liên tục được củng cố và phát triển, được phản ánh trong thực tế là hai bên duy trì sự trao đổi cao cấp và trao đổi lẫn nhau giữa các cấp.
Đặc biệt, trong chuyến thăm lịch sử của đường lối của Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong tháng 7 năm 2015 sang Hoa Kỳ, hai bên đã ký "phần Tầm nhìn Việt Nam-Mỹ Statement", qua đó thúc đẩy hơn nữa hợp tác toàn diện song phương, quan hệ song phương trong tương lai ổn định hơn và thực dụng .
Việt Nam đã có bước đột phá trong hợp tác kinh tế và thương mại và đã làm cho đối tác thương mại hàng đầu của Hoa Kỳ tại Việt Nam.
Khối lượng thương mại hai chiều liên tục tăng trong những năm gần đây.
Tính đến tháng 10 năm 2015, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của Việt Nam đạt 37,34 tỷ đô la Mỹ, tăng 23,3%.
Những thay đổi tích cực đã diễn ra trong hợp tác trong các lĩnh vực khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo.
Hiện nay, có 17.000 sinh viên Việt Nam đang học tập tại Hoa Kỳ.
Tiến bộ quan trọng cũng đã được thực hiện trong hợp tác trong an ninh quốc phòng.
Sự hợp tác nhân đạo giữa hai nước, trong đó hai bên đang tích cực thực hiện khắc phục hậu quả của chiến tranh.
Các mối quan hệ trao đổi phi chính phủ tiếp tục phát triển theo chiều sâu và rộng.
Việt Nam và Hoa Kỳ cũng là APEC trong hợp tác chặt chẽ với Diễn đàn Khu vực ASEAN, Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á, Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng họp và các vấn đề khu vực và quốc tế khác, trong đó có an ninh hàng hải, Biển Đông Trung Quốc, củng cố đoàn kết ASEAN, nâng cao vị trí trung tâm của ASEAN, tăng cường ASEAN - Hoa Kỳ .
quan hệ Việt Nam-Mỹ đang ổn định, lâu dài và phát triển thực tế không chỉ quan trọng đối với đất nước của họ, mà còn vì hoà bình, ổn định, hợp tác khu vực và trên thế giới và phát triển đóng một vai trò quan trọng.
Trong ASEAN - các nhà lãnh đạo Mỹ trong một hội nghị thượng đỉnh đặc biệt, các bên sẽ thực hiện ASEAN - hướng và các biện pháp của Mỹ thảo luận hợp tác chiến lược, trong đó nhấn mạnh rằng tiếp tục tăng cường hợp tác song phương trong chính trị và an ninh, kinh tế, xã hội và văn hóa và các lĩnh vực khác, .
Chúng tôi tin rằng ASEAN - Lãnh đạo Mỹ sẽ thúc đẩy một hội nghị thượng đỉnh đặc biệt ASEAN - Hoa Kỳ phát triển quan hệ đối tác chiến lược để tiếp thêm sinh lực, đồng thời thúc đẩy Hoa Kỳ và Việt Nam - Cộng đồng ASEAN tích cực và hợp tác chịu trách nhiệm hoàn toàn giữa các nước thành viên, khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới .
