Cuộc họp lần thứ 45 của Quốc hội khoá XIII sẽ được khai mạc vào ngày 17
-----------------
TÓM TẮT: Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong phát biểu tại một cuộc họp lĩnh vực (Nguồn: TTXVN) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 16 tháng 2 - Quốc hội Việt Nam Thirteenth 45 họp từ ngày 17 đến .
Cuộc họp này sẽ thảo luận nhiều vấn đề quan trọng.
Theo kế hoạch, tại cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội năm 2011 sẽ chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Toà án nhân dân tối cao, Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Thanh tra Nhà nước, vv - 2016 nhiệm vụ của các báo cáo dự thảo công tác .
Về pháp luật, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ xây dựng pháp luật và các nghị định năm 2016 kế hoạch để thay đổi kế hoạch, "dự thảo Luật báo chí (sửa đổi", "giáo dục chăm sóc dự thảo con Protection Act" (sửa đổi) và "Dự thảo Luật Dược" (sửa đổi) .
Ngoài ra, Uỷ ban thường vụ Quốc hội sẽ góp ý kiến ​​về việc chuẩn bị cho Cuộc họp lần thứ 11 của Quốc hội khoá XII và các nội dung quan trọng khác như dự thảo nghị quyết về tổ chức, chức năng và nhiệm vụ của RCA.
