Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.2.15
-----------------
• Ngày 15 tháng 2 tại Huyện An Sơn, Tỉnh Quảng Đông, Việt Nam, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã tổ chức lễ khai trương Lễ khánh thành Năm Nghi lễ 2016.
Chủ tịch Zhang Jinchuang tham dự và trống bắt đầu Arbor Day.
• 15 tháng hai (tức là ngày thứ tám của tháng giêng âm lịch) Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân đã đến Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Quận di tích số 67 phòng hương trân trọng ký ức về Bác Hồ.
• Buổi sáng ngày 15 tháng 2, tại Hà Nội đã diễn ra lễ công bố quyết định của Bộ Chính trị Trung ương Đảng về việc phân công lao động giữa Vụ Giáo dục Trung ương và Bộ Giáo dục.
Thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc là Wu Wenshang từng là Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương.
• February 15, Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị của Hội đồng Trung ương Đảng công bố quyết định, theo đó Ủy ban Trung ương đồng chí Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Văn năm làm giám đốc của Đảng Văn phòng Trung ương Ủy ban chung.
• Fan Mingzheng, Ủy viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam, giữ chức vụ Bộ trưởng Vụ Tổ chức Trung ương.
• Thành viên Đảng Bộ Chính trị, trung tâm Bộ trưởng Kinh tế Wang Tinghui trong 14 khi lần đầu năm mới cho Ngân hàng Phát triển Việt Nam đã đánh giá cao những nỗ lực của các năm vừa qua ngân hàng thực hiện, đồng thời nhấn mạnh các ngân hàng phát triển đã góp phần vào sự thịnh vượng và phát triển của đất nước.
• Ngày 15 tháng 2 âm lịch đầu tiên, một cuộc triển lãm mang tên "Thu hút nước từ nguồn" được tổ chức tại Nhà thờ Cao Xicheng ở Tây Ninh, Hạt He Cheng, Quận Xicheng.
• Khắc phục những khó khăn của thị trường và vượt qua sự cạnh tranh gay gắt từ các đối thủ, xuất khẩu hàng dệt may của Việt Nam cũng cho thấy mức tăng trưởng mạnh 10% đạt 27,2 tỷ USD vào năm 2015.
Vượt qua mục tiêu đề ra và xếp hạng 5 nhà xuất khẩu hàng dệt may hàng đầu trên thế giới.
• Năm 2016 sẽ là năm đầu tiên thực hiện kế hoạch kinh tế xã hội trong 5 năm từ 2016 đến 2020 và bắt đầu một hội nhập mới vào quá trình quốc tế sau khi một loạt các cam kết hội nhập có hiệu lực.
• Việt Nam trực thuộc Bộ Giao thông vận tải số 2 thay mặt cho Ban quản lý dự án cũng như vũ khí mới (Tân Vũ) - Lek County (Lạch Huyện) đại diện cầu vượt biển của chủ dự án cho biết, trong lễ hội mùa xuân, các chuyên gia, các nhà lãnh đạo, nhân viên vẫn còn dính vào các dự án xây dựng ở tuyến đầu, đẩy nhanh tiến độ .
• Thích hợp Lễ hội mùa xuân năm 2016, ngày 14 tháng 2 tại Nam Định, Việt Nam, Hiệp hội cổ vật Thiên Ðỉnh Nam Định và bộ sưu tập cổ vật của UNESCO ở Việt Nam đồng tổ chức một cuộc triển lãm cổ và cuộc bán đấu giá.
• Theo Tổng cục Thống kê của Việt Nam công bố số liệu cho thấy tính đến cuối tháng Giêng năm 2016, xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam đạt gần 14 tỷ $, cao hơn năm ngoái.
Trung Quốc vẫn là thị trường nhập khẩu lớn nhất của Việt Nam với kim ngạch xuất khẩu khoảng 4,4 tỷ đô la Mỹ, theo sau là ASEAN, Nhật Bản và Liên minh châu Âu.
• Sáng ngày 15-2, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội đã tổ chức lễ khai trương năm mới 2016.
Bộ trưởng Bộ Tài chính Ding Jinyong tham dự cuộc họp và nghe tiếng cồng mở đầu.
• 2016 năm, tỷ lệ hộ nghèo ở Việt Nam sẽ phấn đấu để giảm 1,3-1,5 phần trăm, quận nghèo và nghèo ở nông thôn giảm 4%.
• Báo cáo Văn hoá, Thể thao và Du lịch Anjiang cho thấy trong lễ hội mùa xuân năm 2016, tỉnh An Giang đã nhận được gần 600.000 khách du lịch, tăng 87%.
• Trong năm 2016 Bingshen lễ hội mùa xuân, nhiều người Việt trong và ngoài nước và khách quốc tế đến Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming lăng, thăm di tích cũ, tình yêu chân thành của mình để vinh danh các lãnh tụ vĩ đại của dân tộc Việt Nam.
• Bingshen trong năm 2016 Lễ hội mùa xuân, nhiều công cộng địa phương và ở nước ngoài và khách du lịch quốc tế đã đổ xô đến Trạch Tỉnh Canton Quảng Bình, Quảng Đông Township đền thờ vĩnh viễn - Yandao (Vũng Chùa-ĐảoYến), tỏ lòng tôn kính với Đại tướng Võ Nguyên Giáp, cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc cho đất nước .
• Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ của Việt Nam cho biết, trong tháng 1 năm 2016, lượng xuất khẩu của tất cả các tỉnh, thành phố ở đồng bằng sông Cửu Long đạt 1,09 tỷ đô la Mỹ, hoàn thành 7,6% kế hoạch..
Các sản phẩm xuất khẩu chính gồm thủy sản, gạo, thực phẩm chế biến, dệt may, giày dép, thủ công mỹ nghệ ....
• Gần đây Philippine Aquino gần đây đã chấp thuận Chương trình Phát triển Xuất khẩu Philippines (PEDP) 2016-2017, trình bày các kế hoạch phát triển xuất khẩu, mục tiêu và chiến lược cho Philippines trong hai năm tới.
• Trong năm 2016, Indonesia đã thu hút được 12 triệu khách du lịch quốc tế, trong đó Malaysia, Singapore, Trung Quốc, Úc và Nhật Bản là những thị trường chính của đất nước.
