Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam: Việt Nam hỗ trợ Đối thoại Hòa bình và Duy trì Hòa bình và Sự ổn định ở bán đảo Triều Tiên
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Shiqiu 姮 (Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Vào ngày 30 tháng 5 năm 2017, phóng viên đã đưa ra câu hỏi về cuộc thử nghiệm của Việt Nam đối với nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Hàn Quốc vào ngày 29 tháng 5 năm 2017 .
Động thái của Bắc Triều Tiên đã vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an LHQ.
Việt Nam luôn ủng hộ việc thúc đẩy đối thoại hòa bình và duy trì hòa bình và ổn định ở bán đảo Triều Tiên.
Đó là lợi ích chung và trách nhiệm của tất cả các nước để bảo vệ hòa bình, ổn định khu vực và thúc đẩy sự thịnh vượng và phát triển khu vực.
Việt Nam hy vọng rằng các nước có liên quan sẽ tận tâm thực hiện các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an LHQ trong khi tiến hành các bước xây dựng để có những đóng góp đáng kể cho việc bảo vệ hòa bình, an ninh và ổn định khu vực và thế giới..
