Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI của Việt Nam: Nâng cao chất lượng hiện đại hóa công nghiệp hóa quốc gia
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị và Thủ tướng Ruan Jinyong và các đại biểu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 23 tháng một buổi sáng, các đại biểu tiếp tục thảo luận tổng cộng mười hai tập tin lớn hơn.
Nguyễn Tấn Dũng, thành viên Bộ Chính trị CPG-11 và Thủ tướng Chính phủ, chủ trì cuộc họp.
* Xây dựng các chính sách hỗ trợ phó tướng đầu tiên của Việt Cộng phát triển công nghiệp ở Trung ương, các Bộ Trung ương giao Kinh tế Fan Chun như tựa đề "việc xây dựng các định hướng chính sách phát triển công nghiệp quốc gia để đẩy nhanh công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước Drang (2016--2020 năm).".
Việc xây dựng chính sách phát triển công nghiệp quốc gia để nâng cao chất lượng CNH-HĐH quốc gia cần được xem xét Đảng, quân đội, người dân nhiệm vụ cực kỳ quan trọng, nhằm đạt được phát triển đất nước và sự độc lập kinh tế quốc dân.
quá trình xây dựng chính sách phát triển công nghiệp quốc gia nên đạt được các mục tiêu sau đây: Thứ nhất, chính sách phát triển công nghiệp quốc gia phải đảm bảo rằng việc hỗ trợ sức đề kháng, trong khi tuân thủ nghiêm ngặt của pháp luật khách quan của thị trường, cần cải thiện việc chuyển đổi thị trường xã hội chủ nghĩa chế độ tăng trưởng kinh tế và chuyển dịch cơ cấu kinh tế để đạt được ba .
Thứ hai, các chính sách công nghiệp quốc gia cần tối đa hoá việc sử dụng các nguồn lực trong nước và sử dụng hiệu quả các nguồn lực bên ngoài.
Thứ ba, chính sách phát triển công nghiệp quốc gia phải dựa trên khoa học và công nghệ.
Thứ tư, các chính sách phát triển công nghiệp quốc gia cần tập trung vào đổi mới theo định hướng nhân dân và đạt được sự phát triển nhanh và bền vững.
Thứ năm, các chính sách phát triển công nghiệp cần đảm bảo sự kết hợp hữu cơ của công nghiệp và thương mại.
Để đạt được các mục tiêu trên, Bộ Kinh tế Trung ương đã đưa ra một số giải pháp chính: Thứ nhất, sử dụng có hiệu quả các nguồn tài nguyên thiên nhiên, lợi thế cạnh tranh và nguồn nhân lực để tăng cường hiện đại hoá công nghiệp hóa và hội nhập vào chất lượng thế giới.
Thứ hai, tăng cường ổn định kinh tế vĩ mô và nâng cao năng suất lao động của quốc gia, coi trọng phát triển bền vững phù hợp với Chương trình Nghị sự 2030 về Phát triển Bền vững.
Thứ ba, phân loại các chính sách phát triển công nghiệp quốc gia và bổ sung cho các chính sách này.
Thứ tư, tăng cường đầu tư vào sự phát triển của khoa học và công nghệ, kết hợp nghiên cứu khoa học và ứng dụng tiến bộ khoa học và quản lý sản xuất, và mạnh mẽ thúc đẩy các ứng dụng công nghệ thông tin để đạt được hành chính quốc gia và các ngành công nghiệp công nghệ thông tin quản lý nhà nước, việc thành lập khoa học và công nghệ trong lĩnh vực quỹ đầu tư mạo hiểm .
Thứ năm, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, phục vụ sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại, mạnh mẽ việc thực hiện cải cách giáo dục và đào tạo, tập trung vào kỹ năng nghề và kỹ thuật, văn hóa và công nghiệp phong cách đào tạo.
* Hiện đại hóa xây dựng nông nghiệp rõ ràng 2011 - 2015 bởi sự đóng góp tiếng Việt thực hiện bởi các lĩnh vực nông nghiệp, nông nghiệp và Bộ trưởng Phát cao Đức Phát triển nông thôn nhận thấy rằng, để nâng cao giá trị gia tăng đối với việc thực hiện, kết hợp với phát triển kinh tế và xây dựng nông thôn mới tập trung ở làng hướng .
Bộ trưởng Bộ cao-Tak nói rằng để ưu tiên cho việc thực hiện các nhiệm vụ, trong những năm qua, chúng tôi đã học được kinh nghiệm đã chỉ ra rằng đầu tiên cần hướng dẫn quyết định, ở tất cả các cấp chính quyền cũng như sự tham gia tích cực của mọi thành phần và từ Trung ương đến các tổ chức chính trị và xã hội ở địa phương, đồng bộ hóa để đạt được từng mục tiêu .
Tiếp tục tập trung vào việc nghiên cứu, cải thiện các cơ chế chính sách có liên quan, bơm động lực cho nông nghiệp, nông dân và phát triển nông thôn; đồng bộ, sự phát triển có hiệu quả các thị trường liên quan, dựa trên việc sử dụng đầu tiên của đất đai và tài chính cho nông dân và doanh nghiệp để cung cấp thuận tiện, để đạt được hiện đại hóa nông nghiệp, phát triển .
Bộ trưởng Bộ kiến ​​nghị DEFA cao nên mạnh mẽ đổi mới, việc sử dụng các mô hình sản xuất phù hợp để phát triển doanh nghiệp nông lâm kết hợp và các hình thức khác nhau của sự hợp tác làm nòng cốt, các hợp tác xã nông nghiệp mới để tập trung và hướng dẫn nông dân sản xuất quy mô lớn, và chất lượng, hiệu lực thi hành thống nhất, để đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm và làm .
Tăng cường nghiên cứu, khoa học và chuyển giao công nghệ, ưu tiên công nghệ cao được sử dụng trong sản xuất và dịch vụ nông nghiệp và mạnh mẽ thúc đẩy công nghệ, ứng dụng sinh học công nghệ thông tin; khuyến khích sự đổi mới, chất lượng và số lượng thực vật và động vật để đạt được một bước đột phá để nâng cao khả năng cạnh tranh và hiệu quả của ngành nông nghiệp.
Tập trung khuyến khích các doanh nghiệp tham gia nghiên cứu chuyển giao khoa học và công nghệ để thúc đẩy và nâng cao chất lượng đào tạo nghề của nông dân.
Đức tướng cao đã đề nghị nên tiếp tục sử dụng nhiều nguồn lực cho sự phát triển của nông nghiệp, cơ sở hạ tầng nông thôn, và tăng cường phòng chống thiên tai và giảm nhẹ và thích ứng với biến đổi khí hậu, việc nâng cấp các khu vực thị trấn, đặc biệt là những phần nghèo ở nông thôn của các cơ sở hạ tầng, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội địa phương để góp phần.
Tiếp tục cải thiện và nâng cao năng lực quản lý và lợi ích từ trung ương đến địa phương, phát huy đầy đủ vai trò của các tổ chức cộng đồng tham gia vào việc chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới.
