Đại hội Đảng Việt Cộng lần thứ XII: Việt Nam tập trung vào các tuyến đường nước ngoài theo đuổi một quan hệ quốc tế độc lập, đa dạng và đa dạng
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - XII trong Việt Cộng, tháng 22, Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nói với các phóng.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về chiến lược cạnh tranh của các cường quốc trên thế giới về các vấn đề chính sách đối ngoại ở Việt Nam và những gì tác động tương lai, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết sự cạnh tranh quyền lực lớn là một trong những nguyên nhân dẫn đến khu vực và trên thế giới trong các hình thức phức tạp và khó lường.
Trong trường hợp này, Hoa hứa không duy trì sự độc lập và đóng một chính sách đối ngoại độc lập, cộng với không đứng vững, sẽ ảnh hưởng đến an ninh quốc gia.
Do đó, Đảng Cộng sản Việt Nam XII rõ ràng theo đuổi con đường độc lập nước ngoài, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa các quan hệ quốc tế, có nghĩa là Việt Nam sẽ thiết lập quan hệ ngoại giao với các nước khác.
Trong năm năm qua, một trong những thành tựu lớn nhất của Việt Nam là thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với các nước lớn trên thế giới và khuôn khổ hợp tác để hợp tác toàn diện.
Điều này cho thấy sự chính xác của chính sách đối ngoại của Việt Nam và tình hình ngày càng tăng của Việt Nam.
Khi nói đến mối quan hệ giữa chính sách trong và ngoài nước, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng, sự phát triển của chính sách đối ngoại của nước này sẽ tạo ra một môi trường thích hợp, các mối quan hệ với các nước khác để mở rộng và tăng cường quan hệ thương mại và đầu tư và quan hệ chính trị sẽ đặt nền tảng, sẽ giúp thúc đẩy đất nước tiến lên.
Nếu chính sách đối ngoại của một nước là một mở rộng các chính sách nội bộ thì không hoàn toàn chính xác, và chính sách đối ngoại là một phần của các chính sách phát triển quốc gia.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về tình hình trong nước, khu vực và thế giới hiện nay của Việt Nam là khi Đảng Cộng sản mới của Ủy ban Trung ương Việt Nam gì được yêu cầu của câu hỏi này, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết Việt Cộng XII đề xuất và sẽ xóa tuyến đường qua của đất nước về kinh tế, văn hóa .
Theo đuổi con đường đề xuất Việt Cộng XII là trách nhiệm của Ủy ban Trung ương mới và các Bộ ngành và chính quyền địa phương, điều quan trọng là các bên tập trung, với sự lãnh đạo và ngành công nghiệp Bộ thống nhất, chính quyền địa phương là để đảm bảo rằng các mục tiêu nhiệm vụ chiến thắng quyết định .
Gần đây đã ký nếu nói đến Việt Nam, "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" và các thỏa thuận thương mại tự do mang lại lợi ích cho Phó Thủ tướng Việt Nam Phạm Bình Minh cho rằng, hiện nay Việt Nam đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với 15 quốc gia trên thế giới, với 10 .
Nếu chúng ta chỉ nhắm mục tiêu một số lợi ích cụ thể của một đối tác, thì chúng tôi sẽ không thấy các đối tác khác sẽ mang lại cho chúng tôi những loại quan tâm.
Tuy nhiên, từ quan điểm chính sách đối ngoại của một quốc gia xem, nếu chúng ta thiết lập mối quan hệ với nhiều nước chính trị tin cậy lẫn nhau, hợp tác quốc phòng quân sự tốt, một không gian rộng lớn cho hợp tác thương mại, chúng tôi sẽ tạo ra một đất nước hòa bình, hợp tác và môi trường phát triển.
Có nhiều quan điểm rằng Việt Nam và Trung Quốc đã ký kết hợp tác chiến lược toàn diện, nhưng vẫn chưa thực sự bước vào một phản ứng thật sự đến vấn đề này, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng, quan hệ Việt Nam-Trung Quốc hiện nay đã được nâng cấp lên một đối tác chiến lược toàn diện.
Việt Nam đã thiết lập quan hệ chính trị, kinh tế và thương mại với Trung Quốc Hiện nay, Trung Quốc là đối tác hợp tác lớn nhất của Việt Nam.
Quan hệ Trung-Việt đang có những bước phát triển tích cực trong tất cả các lĩnh vực, tuy nhiên, sự khác biệt giữa hai nước liên quan đến vấn đề Biển Đông vẫn còn tồn tại.
Trên cơ sở quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc, Việt Nam và Trung Quốc sẽ giải quyết những khác biệt của họ bao gồm vấn đề Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình.
