Đại hội X của Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XII: Thực hiện các biện pháp toàn diện để thúc đẩy sự phát triển nhanh và bền vững của đất nước
-----------------
Zhang Jinchuang, chủ tịch của đất nước, chủ trì cuộc họp.
(Nguồn: Vietnam) Thông tấn xã Hà Nội - Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam Tiếp tục xoay quanh 12 tài liệu của Việt Cộng vào chiều ngày 22 tháng 1.
Uỷ ban quốc gia CPPCC, Chủ tịch nước Trương Khang Thụ đã chủ trì cuộc họp.
Những người tham gia cuộc thảo luận sâu để thúc đẩy sự đổi mới của chủ nghĩa Mác; thúc đẩy việc chuyển đổi chế độ tăng trưởng và chuyển dịch cơ cấu kinh tế; cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, những nỗ lực để thu hút đầu tư nước ngoài và tạo bước đột phá về kinh tế và xã hội; ba đột phá chiến lược chủ yếu dựa vào việc thúc đẩy việc xây dựng một ngành y tế công bằng và hiệu quả tại Việt Nam; .
Phó tướng Việt Nam Tài chính Hoàng Anh Tuấn Du (Nguồn: TTXVN), điều chỉnh cơ cấu doanh thu nhà nước Việt Thứ trưởng Bộ Tài chính Hoàng Anh Tuấn Du cho rằng, để bổ sung vào cơ cấu doanh thu tài chính để đảm bảo tăng trưởng ổn định của doanh thu tài chính, và cố gắng thu nội địa .
mục định kỳ nên kiểm soát chi tiêu, ưu tiên trong chi tiêu chính phủ để đầu tư và phát triển, để đảm bảo rằng chi tiêu đầu tư phát triển chiếm 24-25% chi tiêu ngân sách quốc gia, chi thường xuyên của dự án được nén xuống dưới 60%, kiểm soát 2.016--2.020 thâm hụt ngân sách trong 4 .
Thứ trưởng Bộ Du Hoàng Anh Tuấn cho rằng đổi mới nên mạnh mẽ cơ chế thể chế để nâng cao khả năng cạnh tranh kinh tế của Việt Nam, cải cách toàn diện và thấu đáo về thủ tục hành chính và tạo ra một môi trường thuận lợi cho phát triển kinh doanh, tạo thu nhập bền vững.
Du Hoàng Anh Tuấn cho rằng mục tiêu nên được thực hiện để hoàn thành nhiệm vụ của xã hội, đem lại cho các tổ chức tự chủ đầy đủ đặc biệt là quyền tự chủ tài chính, và phấn đấu để ngành công nghiệp chăm sóc sức khỏe (2018) và giáo dục (2019) chi tiêu tự trị chiếm 80% .
Du Hoàng Anh Tuấn, Thứ trưởng Bộ tin rằng chúng tôi mạnh mẽ nên phát triển thị trường tài chính, cải thiện tiền mặt tỷ lệ Zhou Chuyển Pháp, cho phép các công ty để huy động vốn thông qua tài trợ trực tiếp của thị trường chứng khoán; cải cách cổ phần, tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, khuyến khích phát triển doanh nghiệp tư nhân, sự phát triển của các doanh nghiệp vừa và nhỏ được hưởng lợi .
Bí thư Đảng ủy tỉnh Quảng Ninh Huang Du (Nguồn: TTXVN) · tiếp tục đổi mới, hoàn thiện hệ thống chính trị ở tỉnh Quảng Ninh, Hoàng Dư, phó thư ký cuộc họp phát biểu có tựa đề "Tiếp tục đổi mới, hoàn thiện hệ thống chính trị ở tất cả các cấp chính quyền địa phương .
Quảng Ninh trụ sở tỉnh đề nghị để đối phó với cơ cấu tổ chức quản lý thực hiện một phân loại kỹ lưỡng và tăng cường giám sát, trách nhiệm rõ ràng của người phụ trách; hướng dẫn công ty, đổi mới và cán bộ khác.
· Tăng cường quan hệ đối ngoại tỉnh biên giới khuyến nghị Bí thư Đảng ủy tỉnh Điện Biên Chen Văn Sơn, nhằm nâng cao chất lượng hệ thống chính trị, để chơi một đoàn kết dân tộc, bảo vệ an ninh quốc gia và tăng cường quan hệ đối ngoại, đổi mới nên hệ thống chính trị toàn bộ công trình; thực hiện hiệu quả của "Tổ chức chính quyền địa phương .
tỉnh Điện Biên đề nghị Đảng và Nhà nước tiếp tục phát triển các chính sách và cơ chế để giúp mở rộng trao đổi nước ngoài tại các tỉnh biên giới; việc thúc đẩy các hoạt động thương mại qua biên giới, phát triển đầy đủ những ưu điểm của cửa biên giới đất liền; để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của đất nước và phát triển hiệu quả của sự kết hợp kinh tế đối ngoại của việc xây dựng hòa bình và ổn định .
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Ủy ban Kiểm tra Trung ương kỷ luật Phó Giám đốc Mei Shiyang (Nguồn: TTXVN) · Tăng cường kiểm tra kỷ luật đảng Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương kỷ luật Mei Shiyang nói rằng để tăng cường sự lãnh đạo của Đảng và chiến đấu .
Đồng thời chú ý đến người dân, phía trước quê hương, các tổ chức chính trị và xã hội được tổ chức bởi các phản hồi xã hội.
