Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam: Đẩy mạnh phát triển bền vững của Việt Nam
-----------------
Các đường phố treo băng rôn, áp phích chào mừng sự Việt Cộng XII (Nguồn: TTXVN) Việt Nam là kết tinh của một tổng số mười hai lớn đảng, nhân dân, các thông tin tình báo quân đội và ý chí của.
Một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phóng viên phỏng vấn các đại biểu đã nói rằng tinh thần đoàn kết, dân chủ, trí tuệ và tinh thần sáng tạo, Việt Cộng XII tiến hành thảo luận dân chủ, phù hợp với các giải pháp đề xuất, bầu ra một Ủy ban mới để đảm nhận nhiệm vụ lãnh đạo đất nước .
Công ty Xi măng Hải Phòng (Vicem) bí thư đảng Ruan Wenguang cho biết ông tin rằng Việt Cộng mười hai tướng đã quyết định phù hợp với 2016-2020 phát triển kinh tế của Việt Nam.
Sau khi kết thúc Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Chính phủ sẽ ban hành quyền tự chủ và tạo thuận lợi cho sự phát triển của doanh nghiệp.
Là đại diện trẻ nhất của thành phố Hải Phòng, thư ký thành phố Cộng sản Ủy ban Đoàn Thanh niên Hải Phòng Chen Guangxiang rất lo ngại về bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới, xây dựng, phát triển tuyên bố sự nghiệp liên quan đến, lộ trình và định hướng chiến lược, và bày tỏ hy vọng rằng công việc của Ủy ban Đoàn Thanh niên Cộng ở các cấp phải chú ý nhiều hơn, đào tạo cho thanh thiếu niên .
Phải trưởng Buôn Ma Thuột Tỉnh Đảng Lê Nie hơi (Y Thanh Hà Niê Kdăm) đảng viên Người Ê Đê nói rằng trong những năm gần đây dưới sự chỉ đạo của cấp ủy Đảng các cấp quan tâm tỉnh và Sidel Đảng Ủy ban Trung ương, Sidel công tác dân tộc cấp tỉnh và quốc gia .
Kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội cho những khó khăn đặc biệt Những ngôi làng ở vùng và dãy núi thiểu số Việt Nam ("Kế hoạch 135") đã tạo ra cuộc sống mới cho người dân tộc và người dân nông thôn.
vùng đồng bào chuyển dịch cơ cấu kinh tế chậm, tuy nhiên, sự thiếu ổn định, tỷ lệ người nghèo vẫn còn cao, xóa đói giảm nghèo thiếu tính liên tục, khoảng cách giàu nghèo đang ngày càng lớn, vv.
