Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam: Chủ động hội nhập vào thế giới và nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp (Nguồn: Vietnam) Hokkaido News - Sáng ngày 23 tháng 1, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp tục thảo luận về 12 văn kiện của CPVN.
Nguyễn Tấn Dũng, thành viên Bộ Chính trị CPG-11 và Thủ tướng Chính phủ, chủ trì cuộc họp.
· Thúc đẩy quá trình thúc đẩy hội nhập vào thế giới và đạt được hiệu quả thiết thực, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã trình bày về "Thúc đẩy quá trình thúc đẩy hội nhập vào thế giới, để cung cấp một dịch vụ có hiệu quả vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ quê hương xã hội chủ nghĩa, nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam" tại cuộc họp .
Phó Thủ tướng Việt Nam Phạm Bình Minh đã chỉ ra rằng trong năm năm, khu vực và tình hình thế giới là không thể đoán trước, đến an ninh quốc gia và phát triển quốc gia tại Việt Nam đã có một tác động tiêu cực.
Việt Nam chủ động, và thúc đẩy toàn diện công tác ngoại giao, là hiện thân của sức mạnh toàn diện của nền ngoại giao liên đảng, ngoại giao quốc gia và ngoại giao công chúng, nó đã tạo nên nhiều thành tựu đáng khích lệ trong việc thực hiện các điều khoản của nghị quyết Vietcong XI.
Ngoại giao của Việt Nam đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam với thế giới, duy trì hoà bình và ổn định, góp phần vào sự phát triển của đất nước..
Ngoại giao của Việt Nam đã chuyển từ "sự tham gia tích cực" sang "những lời khuyên và đề xuất chủ động", chủ động thực hiện các hướng dẫn ngoại giao đa phương và giúp Việt Nam nâng cao vị thế của mình trên trường quốc tế.
những thành tựu ngoại giao của Việt Nam trong năm năm qua đã đạt được hoàn toàn khẳng định các Công XI Việt nêu ra bởi một con đường độc lập, bên ngoài của hòa bình, hợp tác và phát triển, sự cởi mở, đa dạng hóa, toàn diện và chủ động và tích cực hội nhập vào thế giới của chính sách đối ngoại, chẳng hạn như quyền .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã làm cho nó rõ ràng rằng 5-10 năm tới, phản ánh chiều sâu của hội nhập vào thế giới trong các lĩnh vực sau: chính trị, lĩnh vực quốc phòng và an ninh vào sự ổn định sâu, dài hạn là mở rộng giao lộ của lợi ích với các đối tác của Việt Nam, Việt Nam và phong phú .
Về kinh tế, trong 5 năm tới, Việt Nam sẽ hoàn thành cam kết tham gia vào các hiệp định thương mại tự do mới ký kết giữa ASEAN, WTO và Việt Nam.
Vì vậy, để thúc đẩy quá trình thúc đẩy hội nhập vào thế giới là để tôn vinh các cam kết quốc tế để mở rộng được thị trường, để đạt được việc tái phân bổ nguồn lực, nâng cao hiệu quả sử dụng các nguồn lực, nâng cao sức cạnh tranh của doanh nghiệp Việt Nam và toàn bộ nền kinh tế; tăng cường sự độc lập kinh tế của Nhà nước, tăng cường Việt Nam .
Ngoài ra, Việt Nam cần bảo vệ lợi ích hợp pháp của các nước, doanh nghiệp và người dân thông qua việc sử dụng luật pháp và các quy định của các tổ chức quốc tế.
Đối với các lĩnh vực văn hóa, xã hội, y tế, giáo dục, khoa học và công nghệ, vào thế giới để thúc đẩy sự phát triển về chiều sâu, đó là tại Việt Nam để nghiên cứu, phát triển, thực hiện mỗi bộ các chủ trương chủ động hơn, tích cực tham gia trong việc phát triển các hướng dẫn và tiêu chuẩn, cải thiện .
Phó Thủ tướng Fan Mingping nhấn mạnh rằng việc thực hiện các nguyên tắc liên quan đến hội nhập vào thế giới của Đảng Cộng sản Việt Nam tập XII, Việt Nam ngoại giao nên làm như sau: Thứ nhất, thực hiện, "đưa ra đồng thời" định hướng chính sách ngoại giao thông qua bởi các Vietcong XII tăng cường .
Thứ hai, để thúc đẩy đất nước, vì lợi ích quốc gia đầu tiên, dựa trên và làm sâu sắc thêm quan hệ với các đối tác, đặc biệt là quan hệ đối tác chiến lược để hợp tác toàn diện và bảo vệ hòa bình và ổn định trong môi trường, thúc đẩy hợp tác với các quốc gia trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ, .
Thứ ba, nâng cao hiệu quả hội nhập vào thế giới, việc thực hiện đầy đủ các cam kết quốc tế ký kết giữa Việt Nam và tăng đã internalized các quy định có liên quan của các cam kết quốc tế và tuyên truyền; hãy mọi tổ chức, mọi người đều nhận thức đầy đủ những cơ hội và thách thức của thế giới vào giai đoạn này, .
Thứ tư, thực hiện các giấy tờ Viet Cong XII ý kiến ​​chỉ đạo chung của hội nhập vào thế giới; mạnh thực hiện "2020 Quy hoạch tổng thể vào thế giới đến năm 2030 Outlook" và đề nghị liên quan và các chương trình của Trung ương Cục của Đảng Chính trị Nghị quyết 22; nhanh chóng được cải thiện, .
· Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam báo cáo về mối quan hệ giữa Đảng và nhân dân, tướng của phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương Tao Chun sâu làm một bài thuyết trình có tựa đề "Mối quan hệ giữa Đảng và nhân dân, thúc đẩy đoàn kết dân tộc thời kỳ đổi mới sức mạnh" của.
Báo cáo làm rõ các khái niệm của đảng về công tác đoàn thể và hiệu quả công việc đoàn thể; báo cáo nhấn mạnh sự cần thiết phải tiếp tục theo dự thảo tài liệu Việt Cộng mười hai nội dung lớn của công việc hàng loạt sáng tạo và làm việc tin đại chúng để nâng cao hiệu quả của mối quan hệ giữa Đảng và nhân dân, vv.
· Tăng tuyên truyền thế hệ trẻ về những ý tưởng mang tính cách mạng, đạo đức, tinh thần và các khía cạnh khác của ủy viên dự khuyết thứ mười của Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Hu Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng Trung Ruan Derong làm một bài thuyết trình mang tên "tăng thế hệ trẻ của những ý tưởng mang tính cách mạng .
Ruan Derong chỉ ra rằng giáo dục ý thức hệ trẻ là nhiệm vụ chung của toàn bộ hệ thống chính trị, trong đó Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đóng vai trò nổi bật nhất.
Ông nhắc lại rằng để thực hiện các nghị quyết liên quan của Việt Cộng XII, đảng, chính quyền và toàn bộ hệ thống chính trị cần phải tăng cường đầu tư trong công tác giáo dục tư tưởng của giới trẻ; việc thực hiện, Bí thư thứ nhất của Đảng Cộng sản Việt Nam đưa ra đồng thời trên "Tăng cường công tác Đảng cho trẻ .
