Đảng Lao động và Nhà lãnh đạo Nhà nước Gặp gỡ với Huang Pingjun, Đặc phái viên của Tổng Thư ký Trung ương CPC
-----------------
Đồng chí Hoàng Pingjun chúc mừng Ben Yang về việc được bầu làm tổng thư ký của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Vientiane - 22 Tháng 1 pm tại thủ đô Lào Viêng Chăn, cách mạng Đảng Trung ương Tổng thư ký nhân dân Lào Bounnhang Vorachith (Bounnhang Volachith) gặp với Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, .
Đồng chí Hoàng Pingjun chúc mừng thành công của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Cách mạng Cách mạng Nhân dân Lào và trao tặng một lá thư chúc mừng của Tổng Thư ký Nguyễn Phuntswan về cuộc bầu cử của ông Ben Yang.
Đồng chí Hoàng Pingjun Lào Đảng, Nhà nước và nhân dân trong việc thúc đẩy công cuộc đổi mới trong 30 năm qua, đặc biệt là việc thực hiện việc mở rộng lịch sử của những thành tựu lớn của đảng người da Lào chín nghị quyết lăm năm, chúng tôi tin rằng đây đồng chí Yang như tổng thư ký .
Đồng chí Hoàng Pingjun nhấn mạnh bởi Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và Kaysone Phomvihane (Kaysone Phomvihane), Souphanouvong (Souphanouvong) Chủ tịch và tạo ra hai bên, hai nước và nhân dân của lãnh đạo cổ xưa cẩn thận trồng quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và .
Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào sẵn sàng Đảng, Nhà nước và nhân dân giữ vững và thực hiện chuyển tiếp lớn tuổi mối quan hệ đặc biệt của tình đoàn kết.
Bunyan tổng thư ký của những thành tựu đáng kể Việt Nam thời gian gần đây được thực hiện, chúng tôi tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam tiếp tục tạo ra những thành tựu rực rỡ hơn trong việc thúc đẩy sự nghiệp đổi mới, thủ đô Việt Nam đầu thành một quốc gia công nghiệp hiện đại.
Cùng ngày, nguyên Thủ tướng Chính phủ Lào Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Tổng thống Zhu Mali đã có cuộc gặp với Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Ruan Fuzhong,.
