Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung Bộ trưởng Ruan Fuzhong gửi một Bunyan chúc mừng được bầu làm Tổng Bí thư Đảng Nhân dân Cách mạng Lào
-----------------
Ben Yang được bầu làm Tổng Thư ký Đảng Cách mạng Nhân dân Lào.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung Bộ trưởng Ruan Fuzhong gửi một Bunyan chúc mừng được bầu làm Tổng Bí thư Đảng Nhân dân Cách mạng Lào.
Thay mặt Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phương đã chúc mừng Benjamin với danh nghĩa của mình.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong để tin vào điều này trẻ đồng chí Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Lào nhân dân cách mạng của Đảng và sự lãnh đạo của nhân dân Lào tiếp tục tạo ra những thành tựu lớn hơn trong sự nghiệp thúc đẩy sự đổi mới, hoàn thành công trong mười độ phân giải hàng đầu của đảng; tuân theo con đường xã hội chủ nghĩa và sự thành công của xây dựng hòa bình, .
Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân sẽ đi tất cả ra và Lào hợp tác với nhau để trau dồi và thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau trên tinh thần đoàn kết đặc biệt cũ và tăng cường sự phát triển thực tế, có lợi cho nhân dân hai nước, đối với hòa bình khu vực và thế giới, ổn định và hợp tác phát triển .
Tổng thư ký Nguyễn Phú Phunwang mong muốn người cao tuổi, những người thân thiện và truyền thống hơn, sự đoàn kết đặc biệt, mối quan hệ toàn diện và tất cả trong một,.
