Tư vấn chính trị lần thứ 7 giữa Việt Nam và Myanmar Bộ Ngoại giao Myanmar
-----------------
Tư vấn chính trị lần thứ 7 giữa Việt Nam và Myanmar Bộ Ngoại giao Myanmar.
Trong Việt Nam Thông tấn xã Naypyidaw - đưa ra thi hành thỏa thuận hợp tác giữa Việt Nam và Bộ Myanmar Ngoại giao hai nước, hai Bộ Ngoại giao Seventh Myanmar tham vấn chính trị đã được tổ chức tại thủ đô của Myanmar hơn ngày 29 tháng 5.
Phái đoàn Việt Nam do ông Đặng Tinggui, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao.
Phái đoàn của Myanmar do ông Kyaw Tin, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao của nước chủ trì.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Tinggui đã lịch sự gặp Aung San Suu Kyi, cố vấn quốc gia Myanmar và Ngoại trưởng Myanmar.
Hai bên đã thông báo cho nhau về các biện pháp tại đất nước họ, và xem xét lại các hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, thúc đẩy hơn nữa giữa hai nước và quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác của Bộ Ngoại giao để thảo luận.
Hai bên đánh giá sự phát triển hợp lý của quan hệ song phương và duy trì hợp tác chặt chẽ trong các dịp song phương và đa phương.
Thúc đẩy và mở rộng hợp tác quốc phòng, an ninh, thương mại và các lĩnh vực đầu tư, hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa việc trao đổi đoàn các cấp và các đoàn giao lưu giữa nhân dân hai nước; việc thực hiện có hiệu quả các cơ chế hợp tác khác nhau, đặc biệt là các cuộc họp Ủy ban hợp tác song phương vào năm 2017.
Hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm; nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác trong ASEAN, Liên Hiệp Quốc và các cơ chế hợp tác khu vực khác, chú trọng vào việc tăng cường đoàn kết ASEAN, để phát huy đầy đủ vai trò trung tâm của ASEAN.
Biển Đông Trung Quốc phát hành, hai bên nhất trí giải quyết tranh chấp khác nhau bằng biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế, nhấn mạnh rằng đạt một cách hiệu quả và ràng buộc về mặt pháp lý, "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" với các nước ASEAN và Trung Quốc càng sớm càng tốt.
Myanmar tư vấn trong nước và Bộ trưởng Ngoại giao đã gặp bà Aung San Suu Kyi khi Đặng Tinggui đã được đánh giá cao những thành tựu kinh tế và phát triển xã hội của Việt Nam, cho sự phát triển tích cực của quan hệ hợp tác hữu nghị song phương và tham khảo ý kiến ​​chính trị hoan nghênh kết quả tốt, và nhấn mạnh tầm quan trọng của các nỗ lực để thúc đẩy quan hệ song phương đã thực hiện mới .
Tư vấn Chính trị lần thứ VII giữa hai Bộ Ngoại giao hai nước có kết quả tốt và đóng góp vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và các Bộ Ngoại giao.
Hai bên nhất trí rằng cuộc tham vấn chính trị lần thứ tám sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào năm 2018.
