Việt Nam hoan nghênh việc tuân thủ tất cả các bên liên quan đến "Kế hoạch hành động Toàn diện chung".
-----------------
Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping.
Ngày 22 tháng 1, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Li Haiping xác nhận ngày 16 tháng 1 rằng Cơ quan Năng lượng nguyên tử Quốc tế (IAEA) xác nhận rằng Iran đã hoàn thành quá trình bắt đầu thực hiện Kế hoạch Hành động Toàn diện Tổng thể .
Việt Nam hy vọng các bên liên quan tiếp tục thực hiện những nỗ lực không ngừng để tinh thần được đánh giá cao trách nhiệm để thực hiện có hiệu quả các quy định của phần còn lại của chương trình, đối với hòa bình khu vực và thế giới, góp phần ổn định, hợp tác và phát triển.
