Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam: Ấn Độ sẽ làm việc chăm chỉ để trở thành một trong 10 quốc gia đầu tư hàng đầu của Việt Nam
-----------------
Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam: Ấn Độ sẽ phấn đấu trở thành một trong mười nước đầu tư hàng đầu của Việt Nam (Ảnh từ Internet) VNA Hà Nội - January 21, Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam và Liên đoàn các Phòng Thương mại Ấn Độ Văn phòng đại diện doanh tại Việt Nam tại Hà Nội .
Preeti Saran, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam, Du Shenghai, Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Đại diện Phòng Thương mại và Công nghiệp Ấn Độ tại Việt Nam và đại diện các doanh nghiệp từ Việt Nam và Ấn Độ.
Đại sứ Plett Salan cho biết năm 2015 sẽ là năm mà Việt Nam và Inđônêxia có sự hợp tác toàn diện, đặc biệt trong hợp tác kinh tế và thương mại..
Thương mại song phương giữa hai nước đã vượt qua các mục tiêu và nhiệm vụ.
Ấn Độ tiếp tục là một trong những nước có số dự án đầu tư lớn nhất tại Việt Nam.
Hai nước đã hợp tác trong lĩnh vực công nghệ thông tin, y dược, chế biến lâm sản và du lịch.
"Tuần lễ phim Ấn Độ" vừa qua đã được tổ chức tại Việt Nam, đặt nền móng cho sự hợp tác chặt chẽ hơn giữa hai nước trong lĩnh vực văn hoá nghệ thuật.
Đại sứ Plett Salan nhấn mạnh: "Ấn Độ sẽ phấn đấu trở thành một trong 10 quốc gia và khu vực đầu tư hàng đầu tại Việt Nam..
"Ông cũng nói rằng hai nước đạt được các mục tiêu đã nêu trong cộng đồng doanh nghiệp trong cả nước đóng một vai trò quan trọng như một cây cầu.
Ông Du Shenghai, Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp, đánh giá cao Việt Nam về những thành tựu đạt được trong hợp tác kinh tế và thương mại trong những năm gần đây.
Ông chỉ ra rằng hiện nay, Ấn Độ có 118 dự án đầu tư với số vốn đăng ký gần 500 triệu đô la Mỹ và đứng thứ 28 trong số 110 quốc gia và khu vực đầu tư vào Việt Nam.
Thứ trưởng Bộ Du Shenghai bày tỏ tin tưởng rằng sự hợp tác kinh tế và thương mại giữa Trung Quốc và Ấn Độ sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước, đặc biệt là khi ASEAN - Ấn Độ Hiệp định Thương mại Tự do (AIFTA) và ASEAN - Ấn Độ FTA sau khi dịch vụ và đầu tư liên quan bắt đầu có hiệu lực, hai Ấn Độ .
Trên cơ sở đó, hai bên sẽ được hoàn thành vào năm 2020, sẽ tăng cường mục tiêu thương mại song phương của Mỹ tỷ $ 15 hai nhà lãnh đạo đề xuất.
