Sức mạnh của đảng được phản ánh khi phải đối mặt với thực tế
-----------------
sức mạnh của đảng nằm trong thực tế là trước (Nguồn: hanoimoi.com.vn) VNA Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ mười hai tổ chức vào dịp này, Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hồ Chí Minh để tham dự hoàng đế Nguyễn chấp nhận .
Trong số đó, điều tôi quan tâm nhất là nhiệm vụ tổng kết 30 năm cải cách.
Như chúng ta đều biết, Đại hội Đảng lần thứ 6 đã khởi xướng, lãnh đạo và thực hiện nguyên nhân cải cách toàn quốc.
Trong 30 năm qua, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng, cùng với những nỗ lực không mệt mỏi của mọi thành phần dân số và cuộc đấu tranh, nguyên nhân của sự đổi mới đã đạt được nhiều thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử.
Tuy nhiên, quá trình đổi mới cũng phải đối mặt với nhiều vấn đề phức tạp và lớn. Chúng ta cần làm rõ những thiếu sót trong các lĩnh vực khác nhau và giải quyết và khắc phục chúng.
PV: Đối với hành nghề của đảng của chúng tôi để vẽ và tóm tắt trong cuộc họp vào ngày 30 năm đổi mới từ lý thuyết, những gì lo lắng của bạn là? .
Nên liên quan đến các bước và quá trình hình thành và hoàn thiện nền kinh tế thị trường định hướng thị trường xã hội chủ nghĩa.Hồ Chí Minh là nơi dẫn đầu để đi đầu.
Như chúng ta đều biết, tại Đại hội VI trên tuyến đường cải cách toàn diện theo quan điểm của tất cả các khía cạnh của khuôn mặt dũng cảm các sự kiện, xác định những thiếu sót trì trệ, kém phát triển, đảng chúng ta không thể xác định chắc chắn.
Kể từ đó, thành phố Hồ Chí Minh và các nơi khác đã tạo ra những cách mới để thực hiện con đường cải cách kinh tế, dám dám làm điều gì đó.
Phóng viên: Bạn vừa nói về những vấn đề phức tạp phức tạp và những thiếu sót trong 30 năm qua của cải cách.
Khi chúng tôi tổng kết 30 năm cải cách, những vấn đề mà đảng của chúng ta phải đối mặt là gì? .
Tôi muốn nói về một vấn đề quan trọng trong cải cách, đó là chính trị.
Ba mươi năm trước, chúng tôi tập trung chủ yếu vào đổi mới kinh tế.
Ba mươi năm sau đó và trong tương lai, đặc biệt là trong năm năm tới, nền kinh tế không thể phát triển về mọi mặt và thậm chí còn bị cản trở bởi chính trị nếu chúng ta không thúc đẩy cải cách chính trị.
Vì vậy, vấn đề cải cách chính trị rõ ràng.
Theo tôi, cải cách chính trị trước tiên phải đạt được mô hình lãnh đạo của đảng cầm quyền, cải cách các phương pháp, và sau đó thực hiện cải cách tổ chức của hệ thống chính trị, đảng và chính phủ.
Phóng viên: Về công việc xây dựng bên trong hiện tại, mối quan tâm của bạn là gì? .
Vấn đề xây dựng Đảng luôn làm dấy lên mối quan tâm của Hồ Bơi và đảng của chúng tôi và được coi là một nhiệm vụ quan trọng có tầm quan trọng lớn đối với đảng.
Tại hội nghị của mỗi bên, chúng tôi đã thực hiện các nghị quyết và thực hiện các biện pháp mạnh mẽ.
Tuy nhiên, như chúng ta đều biết, vẫn có một số vấn đề gai góc được giải quyết trước khi đạt được kết quả mong đợi.
Đại hội này nên là một cuộc hội nghị nhìn thẳng vào thực tế và dám chỉ ra những thiếu sót hiện có trong việc xây dựng đảng và sau đó thực hiện các biện pháp hiệu quả và mạnh mẽ hơn trong thời kỳ nhiệm kỳ mới.
Phóng viên: Cảm ơn.
