Hải quân Hoa Kỳ Ding Xianhuang pháo đài tên lửa buồm đi tham dự cuộc diễu hành quốc tế hàng hải
-----------------
Ding Xianhuang 011 Hải quân tên lửa cán bộ, chiến sĩ tàu khu trục nhỏ Việt đã tổ chức lễ chào cờ trước khi khởi hành (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) VNA Hà Nội - Theo "quân đội nhân dân" báo cáo vào ngày 20, Hải quân Việt 011 Ding Xianhuang .
Đây là lần đầu tiên một tàu khu trục tên lửa của Việt Nam rời Biển Đông sang thăm Ấn Độ Dương.
Sự kiện này là Hải quân nhân dân Việt Nam và Quân đội hội nhập toàn diện, sâu rộng của nhân dân Việt Nam vào hoạt động đầy đủ của quốc tế và khu vực;, các mối quan hệ mới góp phần vào việc củng cố và tăng cường của Ấn Độ của tình hữu nghị và hợp tác.
Hải quân phó tham mưu trưởng của các dịch vụ vũ trang, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam, Li mùa xuân đại tá nói rằng trong Đảng Cộng sản Việt Nam XII đã tổ chức một truyền thống ngày đầu năm mới tiếp cận nền Việt Nam và tàu chiến Việt Nam lần đầu tiên gần năm ngàn dặm biển trên Ấn Độ Dương đến để tham gia vào cuộc diễu hành hàng hải quốc tế .
"Chuyến thăm này là nhằm mục đích thực hiện các sáng kiến ​​trong số các nước đạt tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa Hải quân và lực lượng hải quân Việt Nam, hiểu biết lẫn nhau về mối quan hệ phản ánh nhân dân Việt Nam yêu chuộng hòa bình, thiện chí sẵn sàng tăng cường hợp tác với bạn bè quốc tế; tiếp tục thực hiện Đảng và Nhà nước .
Đại tá Li Chunhui nhấn mạnh.
Trong chuyến thăm này, ngoại trừ một chuyến thăm chính thức và tham dự cuộc diễu hành, Ding Xianhuang 011 tàu chiến và cũng Singapore, Hải quân Ấn Độ thể thao giao lưu hữu nghị, tham dự lễ khai mạc của thuyền buồm triển lãm, hội thảo quốc tế thuyền và diễu hành đường phố và các hoạt động khác.
