Fan Hongxiang, Phó tổng tham mưu của Quân đội Nhân dân Việt Nam, đã có cuộc gặp với một phái đoàn từ Cục Truyền thông Quân đội Myanmar
-----------------
Fan Hongxiang, Phó tổng tham mưu của Quân đội Nhân dân Việt Nam, đã có cuộc gặp với một phái đoàn từ Cục Truyền thông Quân đội Myanmar.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng 30, Phó Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam trong phạm vi của tuyết tùng đỏ đã được gặp gỡ với phái đoàn do Bộ trưởng cho Myanmar Cơ quan quân đội Truyền thông Đà Lun (Thaw Lwin) tại Hà Nội.
Fan Hồng Xiang sẽ đảm bảo thông tin liên lạc không bị cản trở nhấn mạnh vai trò quan trọng giúp đảm bảo rằng quân đội hoàn thành nhiệm vụ.
Việt Nam ủng hộ việc thúc đẩy hợp tác quốc tế trong lĩnh vực này.
Trên cơ sở thỏa thuận hợp tác quốc phòng được ký kết năm 2011, hai bên đã tiến hành thực hiện có hiệu quả các nội dung hợp tác khác nhau như trao đổi chuyến thăm của các đoàn đại biểu các cấp, .
Đà Lun cảm ơn Thiếu tướng Fan tuyết tùng đỏ sẽ tìm thời gian để gặp gỡ, và bày tỏ hy vọng rằng các lực lượng vũ trang Myanmar tiếp tục tăng cường hợp tác quốc phòng song phương, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực liên lạc thông tin liên lạc quân sự.
(Hiệp hội Việt Nam-VNA).
