Đài Tưởng niệm Tình nguyện viên Việt Nam để bắt đầu dự án cải tạo
-----------------
Một tình nguyện viên tại Đài tưởng niệm Việt Nam Campuchia (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Phnom Penh - Thông tấn xã Việt Nam Campuchia phóng viên báo cáo ngày 21 tháng 1 ở Kampong Chhnang tỉnh Campuchia, Campuchia Bộ nghi thức tôn giáo, Kompong Chhnang .
Pound Chhu Chan Deon, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Đảng và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Đoàn kết và Phát triển, đã nhắc lại ý nghĩa quan trọng của ngày 7 tháng 1 năm 1979 tại lễ nhậm chức.
Lúc đó quân đội Campuchia trong một sự hỗ trợ kịp thời và mạnh mẽ của tình nguyện viên Việt Nam đã phải đứng dậy và lật đổ chế độ Khmer Đỏ, Campuchia và các cơ hội cho việc thực hiện của sự phục hưng dân tộc và phát triển đất nước.
Ông nói rằng việc đổi mới và đổi mới các di tích tình nguyện của Việt Nam là một nhiệm vụ quan trọng.
Sau khi cải tạo dự án, dự án sẽ đóng vai trò như một biểu tượng của tình đoàn kết và hữu nghị giữa Việt Nam và Campuchia.
tùy viên quân sự Việt Nam tại Campuchia Ruanying Yong đại tá cho biết, tượng đài tưởng niệm tình nguyện Kompong Chhnang Việt Nam và Tượng đài Độc lập là một trong những tháng đầu năm nay đã được sửa chữa phục hồi chức năng tại Campuchia Bốn tình nguyện viên tượng đài tưởng niệm Việt Nam.
Ngoài ra, trong năm nay sẽ có 12 di tích khác tại các tỉnh khác của Campuchia.
Tại Việt Nam, Dự án tưởng niệm Tình nguyện viên Việt Nam do chính phủ Việt Nam tài trợ, tổng mức đầu tư 350.000 đô la Mỹ.
Trước đó, ngày 20 tháng 1, lễ khai mạc của Dự án tưởng niệm Tình nguyện viên Việt Nam đã được tổ chức tại tỉnh Kampot, Campuchia.
Ông Neak Sovanari, Thống đốc tỉnh Kampot, đánh giá cao sự hỗ trợ và giúp đỡ của chính phủ Việt Nam và Quân đội nhân dân Việt Nam đã được cung cấp kể từ lễ nhậm chức.
Theo quan điểm của ông, Kampot tình nguyện Việt tượng đài phục hồi và cải thiện là công việc có ý nghĩa thiết thực, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước đoàn kết Campuchia.
Dự kiến ​​từ năm 2015 đến năm 2016, các công trình quân sự tình nguyện viên Việt Nam tại các tỉnh của Campuchia sẽ được cải tạo và cải tạo.
Trong số đó, căn cứ tưởng niệm quân đội Việt Nam tại thủ đô Phnôm Pênh là lớn nhất.
