Việt Nam và Nhật Bản tăng cường hợp tác quân sự
-----------------
TTXVN Hà Nội - 20 Tháng một buổi chiều tại thành phố Hồ Chí Minh, người Nhật trệt Self-Defense sĩ quan tham mưu đoàn đứng đầu là Tổng thư ký văn phòng Nhân viên của Cơ quan Quốc phòng GSDF và Bộ Quốc phòng Thiếu tướng Katsuki Takada Việt 175 bệnh viện quân đội đã tổ chức một hoạt động .
Họp, hai bên đã thiết lập căn cứ hậu cần của Phái đoàn Liên Hiệp Quốc trong kinh nghiệm của hai bệnh viện lĩnh vực; công văn của phái đoàn quân sự của Nhật Bản đến Việt Nam để tiến hành trao đổi kinh doanh và chuyển giao công nghệ y tế; gửi hai bệnh viện lĩnh vực bác sĩ Việt Nam để thực hiện các chuyến đi thực địa đến Nhật Bản, tham gia .
Phái đoàn nhân viên Lực lượng Phòng vệ Mặt đất Nhật Bản hứa sẽ cung cấp mọi hỗ trợ có thể cho 175 bệnh viện quân đội và đóng góp cho sự hợp tác thực tế trong việc tăng cường sự bảo vệ của Nhật Bản..
