Đại hội XII của Việt Nam: 167 đảng chính trị và các tổ chức quốc tế trên thế giới kêu gọi và chúc mừng 12 Đảng Cộng sản Việt Nam lớn nhất
-----------------
Để tham gia vào Quốc hội thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam đại diện (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam của Quốc hội Nhân dân thứ mười hai (gọi tắt là Việt Cộng XII) ở thủ đô Hà Nội, ngày 21 tháng 1 .
Kể từ ngày 20 tháng 1, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI Đảng Cộng sản Việt Nam đã nhận được những lời chúc mừng từ 167 đảng phái và tổ chức trên thế giới.
Thông điệp bao gồm các Đảng Cộng sản và đảng cầm quyền trong năm quốc gia láng giềng và các nước bạn bè truyền thống, chẳng hạn như Đảng Lao nhân dân cách mạng, Đảng Cộng sản Trung Quốc, cầm quyền Đảng Nhân dân Campuchia, Đảng Cộng sản Cuba, Đảng Công nhân Triều Tiên,.
Bên cạnh đó, Việt Cộng XII cũng nhận được từ châu Á và châu Đại Dương, 27 đảng phái chính trị, 43 đảng phái chính trị ở châu Âu, Trung Đông - A 21 đảng phái chính trị ở châu Phi, châu Mỹ 27 đảng phái chính trị và bốn tổ chức quốc tế, 28 và 12 tổ chức hữu nghị .
Trong thông điệp của mình, các đảng cộng sản trên thế giới, các đảng chính trị, các tổ chức và bạn bè quốc tế đã bày tỏ niềm tin của họ rằng sự thành công của Đảng mười hai tướng lĩnh; tin rằng Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục lãnh đạo thực hiện thắng lợi kinh doanh sáng tạo, xây dựng và bảo vệ vững chắc các Việt Nam xã hội chủ nghĩa .
Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ nhóm XII tiếp tục cập nhật và công bố Việt Cộng trong XII tổ chức đảng phái chính trị thế giới, các tổ chức quốc tế và bạn bè đã gửi một danh sách thông điệp chúc mừng.
