Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã có bài phát biểu khai mạc tại Đại hội lần thứ 12 của Đảng
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang phát biểu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Đại hội đồng Hà Nội - thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt thứ XI, Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang 21 tháng 1 buổi sáng, Văn phòng của Quốc hội về nguyên nhân .
Cơ quan này muốn giới thiệu độc giả tới văn bản đầy đủ.
Kính thưa Cục của Đại hội đồng, thưa quý vị, thay mặt: Đảng Cộng sản Quốc hội Nhân dân Toàn quốc thứ mười hai Việt Nam khai mạc hôm nay tại thủ đô Hà Nội.
Thay mặt Văn phòng của Ủy ban Trung ương thứ mười của Đại hội đồng và đại diện cho những người khôn ngoan hơn 450 triệu thành viên của Đảng, ý chí và thống nhất hành động cũng như một thành viên nổi bật của lực lượng đoàn kết của 1510 đại biểu tham dự Hội nghị bày tỏ sự chào đón nồng nhiệt.
Chúng tôi nhiệt liệt chào mừng Đại hội đồng trước khi Bên Việt Nam, Nhà nước, lãnh đạo Mặt trận Tổ quốc, các thế hệ cũ của cách mạng, cựu thành viên của Ủy ban Trung ương tại cựu bà mẹ anh hùng Việt Nam thứ sáu của mình và cộng đồng, trí thức, nghệ sĩ, đại diện giáo sĩ tôn giáo, đại diện thanh niên .
Chúng tôi chân thành chào đón tất cả các đại sứ đến Việt Nam, đại diện của các đại sứ và các tổ chức quốc tế tại Việt Nam tham dự lễ khai mạc này.
Một chào đón nồng nhiệt để Đại hội đồng, đánh giá cao và công nhận của mọi người ở tất cả các cấp, các Bộ phong trào thi đua yêu nước ở tất cả các cấp, các địa phương, các tổ chức, đơn vị, làm cho nhiều thành tích xuất sắc để chào mừng Công XII Việt, chiến thắng sẽ giúp đạt được các mục tiêu 2015 .
Hội chào đón nồng nhiệt và chân thành cám ơn tất cả các cấp uỷ đảng, tổ chức đảng, tất cả các cán bộ, đảng viên, đại diện của Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể, thế hệ cũ của cách mạng, tất cả các tầng lớp xã hội, các nhà trí thức, một số lượng lớn của người dân, binh lính và người Việt Nam ở nước ngoài .
Đồng chí! .
Sự thánh thiện của ông là làm cho thắng cảnh quốc gia người đàn ông tuyệt vời của chúng tôi, một chiến binh cộng sản quốc tế mô hình, là quốc gia đối với hòa bình thế giới, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội và đấu tranh người bạn thân thiết.
những suy nghĩ và ý tưởng cũ của mình là nền tảng của chủ nghĩa Mác-Lênin và sự nghiệp cách mạng của Đảng và la bàn Việt mọi hoạt động, là tài sản tinh thần to lớn và quý báu của Đảng ta và nhân dân, rằng tôi sẽ luôn luôn chỉ hướng cho bữa tiệc và sự nghiệp cách mạng của nhân dân.
Trong thời điểm quan trọng này, một thành viên bên mỗi bên cần ghi nhớ những lời dạy của Đức Thánh Cha: "Bên tôi là đảng cầm quyền, mỗi đảng viên và cán bộ phải hiểu triệt để cuộc cách mạng đạo đức, Lixing Tần Jian độc lập, vị tha giáo, để giữ cho tôi sạch và bên trung thực .
"Chúng tôi trân trọng ký ức của Đại hội đồng và người cựu chiến binh cổ đại của cuộc cách mạng, liệt sĩ anh hùng bạn, đồng chí và đồng bào đã hy sinh lực của họ để giải phóng dân tộc, đoàn kết dân tộc và nguyên nhân của sự thành lập của cuộc đấu tranh để bảo vệ đất nước, và một chiến đấu mạnh mẽ anh dũng đã bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc..
Đồng chí! .
Chiến thắng của tất cả các đảng, toàn quốc và toàn quân của Trung Quốc đã đạt được nhiều đề xuất, mục đích và nhiệm vụ Trước Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI của Đảng Cộng sản Trung Quốc.
Chúng tôi đã trải qua những kỷ niệm 30 năm thực hiện kinh doanh sáng tạo, năm năm thực hiện chương trình xây dựng một đất nước xã hội chủ nghĩa (2011 sửa đổi, bổ sung) và thời kỳ quá độ 2011 - hai năm của chiến lược phát triển kinh tế, xã hội và việc thực hiện năm 2013, "Hiến pháp" năm 2020.
Vietcong mười hai tướng đánh giá sâu việc thực hiện các nghị quyết Vietcong XI, 30 năm xem xét lại quá trình đổi mới đất nước, rút ​​kinh nghiệm, hướng dẫn rõ ràng sau năm năm, toàn Đảng và toàn thể nhân dân và quân đội, mục tiêu và nhiệm vụ.
Hội của sự lãnh đạo của Ủy ban Trung ương thứ mười để rà soát, đánh giá việc thi hành Hiến pháp thứ mười Đảng, bởi chất lượng mạnh mẽ về chính trị, cách mạng luân lý, lãnh đạo, kỹ năng và trí tuệ bầu để đáp ứng sự đổi mới và bảo vệ đất nước và sự ra đời của tình hình mới .
Của 12 lớn bên có ý nghĩa rất lớn đối với toàn Đảng của chúng tôi, toàn bộ quân đội và toàn dân "để tăng cường Lian Jie và đảng mạnh mẽ, chơi toàn dân tộc và phát huy dân chủ xã hội chủ nghĩa, toàn diện, và để tiến hành sự nghiệp đổi mới, bảo vệ vững chắc Tổ quốc .
Đồng chí! .
Trong tiếp tục mạnh mẽ, toàn diện, tinh thần sáng tạo và đồng bộ hóa tự tin, thay mặt Cục Hội nghị đã công bố mở của Đảng Cộng sản Quốc hội Nhân dân Toàn quốc thứ mười hai Việt Nam.
