Nguyen Bei Shan, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông của Việt Nam: Hãy để thông tin về Ngộ độc "Không có chỗ đứng"
-----------------
phương tiện truyền thông thông tin Bộ trưởng Bộ Việt Nam Nguyễn Kitayama trong một cuộc phỏng vấn với các phóng viên báo chí (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - tổ chức trong Quốc hội nhân dân toàn quốc của Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ mười hai, Bộ trưởng Bộ Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ Thông tin Truyền thông Nguyễn .
Tướng Nguyễn Kitayama nói rằng 85 năm qua, Đảng Cộng sản Việt Nam đã hoàn thành một cách hiệu quả như một nhà lãnh đạo quốc gia và sứ mệnh xã hội, lãnh đạo Việt Nam để có được độc lập dân tộc và xây dựng đất nước Việt Nam thành một quốc gia hùng mạnh hơn và thịnh vượng.
Ông bày tỏ tin tưởng rằng với các đại biểu tại bài phát biểu của hội nghị, đặc biệt là báo cáo Tổng thư ký Ruan Fuzhong do sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Quốc gia và tương lai của đất nước là tự tin hơn.
liên quan đến công việc tương lai của xây dựng đảng với, Kitayama tướng Nguyễn tin rằng công việc của xây dựng đảng là một nhiệm vụ cực kỳ quan trọng, Đảng Cộng sản Việt Nam đã cam kết đảm bảo một Lian Jie mạnh mẽ, và có đủ năng lực để lãnh đạo đất nước và xã hội nói chung.
Bên cạnh đó, Việt Cộng, thứ tư trong thứ mười Phiên họp toàn thể của Nghị quyết 12 cũng nhấn mạnh công tác xây dựng đảng, tổ chức đảng và củng cố là một ưu tiên hàng đầu.
Ông tin rằng dưới sự lãnh đạo thứ mười hai của Ủy ban Trung ương Đảng, Việt Nam sẽ cải thiện hơn nữa các nhiệm vụ còn lại của độ phân giải Viet Cong XI chưa sẵn sàng cho việc xây dựng Đảng Cộng sản Việt Nam ngày càng thẳng đứng và Lian Jie và mạnh mẽ để góp phần xứng đáng .
Trả lời câu hỏi của phóng viên rất nhiều méo, bôi nhọ về các vấn đề liên quan đến thông tin được tổ chức trước khi các vấn đề Việt Cộng XII mới nổi, tướng Nguyễn Kitayama nói, không chỉ trong các hội nghị, và trong quá khứ tất cả các Đại hội và các sự kiện lớn của quốc gia khác trước đây, tùy thuộc vào .
Vì vậy, thời gian này, nhiều quốc gia gây bất đồng nội bộ Internet và đời sống xã hội, cố gắng làm suy yếu Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Việt Nam tàn phá, làm hỏng sự lãnh đạo của đảng, sự xói mòn niềm tin trong đảng của nhân dân và việc làm sai trái khác.
bài báo gần đây, các cơ quan báo chí Việt Nam được công bố kịp thời bác bỏ mạnh mẽ những lập luận sai sót, để khuyến khích, thúc đẩy, nâng cao nhận thức cảnh giác của người dân đóng góp.
Kitayama tướng Nguyễn cho rằng tổ chức truyền thông tiếp tục cần đẩy mạnh những nỗ lực công khai, không chỉ mạnh mẽ thúc đẩy dòng và các chính sách của đảng, mà còn phải chịu trách nhiệm, đã xuất bản một bài báo của bác bỏ để bác bỏ các thế lực thù địch lập luận sai lầm.
Bên cạnh đó, việc tuân thủ nghiêm ngặt với các tổ chức và hệ thống thông tin hệ thống phát ngôn viên quốc gia cho kịp thời, việc phát hành nhanh nhất của các tổ chức quốc gia và các hoạt động thông tin của các tổ chức xã hội và chính trị và chính quyền địa phương, loại trừ các tin tức tiêu cực thông qua những tin tức chính thức, do đó những thông tin độc "không có chỗ .
