Hiệp hội Hữu nghị Uyghur đã có những đóng góp to lớn trong việc củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước
-----------------
Đại sứ Việt Nam Ukraina Ruan Ming và Chủ tịch của Ucraina Hữu Hiệp hội Slapak (Nguồn: + Việt Nam) Thông tấn xã Việt Nam Kiev - Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine sẽ gặp gỡ được tổ chức gần đây tại thủ đô Kiev, Ukraina kỷ niệm - kỷ niệm lần thứ 50 của Hiệp hội hữu nghị Việt Nam khánh thành năm 2016 .
Chủ tịch hiệp hội hữu nghị Ukraine-Việt Nam Slapak, bà Iu.I.Kovalev Ukraine Phó Bộ trưởng Bộ Phát triển Kinh tế và Bộ Thương mại, Văn phòng Chính phủ, Bộ Ngoại giao và các đại diện tham dự.
Đại sứ Thường trú Việt Nam tại Ukraine Nguyễn Minh Chí đã đánh giá cao những đóng góp to lớn của Hiệp hội Hữu nghị Uyghur trong 50 năm qua trong việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước..
Chủ tịch hiệp hội hữu nghị Ukraine-Việt Nam Slapak xét của Hiệp hội Hữu nghị Ukraine được thành lập 50 năm với quá trình phát triển, và đánh giá cao của người dân Ukraine qua những cảm giác tốt đẹp của Hiệp hội nhân dân Ukraine cho hữu nghị với Việt Nam trao.
Ông cho biết hiệp hội trùng với lễ kỷ niệm lần thứ 50, năm 2016, hiệp hội sẽ khởi động một số hoạt động thiết thực nhằm tăng cường hải Đề nghị Chủ tịch nước Việt Hu Zhiming và hình ảnh của những nỗ lực dân Ukraina công khai để thúc đẩy thương mại và kinh tế song phương .
Ông hứa sẽ nỗ lực không ngừng với các thành viên của Hiệp hội và đóng góp cho việc củng cố và phát triển quan hệ hợp tác giữa Ukraine và Việt Nam.
Bộ Ukraina và đại diện ngành công nghiệp sẽ gặp Wu cũng đánh giá cao của hiệp hội hữu nghị hoạt động trong 50 năm, và nói rằng hiệp hội là sẵn sàng và Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine hợp tác nhằm củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước .
