Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.1.21
-----------------
• Vào lúc 8 giờ sáng ngày 21 tháng 1, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam được khai mạc tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội.
Buổi chiều cùng ngày, 12 cộng sản đã công bố thông cáo báo chí mở đầu.
• Đại hội của Đảng Cộng sản nhân dân toàn quốc lần thứ 12 Việt Nam từ ngày 20-ngày 28 tháng 1 tổ chức trong vài ngày qua, báo chí nước ngoài đã công bố báo cáo về Việt Cộng XII.
• Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gần đây đã thông qua kế hoạch thực hiện Mục tiêu Cộng đồng Văn hóa Cộng đồng ASEAN năm 2025.
• Bà Halimah Yacob trùng với loa tái đắc cử của Đại hội Thirteenth vào dịp nước Cộng hòa Singapore, January 21, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong gây ra Hoa hậu Anh Dianxiang Halimah Yacob.
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa phê duyệt chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội vào năm 2020 và triển vọng đến năm 2030.
• Hồ Học viện Chính trị quốc gia Zhiming trao "cho Viện Hàn lâm Quốc gia Hồ Zhiming Chính trị xây dựng và phát triển kinh doanh" Ji Nianzhang đến Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Preeti Saran.
• mừng Ukraina - Hội Hữu nghị Việt Nam lần thứ 50 kỷ niệm kiêm Bingshen 2016 Lễ hội mùa xuân, Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine sẽ gặp gỡ được tổ chức tại Kiev.
• Tính đến ngày 20 tháng 1, Đồng Nai Biên Hòa Thành phố Chen nhà máy sản xuất bánh bao là thủ tục sẵn sàng, Mỹ và Liên minh châu Âu thị trường bánh bao xuất khẩu 40 tấn Zhong Ye năm tấn, đáp ứng nhu cầu của Trung Quốc Lễ hội mùa xuân ở nước ngoài.
Đại diện của Vietnam Airlines tiết lộ ngày 20/1 rằng công ty sẽ khởi động ba tuyến mới trong Lễ hội Cheshire Spring 2016 để đáp ứng nhu cầu của hành khách đi du lịch và thăm thân nhân.
• Ngày 20/1, Đại sứ quán Việt Nam tại Panama đã tổ chức hội nghị chuyên đề "Hiểu biết về Việt Nam" tại thành phố Panama nhằm thúc đẩy tiềm năng du lịch và du lịch của Việt Nam.
• Ngày 21 tháng 1, Văn phòng đại diện của Hiệp hội Doanh nghiệp Châu Âu tại Việt Nam đã công bố loạt chiến dịch 2016 và cam kết hỗ trợ Việt Nam trong quan hệ với Liên minh châu Âu.
• Trong thành phố Cần Thơ, Việt Nam, Cơ quan Hợp tác Đức cho dự án quản lý chất thải quốc tế (GIZ) đại diện cho ngày 21 tháng 1 - Phát triển Đô thị Sáng kiến ​​châu Á (CDIA) Trung tâm cho các cuộc họp với các nhà lãnh đạo chính phủ Thọ, quản lý toàn diện của dự án thoát nước và xử lý nước thải của thành phố .
• Tỉnh Yehuan, Ủy ban thành phố Vĩnh Hưng được tổ chức ngày 20 tháng 1 tại Vĩnh Phúc.
• Các quan chức Indonesia cho biết, vào ngày 21 tháng 1, Indonesia đã hoàn thành tất cả các thủ tục xuất cảnh và thả 10 ngư dân Việt Nam.
• U23 Việt Nam đội tối ngày 20 tháng 1 trong U23 Asian Cup trận đấu nhóm D trong nhóm thức trận đấu 2-3 thiệt hại cho đội UAE U23, 3 trò chơi tất cả các giai đoạn Việt Nam U23 đội nhóm thất bại bởi chạm đáy, đã không nhận được đủ điều kiện .
• Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam vừa công bố 15 di sản văn hoá phi vật thể quốc gia danh sách các lễ hội truyền thống, phong tục xã hội, tín ngưỡng, biểu diễn nghệ thuật dân gian và thủ công mỹ nghệ truyền thống.
• Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự báo tăng trưởng cho Philippines trong năm 2015 và 2016 xuống 5,7% và 6,2%.
Trước đó, dự báo của IMF là 6% và 6,3%.
