Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng ta: Quan điểm khách quan về hiện trạng Mục tiêu phát triển dự kiến ​​trong 5 năm tới
-----------------
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đã được báo cáo tập thứ mười hai (Nguồn: TTXVN) tại lễ khai mạc Đại hội đồng TTXVN Hà Nội - 21 tháng một buổi sáng, Đảng Cộng sản Việt Nam đã được Đại hội nhân dân toàn quốc thứ mười hai ở thủ đô .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đã được báo cáo XII văn bản của Ủy ban Trung ương XI của Đảng trước Đại hội đồng tại lễ khai mạc, trong đó nêu rằng ý tưởng cốt lõi và nội dung của mỗi tài liệu của Đại hội đồng.
Trong hội nghị, phóng viên của chúng tôi đã phỏng vấn các đại biểu.
Điều này được hiểu rằng nhiều người trong những người tham gia đại diện cho quan điểm cho rằng báo cáo là toàn diện, Việt Cộng đã học được một giải pháp tuyệt vời để thực hiện việc thực hiện năm năm đổi mới và các bài học kinh nghiệm trong 30 năm.
Pan Wenshi, đại diện của Xining, nhận xét rằng báo cáo của Ngurah Phương Nhuan là toàn diện hơn.
Ông nói ông tin rằng các đề xuất của đảng sẽ được thực hiện.
Báo cáo đã chính xác và khách quan xem tình trạng hiện tại và đặt ra các mục tiêu phát triển trong năm năm qua.
Ông tin rằng tăng cường đầu tư để bảo vệ an ninh quốc gia và các vấn đề quốc phòng và an ninh quốc gia với đại dương, hải đảo là mối quan tâm đặc biệt, hoàn toàn phản ánh sự kiên quyết bảo vệ an ninh quốc gia, chủ quyền lãnh thổ và quan điểm trên biển và hải đảo, hỗ trợ bởi hầu hết các đảng viên và cán bộ, quần chúng.
Trước hội nghị, tất cả các đại biểu đều tin rằng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII đã mở ra giai đoạn thứ hai của cải cách đảng.
Nguyễn Niên Ching, đại diện của tỉnh Ninh Bình, tin rằng giai đoạn tiếp theo sẽ là một giai đoạn quan trọng của sự gia tăng của Việt Nam.
Một trong những lực lượng vũ trang trên danh nghĩa của nhân dân thay mặt cho tỉnh Bắc Ninh Ji Wenshou ý kiến, báo cáo là nội dung quan trọng nhất là cuộc đấu tranh kiên quyết chống diễn biến hoà bình âm mưu thất bại để kích động bạo loạn, đấu tranh kiên quyết để bảo vệ toàn vẹn độc lập, chủ quyền, thống nhất và lãnh thổ của đất nước, và bảo vệ Đảng, Nhà nước, .
Jun Nguyen nói trên danh nghĩa của tỉnh Bắc Giang, cho biết báo cáo đã phản ánh sự khôn ngoan của toàn Đảng, toàn quân và toàn dân, báo cáo đã làm cho những thành tựu khác nhau, thiếu sót và thiếu sót, và mục tiêu năm năm tiếp theo.
Ông chú ý đến các đề xuất, chính sách, luật pháp của Đảng và Nhà nước về lãnh đạo tập trung, hướng dẫn khuyến nông, phát triển nông thôn, nâng cao đời sống văn hoá, vật chất, văn hoá của nhân dân ....
Ông tin rằng sự phát triển của nông nghiệp và nông thôn là một nhiệm vụ chính mà cả đảng và toàn dân cần phải tập trung và làm tốt.
