Công dân thành phố Hồ Chí Minh có kỳ vọng lớn lao của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI
-----------------
Nhân dân Quốc gia Việt Nam kỷ niệm Việt Cộng XII (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Đảng Cộng sản Việt Nam Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ mười hai được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 20-ngày 28 tháng một.
Nhân dân toàn quốc kỷ niệm Việt Cộng trong bầu khí quyển Việt Nam XII, cư dân thành phố Hồ Chí Minh mong muốn sự thành công của hội nghị này, mở ra một chương mới trong sự phát triển của đất nước.
Pan Wen-chih, cựu giám đốc Ban Điều hành Quy định Giá quốc gia của Việt Nam, hy vọng rằng CPNP lần thứ 12 sẽ khởi động đợt cải cách kinh tế lần thứ hai với các doanh nghiệp tư nhân là "cốt lõi" và "động lực phát triển"..
Ông Pan Wenxia nói rằng Ủy ban Trung ương lần thứ 12 của CPVN nên tăng cường quyết tâm chống tham nhũng để tăng cường sự tin tưởng của mọi người trong đảng.
Theo ông, vòng cải cách thứ hai ở Việt Nam chắc chắn sẽ đạt được thành công lớn hơn trong việc chống tham nhũng và kết hợp với các chính sách phát triển chính xác.
Nguyên Phó Bí thư Ban Chấp Hồ Chí Minh thành phố Đảng, Chủ tịch Quốc hội trước khi người bà Fan Grass nói nên thúc đẩy toàn diện sự đổi mới, trong khi từ một khía cạnh kinh tế và chính trị tư duy sáng tạo, trong khi tinh giản tổ chức chống tham nhũng quốc gia và làm tốt công việc.
Phó Chủ tịch Thành phố Hồ Chí Minh Liên đoàn Lao động Nguyễn Thị nước sạch và bày tỏ tin tưởng rằng Công Mười hai Viet bầu khả năng nói chung và toàn vẹn chính trị của xương sống của đội ngũ cán bộ trẻ đảm nhận nhiệm vụ quan trọng của lãnh đạo đất nước, mang lại hạnh phúc của nhân dân thuộc mọi thành phần của đất nước trong đó có giai cấp công nhân.
Đại diện của hơn 27 triệu thành viên, Khu chế xuất khẩu thành phố và Khu công nghiệp CMC chủ tịch công đoàn Hồ Chí Minh ở Thành Đô Nguyễn bày tỏ hy vọng rằng hệ thống pháp luật để đạt được chính sách an sinh xã hội càng sớm càng tốt, và có hiệu quả bảo vệ quyền lợi của người lao động.
Thành phố Hồ Chí Minh là một trong những công dân kiểu mẫu xuất sắc trong năm 2015, Thạc sĩ Chen Guozhong giáo viên Đại học Ngoại thương đã bày tỏ hy vọng rằng, trong trường hợp của Việt Nam, độ sâu tăng vào thế giới và xây dựng Cộng đồng ASEAN, đảng và chính phủ Việt Nam sẽ chú ý hơn đến nâng cao chất lượng nguồn nhân lực.
