Pin mong đợi của họ về nhà lãnh đạo mới
-----------------
21 Tháng một cuộc họp của Công XII Việt (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 21 tháng 1 - "De Volkskrant" báo cáo rằng Đảng Cộng sản Quốc hội Nhân dân thứ mười hai Việt Nam tổ chức, tham dự .
Xin xem cuộc phỏng vấn dưới đây.
PV: Xin lỗi, ông mong đợi gì nhất từ ​​Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII? .
Ngày nay, Việt Nam đang phải đối mặt với nhiều thách thức và đòi hỏi các nhà lãnh đạo phải vượt qua nhiều khó khăn và nắm bắt cơ hội để thúc đẩy sự phát triển của đất nước..
Phóng viên: Kỳ vọng của bạn đối với đồng chí của Uỷ ban Trung ương mới là gì? .
Chúng tôi có nhiều kỳ vọng của lãnh đạo tối cao của đảng và chính phủ và chúng tôi mong muốn được hướng dẫn của ông về kiên quyết và xuất sắc trong việc hướng dẫn cuộc cách mạng của Việt Nam trong kỷ nguyên mới.
Trước những thách thức, các nhà lãnh đạo nên có trách nhiệm cao, đóng vai trò đề xuất ý tưởng và hướng dẫn, hướng dẫn các đề xuất và hướng dẫn vào cuộc sống.
Đồng thời, Trung ương phải có biện pháp tập thể có hiệu quả và phương pháp để kích thích tiềm năng phát triển và sức mạnh của đất nước, phải nhìn thấy những bất cập của Đảng Cộng sản thứ mười của độ phân giải thứ tư toàn thể Việt Nam về một số vấn đề cấp bách trong công tác xây dựng Đảng hiện đang chỉ ra và .
Trong nhiệm kỳ tới, đảng chúng ta cần thiết lập một hệ thống cơ chế có hiệu quả để phát huy năng lực, tổ chức và năng lực cá nhân và trách nhiệm của hệ thống chính trị.
Hiện nay, một số chính sách chủ trương không thực sự vào đời sống nhân dân.
Đại hội đồng đã được triệu tập thành công, thông qua một số nghị quyết tốt, nhưng để thực hiện các nghị quyết này cần thúc đẩy mạnh mẽ việc tổ chức công việc.
Để đạt được các mục tiêu nêu trên, mỗi cán bộ, đặc biệt là cán bộ lãnh đạo và quản lý phải gần gũi với cội nguồn và hiểu được nguyện vọng của nhân dân.
Phóng viên: Xin lỗi, trong những lĩnh vực nào thì đảng cải cách trong kỳ tới? .
Mọi người muốn Đảng giới thiệu trong thời gian tiếp theo của bước đột phá hơn, để góp phần vào việc cải cách kinh tế và chính trị nghị quyết, chính sách đồng bộ, tăng cường công tác xây dựng Lian Jie và Đảng mạnh, chơi toàn dân tộc và phát huy dân chủ xã hội chủ nghĩa, toàn diện, và tiến hành công cuộc đổi mới .
