Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam (NPC) đã tổ chức lễ khai trương tại Hà Nội đồng chí Nguyễn Phú Phong báo cáo với Đại hội đồng
-----------------
Đồng chí Ruan Fuzhong tạo ra một báo cáo cho Đại hội đồng (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - lúc 8:00 ngày 21 tháng toàn bộ, Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ mười hai mở tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình Hà Nội.
1510 đại biểu đại diện cho hơn 4,5 triệu thành viên Việt Nam trên toàn quốc tham dự cuộc họp.
Thay mặt cho Chủ tịch Quốc hội, ông Nguyễn Tấn Dũng, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Thủ tướng Chính phủ đã chủ trì lễ khai mạc.
Uỷ ban Quốc gia CPPCC, Chủ tịch Quốc hội Zhang Jinchang đại biểu cho bài phát biểu khai mạc.
Tổng Bí thư Ruan Fuzhong đã làm một báo cáo của Ủy ban Trung ương thứ mười của các file lớn thứ mười hai của đảng, những file nào nói rõ rằng đã thu hút sự chú ý của những ý tưởng cốt lõi của cuộc họp và nội dung.
Đó là tiến bộ vững chắc trên con đường đổi mới, phát triển bền vững nhanh chóng, và phấn đấu để vốn đầu Việt thành một nước công nghiệp hiện đại, bảo vệ vững chắc Tổ quốc, bảo vệ hòa bình, môi trường ổn định, nâng cao hiệu quả của hoạt động đối ngoại và chủ động hội nhập quốc tế, phát huy đầy đủ các dân tộc .
Báo cáo đánh giá những thành tựu và hạn chế của đất nước năm năm trong chính trị, an ninh, quốc phòng, kinh tế, văn hoá, xã hội, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, và các khía cạnh khác của hội nhập nước ngoài và quốc tế đạt được.
Báo cáo chỉ ra rằng cơ hội và thách thức của Việt Nam song song.
Trong bối cảnh đó, toàn Đảng, toàn quân và toàn dân đã cố gắng để thực hiện các nghị quyết của Đại hội nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam và đã có nhiều thành tựu quan trọng.
Nền kinh tế quốc gia đã vượt qua rất nhiều khó khăn và thách thức, quy mô kinh tế, sức mạnh kinh tế, nguyên tắc cơ bản kinh tế vĩ mô ổn định.
Giáo dục và đào tạo, khoa học kỹ thuật, văn hoá, xã hội và y tế đã làm hài lòng sự tiến bộ.
Làm tốt công việc an ninh sinh kế của người dân, khắc phục sự ổn định xã hội cơ bản, sức khoẻ an ninh quốc gia đã được tăng cường và vân vân.
Đối với những thành tựu đạt được trong 30 năm cải cách, báo cáo chỉ ra rằng đây là giai đoạn lịch sử quan trọng nhất trong sự nghiệp thiết lập một nhà nước mới và xây dựng nguyên nhân của cuộc xâm lược Âu Châu yêu nước.
Nhìn chung, Việt Nam đã đạt được những thành tựu đáng kể trong việc xây dựng và bảo vệ đường đất nước xã hội chủ nghĩa.
Tuy nhiên, vẫn cần tập trung giải quyết và xử lý nhiều vấn đề lớn, phức tạp, thiếu sót, thiếu sót, thúc đẩy sự phát triển nhanh và bền vững của đất nước.
Báo cáo nhấn mạnh những thành tựu hoàn toàn khẳng định sự đúng đắn của đường lối của Đảng về đổi mới và sáng tạo, Việt Nam đi theo con đường xã hội chủ nghĩa là phù hợp với thực tiễn trong nước và làm theo các xu thế phát triển của lịch sử và đặt một nền tảng quan trọng cho sự nghiệp đổi mới quốc gia và đạt được phát triển nhanh chóng trong tương lai.
Báo cáo lưu ý rằng thời đại mới đòi hỏi Nhà nước để thúc đẩy sự phát triển toàn diện và đồng thời trong chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh, ngoại, vv, thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội làm nòng cốt, là tòa nhà bên then chốt, phát triển văn hóa và con người làm cơ sở về tinh thần, .
Cuối cùng, báo cáo nêu rõ sáu nhiệm vụ cốt lõi của Rohos trong nhiệm kỳ tiếp theo.
Thứ nhất, tăng cường xây dựng đảng và công tác cải bên để ngăn chặn và đẩy lùi tư tưởng chính trị, suy đồi đạo đức và phong cách của cuộc sống, tập trung vào việc xây dựng một khả năng mạnh mẽ để làm việc theo phong cách của cán bộ.
Thứ hai, phát huy tối ưu hóa toàn bộ hệ thống chính trị để sắp xếp tổ chức để nâng cao hiệu quả hoạt động của các tổ chức và tăng cường nỗ lực để ngăn chặn và đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí và quan liêu, vv.
Thứ ba, tập trung nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động và khả năng cạnh tranh kinh tế, thúc đẩy CNH-HĐH đất nước, tập trung vào sự kết hợp của sản xuất nông nghiệp, công nghiệp hóa nông thôn, hiện đại hóa và xây dựng nông thôn mới.
Thứ tư, duy trì và kiên quyết bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, bảo vệ môi trường và phát triển quốc gia và ổn định.
Tăng cường quan hệ đối ngoại, phấn đấu hòa nhập vào thế giới trong những hoàn cảnh mới và tiếp tục nâng cao vị thế và uy tín của đất nước trên trường quốc tế.
Thứ năm, thu thập và truyền cảm hứng cho sức mạnh và khả năng của người dân để đổi mới.
Chăm lo đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân, để giải quyết vấn đề khẩn cấp, tăng cường quản lý xã hội, để đảm bảo ổn định xã hội và đời sống nhân dân, an toàn, công tác an sinh xã hội để làm, cải thiện phúc lợi xã hội và giảm nghèo bền vững, quyền của người dân như bậc thầy của vở kịch và lớn quốc gia .
Thứ sáu, yếu tố con người đóng tất cả đời sống xã hội, tập trung vào việc xây dựng đạo đức, nhân cách, lối sống, trí tuệ, khả năng dịch vụ, và tạo ra một môi trường văn hóa lành mạnh.
