Các phương tiện truyền thông quốc tế đã có những nhận xét tích cực về chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Thắng Phủ tới Hoa Kỳ
-----------------
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku - Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Nguyên Nguyệt trong một chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ đánh dấu sự phát triển mới trong mối quan hệ giữa hai nước.
Trang web và tổ chức nổi tiếng thế giới đã công bố bài báo về tầm quan trọng của việc phân tích, đánh giá Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho chuyến thăm này.
Một bài báo đăng trên trang web của Bloomberg.com vào ngày 29 tháng 5 cho rằng chuyến thăm của ông tại Nhà Trắng phản ánh đầy đủ mong muốn của ông để cùng nhau thiết lập và tăng cường quan hệ với Hoa Kỳ.
Tác giả tin rằng chuyến thăm của Thủ tướng Chuanfu cũng phản ánh đầy đủ thực tế Việt Nam là nước nhập khẩu máy bay, tua bin và các mặt hàng khác của Mỹ và góp phần tạo ra các cơ hội việc làm tại thị trường Hoa Kỳ.
Do đó, Việt Nam là đối tác của Hoa Kỳ phù hợp để xây dựng quan hệ an ninh và thương mại chặt chẽ hơn.
Trong những năm gần đây, Hoa Kỳ và Việt Nam đã tìm thấy nền tảng chung trong vấn đề an ninh khu vực.
Chính phủ Việt Nam sẵn sàng hội nhập sâu hơn và sâu hơn vào thị trường toàn cầu, bao gồm thúc đẩy quan hệ thương mại với Hoa Kỳ.
Ông đã quyết định đến Việt Nam tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC tại Hoa Kỳ trong năm đầu tiên của Tổng thống Trump quyết định liên quan đến chính phủ Mỹ nhận ra rằng hoàn toàn phản ánh vị trí chiến lược của Việt Nam trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương cũng như để thúc đẩy quan hệ với sự chú ý của Việt Nam.
Cùng ngày, trang web của Asia Sentinel đã xuất bản một bài viết về chuyến thăm Hoa Kỳ của Nuan Chunfu, nhà ngoại giao Mỹ gốc David Brown.
Trong bài báo, tác giả tin rằng Washington và Hà Nội đã thực hiện và không ngừng cải tiến và cụ thể các chính sách thân thiện do chính quyền Obama thành lập.
Chuyến thăm của ông Obama tới Việt Nam vào tháng 5 năm 2016 là một minh chứng cụ thể cho chính sách trên.
Để quản lý Trump, mặc dù Tổng thống Mỹ Trump quyết định bỏ các "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" (TPP), nhưng trong tương lai hai bên có thể xem xét ký kết một thỏa thuận thương mại song phương.
Việc bắt đầu đàm phán thương mại song phương sẽ là ưu tiên hàng đầu của chuyến viếng thăm này của ông Ruan Chunfu.
Trung tâm Mỹ Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế có trụ sở tại Washington tiểu luận giới thiệu bằng văn bản của Đại học Leiden Tiến sĩ tại Hà Lan và Việt Nam về kinh tế và chính trị toàn cầu chuyên gia nổi tiếng Jonathan D London, một phân tích cẩn thận về ý nghĩa của việc này thăm Ruan Chunfu.
Tác giả tin rằng chuyến thăm của Ruan Chunfu đóng một vai trò đặc biệt quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
Hơn nữa, Việt Nam và Hoa Kỳ đã nhìn thấy nhau như là đối tác chiến lược không thể thiếu trong những năm gần đây, nhất là trong lĩnh vực thương mại và an ninh.
Do đó, chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng có ý nghĩa đặc biệt, không chỉ phát hành các tín hiệu như xu thế phát triển của quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ và tầm nhìn phát triển của Việt Nam trong tương lai mà còn phản ánh chiến lược của Nhà Trắng đối với Đông Á.
Vào cuối của bài báo chỉ ra rằng chuyến thăm này có thể đạt được một thỏa thuận hợp tác quy mô lớn giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, và hy vọng hai bên sẽ xây dựng mối quan hệ ổn định lâu dài, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc.
