Thông cáo Báo chí đưa ra tại cuộc họp chuẩn bị của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII
-----------------
Vietcong XII đại biểu họp trù bị bình chọn Thông qua Chương trình nghị sự (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 20 tháng một buổi sáng, Quốc hội họp trù bị nhân dân quốc gia thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội .
Trước khi khai mạc cuộc họp chuẩn bị, các đại biểu đã đến thăm nghĩa trang của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Sau đó, bạn thành viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC trực thuộc người đứng đầu trụ sở Trung ương Đảng của đoàn đại biểu có mặt tại buổi làm việc và mời tham dự các vòng hoa tại Đài tưởng niệm Liệt sỹ và Heroes hương.
Uỷ ban Quốc gia CPPCC, Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam Zhang Jinchuang thay mặt cho Bộ Chính trị Trung ương, Chủ tịch Hội đồng Quản trị.
Đại hội nhất trí bầu và thông qua các quy chế làm việc, chương trình nghị sự và các quy tắc bầu cử của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12.
Đại hội bầu ra một cục gồm 16 thành viên của các đồng chí Ủy ban Chính trị và Trung ương, Bộ trưởng của phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương, đồng chí Hồ Jie gồm Ủy ban Trung ương XI, đồng chí Tổng bí thư Ruan Fuzhong làm Chủ tịch của Đoàn Chủ tịch.
Đại hội đồng đã bầu tổng cộng năm thư ký và Đại hội đồng hội đồng tổng kiểm tra trình độ tổng cộng 13 người.
Đại hội nhất trí biểu quyết và thông qua báo cáo kiểm tra trình độ thay mặt cho ủy ban xem xét trình độ trình Quốc hội lần thứ 12 của các đại biểu.
Theo đó, tất cả 1510 đại biểu được triệu tập cho cuộc họp đều có đủ điều kiện.
Buổi chiều, các đại biểu đã nghiên cứu các tài liệu liên quan trong các đoàn của mình.
