Đảng Cộng sản Việt Nam 12: Phương tiện truyền thông Nga ca ngợi thành tựu kinh tế Việt Nam
-----------------
phương tiện truyền thông Nga ca ngợi những thành tựu kinh tế của Việt Nam (Ảnh từ Internet) VNA Hà Nội - Nga "Tin tức" ngày 20 tháng 1 xuất bản một bài báo có tựa đề "chính sách cải cách của Việt Nam", cho biết cuộc họp ngày 20 tháng 1 của Đảng Cộng sản Việt Nam XII .
Nhiều cơ quan thông tin báo cáo ở Nga, bài viết đã xem xét lại vào tháng 12 năm 1986 sáu Đảng Cộng sản Việt Nam lớn này sự kiện lịch sử này.
Bài báo cho biết Việt Cộng thông qua chính sách "đổi mới" sáu, Việt Nam đã trở thành khởi đầu của một cột mốc quan trọng trong sự hội nhập vào nền kinh tế thế giới.
Chính sách cải cách thực hiện năm 1986 đã thúc đẩy sự phát triển kinh tế của Việt Nam.
Bài báo nhấn mạnh rằng từ một trong những nước nghèo nhất trên thế giới, Việt Nam đã phát triển thành một quốc gia có thu nhập trung bình.
Số liệu của Ngân hàng Thế giới cho thấy thu nhập bình quân đầu người ở Việt Nam đã tăng từ 220 đô la Mỹ năm 1990 lên 2.052 đô la Mỹ trong năm 2014.
Mặc dù nền kinh tế vĩ mô vẫn còn nhiều khó khăn nhưng nhiều thành tựu kinh tế vẫn đang được thực hiện bởi Việt Nam.
Năm 2015, GDP của Việt Nam tăng trưởng ở mức 6,68%.
Trong kế hoạch 5 năm tới (2016-2020), Việt Nam sẽ đặt mục tiêu tăng trưởng kinh tế 6,5-7%.
Đề cập trong bài viết năm 2015 Việt Nam đã ký một thỏa thuận thương mại tự do với Liên minh kinh tế Á-Âu, đồng thời tham gia vào "Hiệp định Quan hệ giữa Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương".
Các chuyên gia tin rằng đây là một thành tựu to lớn cho Việt Nam.
