Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII của Đảng sẽ được tổ chức vào ngày mai
-----------------
Các đại biểu bỏ phiếu qua chương trình nghị sự Đại hội đồng (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ mười hai sẽ được tổ chức tại thủ đô Hà Nội, ngày 21 tháng 1.
Tổng số đại biểu tham dự cuộc họp này là 1.510, đại diện cho 4,5 triệu đảng viên trên cả nước.
Trong số đó, các thành viên chính thức của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam và ủy viên dự khuyết XI 197 người như mặc nhiên; thay mặt cho 1300 người trực thuộc trụ sở Trung ương Đảng bầu; mời đại diện của 13 người.
Năm 1510 đại diện một trong những đại diện 194 phụ nữ, đại diện các dân tộc thiểu số 174 người, lực lượng vũ trang anh hùng đại diện cho 10 người, người dân của giáo viên và đại diện của 20 giáo viên xuất sắc, các bác sĩ và nhân dân các bác sĩ xuất sắc đại diện cho 15 người, các nghệ sĩ nổi bật trên danh nghĩa của một người.
Xét về độ chuyên nghiệp, giáo sư, phó giáo sư, 55 viện sĩ; 241 tiến sĩ, thạc sĩ 511 người, 757 người có bằng cử nhân.
Về lý thuyết chính trị, có 1501 người có lý thuyết chính trị cao cấp và bằng cử nhân hoặc cao hơn trong khoa học chính trị.
đại diện cơ cấu tuổi, đại diện dưới 30 2, 31-40 tuổi 65, 41 đến 50 năm thay mặt cho 384, đại diện của 51 đến 60 tuổi 992, đại diện của 61 đến 70 năm 64.
Chủ đề của hội nghị là "nhằm tăng cường việc xây dựng, bên mạnh mẽ tinh khiết, chơi toàn dân tộc và phát huy dân chủ xã hội chủ nghĩa, toàn diện, và để tiến hành sự nghiệp đổi mới, bảo vệ vững chắc Tổ quốc, bảo vệ hòa bình, môi trường ổn định, và phấn đấu để vốn đầu vào Việt Nam .
"Hội nghị sẽ tổng kết đánh giá việc thực hiện Nghị quyết Vietcong XI, rà soát sự phát triển của thực hiện 30 năm của chính sách đổi mới; cho năm năm tiếp theo cho thấy sự chỉ đạo của các mục tiêu và nhiệm vụ xây dựng và phát triển đất nước.
Hội nghị sẽ tập trung vào và thông qua một loạt các tài liệu quan trọng, trong đó có Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam để báo cáo chính trị, 2011--2015 năm phát triển kinh tế và xã hội kế hoạch năm năm và đánh giá việc thực hiện 2016--2020 năm 5 năm hướng kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội .
Đại hội đồng bầu ra Uỷ ban Trung ương lần thứ 12 Đảng Cộng sản Việt Nam.
Ngày 20 tháng giêng, 12 chuẩn bị cho ĐCSVN đã được tổ chức tại Hà Nội ngày hôm nay.
Hội nghị đã thông qua các quy tắc làm việc của hội nghị; bầu Cục của Đại hội đồng, thư ký của Ủy ban các nhóm và các thông tin; Thông qua chương trình nghị sự của Đại hội đồng, hệ thống bầu cử Việt Cộng XII cũng như thông tin báo cáo.
Vào buổi sáng, sự tham dự của đại diện các tôn kính tất cả các Đảng Cộng sản Việt Nam XII đã thanh toán và đặt vòng hoa tại Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng để các Thánh Tử Đạo và Heroes Memorial hương.
