Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI của Việt Nam: Triển lãm đặc biệt mang tên "Sự tận tụy suốt đời vì lý do của Đảng" được thực hiện tại Stovepile
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - mang tên "cuộc đời dành riêng cho nguyên nhân của đảng" triển lãm đặc biệt 20 Tháng Một buổi sáng trong các nhà tù bếp Hà Nội đã bắt đầu giới thiệu với khán giả đã được tổ chức trong bếp thực dân Pháp .
Triển lãm cho thấy gần 200 bức tranh và vật liệu, hiện vật, giới thiệu cuộc sống và sự nghiệp cách mạng của tổng thư ký năm cuối.
Mỗi hình ảnh trong chương trình, mỗi câu chuyện đều được phản ánh đầy đủ các chiến sĩ cách mạng Việt kiên quyết mạnh mẽ trong mọi trường hợp, tinh thần bất khuất của thực dân đế quốc tù đấu tranh ngoan cường của tinh thần, vv.
Zhang Mingjin, Phó Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội, nhấn mạnh rằng sự nghiệp cách mạng của Tổng thư ký năm là một mô hình cho Cộng sản.
Họ dựa vào một niềm tin vững chắc và kiên trì, nhà tù thành trường học, nhiều thành viên Quốc Dân Đảng, nhân viên nhà tù và tội phạm phổ biến mang tính cách mạng tuyên truyền, để làm cho họ có ý thức.
Trong nhiệm kỳ làm tổng thư ký của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, họ đã có những đóng góp to lớn cho cuộc đấu tranh giành độc lập của đất nước và vì sự nghiệp xây dựng và bảo vệ nhà nước.
Theo kế hoạch, Văn phòng Văn hoá và Thể thao Hà Nội sẽ tổ chức một cuộc triển lãm đặc biệt mang tên "Nghề Nghiệp cho Đời Sống" đến ngày 5 tháng 2 năm 2016.
