Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Việt Nam: bạn bè Argentina đánh giá cao thành tựu đổi mới của Việt Nam
-----------------
1986 Quận Hà Nội cảnh thanh niên (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ mười hai tổ chức sớm, chủ tịch Argentina và Việt Nam Trung tâm Văn hóa Poldi Sosa (Poldi Sosa .
Bà Poldi Sosa nói rằng bà đã đến thăm Việt Nam hơn 20 lần và cá nhân trải nghiệm những thay đổi nhanh chóng ở Việt Nam.
Bà bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình đối với những thành tựu của Việt Nam trong lĩnh vực đổi mới trong vài năm qua, đặc biệt trong lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng.
Bà Bordi Sosa nhấn mạnh rằng Việt Nam đã tăng đầu tư vào sinh kế của người dân và đã không ngừng nâng cao mức sống của người dân.
Việt Nam đã đạt được những tiến bộ đột phá trong công cuộc xóa đói giảm nghèo và phát triển, giáo dục và bình đẳng giới.
Đồng thời, bà Bordi Sosa đã nhắc lại rằng tất cả các tổ chức tôn giáo ở Việt Nam đều bình đẳng trước pháp luật và được tôn trọng.
Tất cả mọi người Việt Nam được hưởng tự do tôn giáo và tự do ngôn luận, và mọi người đều có quyền bày tỏ ý kiến ​​và suy nghĩ của mình..
Bà Bordy Saussau nhấn mạnh rằng những thành tựu của Việt Nam không thể tách rời với sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Cô nhắc lại rằng Việt Nam bị hư hại nặng nề trong chiến tranh, nhưng Đảng Cộng sản Việt Nam phải vượt qua mọi khó khăn và vượt qua mọi thách thức, lãnh đạo nhân dân Việt Nam để di chuyển đều đặn về phía trước trên con đường xây dựng quốc gia.
Bà Polodi Sosa cũng bày tỏ hy vọng rằng hội nghị này sẽ đưa ra các quyết định mới để thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam trong mọi lĩnh vực và đóng một vai trò quan trọng hơn trên trường quốc tế.
