Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI của Việt Nam: Những đột phá mới đã được thực hiện trong việc xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông tại Hà Nội
-----------------
Ngày Newbridge (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - cơ sở hạ tầng giao thông Vào đầu thực hiện kinh doanh sáng tạo, Đảng Cộng sản Việt Nam đã xác định là một yếu tố quan trọng, bạn cần phải bước trước sự phát triển ưu tiên của cơ sở hạ tầng giao thông, phát triển kinh tế đã đặt .
Nhắc lại 30 năm đổi mới từ thủ đô Hà Nội đã thực hiện được nhiều thành tựu đáng tự hào, những đột phá trong cơ sở hạ tầng giao thông Hà Nội thực hiện để góp phần vào sự phát triển kinh tế và xã hội của thành phố.
Thành phố Hà Nội, bước đột phá trong tiến trình xây dựng vận tải Thành phố Hà Nội cho biết, cơ sở hạ tầng giao thông thành phố đã làm hài lòng tiến bộ, về cơ bản đã hoàn thành đường chiếu xạ.
Đặc biệt, quy hoạch giao thông vận tải hành khách công cộng Hà Nội để đạt được những đột phá mới, mỗi dự án đường vành đai, lòng nhân từ để Dự án Đường sắt đô thị Hà Nội để xây dựng tuyến tàu điện ngầm, tinh thần Kyrgyzstan về phía đông của dự án xây dựng tuyến đường sắt đô thị cao tiến triển các mặt hàng khác.
Bộ GTVT đã tích cực trong việc phát triển và nâng cao của thủ đô Hà Nội với quy hoạch tổng thể Hà Nội, Chương trình Thứ tư đường vành đai và Fifth đường vành đai 2011 - 2015 kế hoạch phát triển giao thông vận tải giai đoạn Hà Nội, 2030 Hà Nội Quy hoạch giao thông vận tải và triển vọng năm 2050, vv .
Thành phố đã trình Chính phủ cho phép kiểm tra và phê duyệt làm cơ sở cho việc đầu tư cơ sở hạ tầng giao thông hiện đại và hỗ trợ Hà Nội.
Nhà khai thác cao cấp T2 của Sân bay Quốc tế (Nguồn: VietnamTrade) Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Ding Lusheng tin rằng Bộ Giao thông vận tải đã ưu tiên đầu tư cơ sở hạ tầng giao thông tại Hà Nội.
Ngoài xây dựng trực tiếp trong ngày cây cầu mới, ngày Newbridge - Sân bay quốc tế Nội Bài dẫn đường, Đường Thăng Long, Bai International Airport Nhà ga T2, ngoài Insein Key Bridge Công Trình Giao Thông, Bộ cũng tập trung vào việc đầu tư vào dự án đường vành đai của thành phố, .
Về giao thông đường bộ, tuyến vận tải hành khách liên tỉnh Hà Nội 500 nối 62 tỉnh, thành phố trên cả nước.
Để tạo điều kiện cho nhân dân các nước trong khu vực, Thành phố Hà Nội cũng đã phát triển một tuyến hành khách quốc tế để phục vụ hành khách đến Trung Quốc, Lào và Campuchia.
Giảm tắc nghẽn giao thông trong giai đoạn 2012-2015 Ba năm sau khi dự án được lên kế hoạch, ùn tắc giao thông đã được giảm bớt, số lượng các điểm tắc nghẽn giao thông đã giảm từ 89 xuống còn 51 và tai nạn giao thông đã giảm đáng kể.
Tiếp tục củng cố vị thế của dự án vốn để mở rộng Quốc lộ 5, ngày Newbridge, Newbridge ngày - Sân bay Quốc tế Nội Bài dẫn đường, Insein Bridge, chip Đông Cầu dự án giao thông trọng điểm Hà Nội hoàn thành và đưa vào hoạt động đánh dấu cơ sở hạ tầng giao thông của Hà Nội để đạt được những đột phá mới, .
Đại lộ Thăng Long (Nguồn: TTXVN) bệnh viện Giám đốc Thành phố Hà Nội Văn phòng Giao thông vận tải Wu Wen nói rằng để đạt được một bước đột phá trong cơ sở hạ tầng giao thông đô thị, giảm ùn tắc giao thông và tai nạn giao thông, thành phố Sở Giao thông vận tải kiến ​​nghị để xem xét bởi Ủy ban nhân dân .
