Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII: Các đại biểu tràn đầy hy vọng cho hội nghị này
-----------------
Đại hội nhân dân toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam thứ mười hai sẽ được chuẩn bị cảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ mười hai được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 20-ngày 28 tháng 1.
Hội nghị này là một sự kiện chính trị quan trọng mà cả đảng, toàn dân và toàn dân đều mong muốn.
Nhân dịp này, nhiều cơ quan thông tin đã phỏng vấn các đại biểu tham dự hội nghị này để hiểu tiếng nói và mong đợi của họ.
Fan Haihua, thư ký của uỷ ban đảng Bucheon ở Hà Nội, bày tỏ hy vọng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI của Đảng sẽ đưa ra nhiều quyết định mới để giành cơ hội, vượt qua những khó khăn, thách thức và đẩy mạnh cải cách toàn diện.
Đặc biệt, ông sẽ có thể nhìn về phía trước để giải quyết vấn đề của khoảng cách giàu nghèo đang mở rộng và thu hẹp khoảng cách phát triển giữa thành thị và nông thôn, đồng bằng, miền núi, hiện tượng tiêu cực kiềm chế tham nhũng và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, tận dụng tối đa những cơ hội mang lại bởi quá trình hội nhập, để tăng cường khả năng cạnh tranh, .
Nguyễn ủy Khánh tỉnh, Phó Bí thư cuối bày tỏ hy vọng rằng các bên tiếp tục trong quá trình phát triển kinh tế và xây dựng của cải cách hệ thống chính trị, tăng chống tham nhũng, chống lãng phí và những nỗ lực khác, công việc mang tính đột phá trong cán bộ tiến.
Chủ tịch Liên đoàn Tháp Nguyễn Yin Phụ nữ tỉnh hy vọng rằng hội nghị này sẽ làm cho một đất nước hòa bình, hợp tác và phát triển ở tất cả các quyết định và các biện pháp để thúc đẩy phát triển kinh tế quốc dân, nâng cao chất lượng của người dân trong cuộc sống.
Đồng thời, bà cũng hy vọng rằng Đại hội này sẽ bầu ra một Uỷ ban Trung ương mới bao gồm những người có cả khả năng và sự toàn vẹn về chính trị và trí tuệ.
Chủ tịch Hiệp hội Công nghệ tỉnh Kiên Giang Ruan Wenjie nói rằng việc xóa bỏ sự lãng phí, tham nhũng và các hiện tượng tiêu cực sẽ tiếp tục tăng cường sự tin tưởng của nhân dân của đảng, vì vậy chung tay để thực hiện việc xây dựng quốc gia và phát triển của sự nghiệp đổi mới và thành công.
Đồng thời, ông hy vọng rằng đảng và nhà nước sẽ chú ý đến các đội tri thức và tạo điều kiện cho sự cống hiến của họ cho quê hương.
Bộ trưởng Wing Lung Đảng Chen Wenrui nghĩ, cần phải được quan tâm về Ủy ban sông Cửu Long Đồng bằng Trung ương, Quốc hội, mục tiêu của chính phủ để đạt được quá trình phát triển kinh tế và xã hội, hướng dẫn và hỗ trợ của các phòng ban trung tâm của ngành công nghiệp này, do đó khu vực để đạt được bước đột phá.
Hiệp hội Phật giáo tỉnh Kiên Giang Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký giải thích của sức chịu đựng Dade nhấn mạnh rằng thiêng liêng đảo chủ quyền biển của quê hương cần bảo vệ hoàn toàn, đồng thời nhấn mạnh, và giới tăng lữ Phật giáo có vai trò lãnh đạo luôn luôn khôn ngoan của đảng và sự tự tin của đất nước trong.
