Các cán bộ, đảng viên, nhân dân Việt Nam đều có lòng tin vào thành công của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI
-----------------
Fan Hongju, nguyên Phó Cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ mười hai đang đến gần, các cán bộ quốc gia, đảng viên và nhân dân mong đợi và tin rằng sự thành công của Việt Cộng mười hai tướng, mở ra một giai đoạn mới của sự phát triển quốc gia .
Bộ Chính trị Quân đội chung nhân dân Việt Nam, cựu Phó chủ Ren Fanhong sẽ chia sẻ trung tâm, ông nói: "Thế hệ của chúng tôi người trên khắp đất nước với sự lãnh đạo đảng đã bị xóa ra khỏi sự sỉ nhục và nô dịch tự hào hãnh diện.
Tôi tin rằng sự đổi mới và hội nhập quốc gia của ngày hôm nay rằng vào thế giới với thời gian thế hệ của người dân trên khắp đất nước, dưới sự lãnh đạo của Đảng sẽ xoá đói giảm nghèo và lạc hậu, thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng của đất nước, Việt Nam và để cho các cường quốc thế giới để cạnh tranh với giấc mơ trở thành hiện thực.
"Trung tâm Quạt Hồng sẽ được hy vọng rằng Việt Cộng mười hai tướng để cải thiện sự lãnh đạo đảng và các tổ chức đảng để nâng cao hiệu quả chiến đấu; và đồng thời bầu ra cả khả năng và liêm chính để đạt được sức mạnh của nhân dân là bậc thầy của sự lãnh đạo mới, từ đó thúc đẩy sự ổn định trong cả nước trong một kỷ nguyên mới .
Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam, nguyên chỉ huy trưởng trường Quân sự đầu tiên, Qu Jinjin.
(Ảnh từ Internet) anh hùng Quân đội Nhân dân Việt Nam, Qu chiều vào Học viện Quân sự sẽ là cựu tổng thống đầu tiên hy vọng rằng hội nghị và hướng phát triển của nhiệm vụ xây dựng một hệ thống chính trị vững mạnh; thúc đẩy sự nghiệp đổi mới; kiên quyết bảo vệ thống nhất đất nước của quê hương, và bảo vệ .
Li Dexue, Phó Giám đốc Ủy ban Cố vấn Pháp luật và Dân chủ thuộc Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
(Ảnh từ Internet) thuộc Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó giám đốc của Ủy ban Tư vấn Xue Ledra pháp luật và dân chủ nhấn mạnh rằng nhân dân toàn quốc mong muốn các vị tướng Việt Cộng mười hai để phát triển các tuyến đường mới và chính sách liên quan đến đất đai, giáo dục, an ninh quốc gia và môi trường.
Trong số đó, tham nhũng và công tác phòng chống lãng phí đã thu hút được sự quan tâm rộng rãi của công chúng.
Do đó, Đại hội này sẽ bầu ra những nhà lãnh đạo đã giành được lòng tin và ngưỡng mộ cao nhất từ ​​quần chúng nhân dân.
Nguyễn chân thành viên Mặt trận Tổ quốc của Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương, Giám đốc Ủy ban Tư vấn về Xã hội Văn hóa tại Việt Nam, cho biết tính chất và độ tinh khiết cao cấp của đảng là không thể tách rời khỏi sự tham gia và đóng góp của mình của nhân dân.
Ông hy vọng rằng Đại hội này sẽ chọn ra một cán bộ lãnh đạo có phẩm chất toàn vẹn và đức hạnh.
