Việt Nam phản đối các hoạt động khoan của CNOOC 981 tại Vịnh Vịnh Việt Nam ngoài khơi ở phía Bắc Việt Nam
-----------------
Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Việt Nam yêu cầu Trung Quốc không khoan và rút lui khỏi miệng bờ biển Vịnh Bắc.
Việt Nam đồng thời giữ lại quyền lợi hợp pháp của mình và lợi ích phù hợp với tất cả mọi thứ, bao gồm "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982, vùng biển của luật pháp quốc tế và thông lệ quốc tế khác có liên quan.
Trên đây là khi người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping phóng viên trả lời câu hỏi về phản ứng của Việt Nam với những gì Trung Quốc Quốc Offshore Oil 981 giàn khoan hoạt động trong vùng biển Vịnh ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ của 19 tháng một nhấn mạnh nội dung.
Li Haiping, cho biết: "Việt Nam cơ quan chức năng tiết lộ rằng tối ngày 16 tháng 1 năm 2016, giàn khoan China National Offshore Oil đã chuyển sang 981 từ 21,4 hải lý về phía đông của đường trung tâm của các giả định cơ sở lãnh hải.
January 18, Bộ Ngoại giao Việt Nam triệu tập đại diện của Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam thay mặt, mối quan tâm thể hiện rõ nét về Trung Quốc Việt Nam sẽ giàn khoan dầu ngoài khơi 981 di chuyển đến vị trí.
Đây là khu vực chồng chéo giữa thềm trung tâm của Việt Nam và thềm lục địa của đảo Hải Nam của Trung Quốc và cũng là khu vực không được công bố giữa hai bên.
Phía Việt Nam yêu cầu Trung Quốc không tiến hành các hoạt động khoan và rút khỏi khu vực.
Việt Nam đồng thời giữ lại quyền lợi hợp pháp của mình và lợi ích phù hợp với tất cả mọi thứ, bao gồm "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982, vùng biển của luật pháp quốc tế và thông lệ quốc tế khác có liên quan.
