Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.1.19
-----------------
• Sáng January 19, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong chủ trì một cuộc họp điều hành của chính phủ, trên 2011-2020 Kế hoạch phát triển điện và 2030 triển vọng thay đổi đề nghị (số 7 power plan đề xuất điều chỉnh), 2020 triển vọng kế hoạch phát triển ngành than Việt Nam .
• Chiều ngày 19 tháng 1, tại trụ sở Chính phủ, Ban chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ Việt Nam đã tổ chức tóm tắt công việc năm 2015 và cuộc họp triển khai nhiệm vụ năm 2016.
Ông Ruan Chunfu, Ủy viên Ban Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Bí thư Chính phủ kiêm Giám đốc Ban Chỉ đạo Cải cách Hành chính, chủ trì cuộc họp.
• Bộ Thông tin Truyền thông với Cảnh sát biển Việt Nam trụ sở tại Việt Nam đã tổ chức một doanh III từ ngày 19-ngày 23 tháng 1, mang tên "cát vàng và Trường Sa do Việt Nam - lịch sử và pháp lý chứng" Hình ảnh triển lãm.
• January 19, Bộ Công nghiệp và Thương mại Việt đã tổ chức một cuộc họp chung tại Đà Nẵng với đoàn kinh tế và thương mại của chính phủ đàm phán quốc tế, như Cheng Tianshun Quảng Nam, Đà Nẵng, và hòa bình rộng cho năm tỉnh khác trong các cơ quan chính quyền trung ương và doanh nghiệp .
• Ủy ban quốc gia về người khuyết tật Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội vào chiều ngày 18 tháng 1.
Phó Thủ tướng Tso Ngô tham dự.
• Tháng 1 19 tại Hà Nội, Sở Y tế thành phố Hà Nội và Trung tâm Ireard Pháp đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác về chuyển giao công nghệ và đào tạo nguồn nhân lực có trình độ cao cho sức khỏe.
• Chiều ngày 18, Ủy ban Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đã tổ chức Bingshen vào năm 2016 "để giúp người nghèo, nạn nhân chất độc da cam và có một năm mới tốt" quỹ hiến lễ.
• 2015 túi da Việt Nam với kim ngạch xuất khẩu lên tới gần 15 tỷ $, tăng gần 16 phần trăm, các sản phẩm da xuất khẩu đạt 12 tỷ $, tăng hơn 16%; sản phẩm Luggage xuất khẩu đạt 2880000000 $, tăng gần 14%.
cơ quan chức năng kiểm dịch • Việt Nam và Hàn Quốc Hàn Quốc để đạt được một sự đồng thuận về dâu tây tươi tiêu chuẩn vệ sinh và an toàn thực phẩm hàng hóa, tạo ra hàng hóa thuận tiện từ 01 Tháng Hai đã chính thức vào thị trường Việt Nam cho.
• 2015 năm, những thay đổi trong các lĩnh vực chính trị và kinh tế đầy tiềm năng đối với nhiều thị trường truyền thống khác, ngành công nghiệp du lịch Việt Nam phải đối mặt với nhiều khó khăn, nhưng lượng khách du lịch nước ngoài 790 triệu người.
• "Đảng Cộng sản Việt Nam - từ Đại hội đến Đại hội", được tổ chức bởi Bộ Hải Phòng Văn hóa, Thể thao và buổi tối thông tin triển lãm Du lịch 18 Tháng 1 thực hiện tại Trung tâm Triển lãm Nghệ thuật Thành phố Hải Phòng.
• Ông Hugh Borrowman, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, đã trình bày 14 lãnh đạo của thành phố Thăng Long lên lãnh đạo UBND thành phố Hà Nội.
• Ngày 19-1, nông nghiệp Việt Nam đã tổ chức cuộc họp với Hội Chữ thập đỏ Campuchia Montagu-Kiri để trao đổi kinh nghiệm về Hội Chữ thập đỏ vùng biên giới.
• Trong lễ hội mùa xuân năm mới 2016, Hà Nội sẽ đặt pháo hoa tại 30 địa điểm.
• Trong Hội chợ Du lịch Quốc tế Oslo năm 2016 ở Na Uy, ngày 18 tháng 1, Đại sứ quán Việt Nam tại Na Uy đã tổ chức một số hoạt động xúc tiến du lịch có ý nghĩa.
Gian hàng "Vietnam-Charming Travel Destinations", do Đại sứ quán Việt Nam tại Na Uy phối hợp và Hãng Hàng không Quốc gia Na Uy Vietnam Airlines, thu hút nhiều sự chú ý.
• Trong một khoảng thời gian do những lo ngại về bệnh bị đình chỉ sau khi đậu phộng Ấn Độ nhập khẩu, thời gian gần đây, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam đã ban hành 118 văn bản quyết định để tiếp tục nhập khẩu đậu phộng Ấn Độ.
• Philippines có kế hoạch lắp đặt hệ thống theo dõi vệ tinh trị giá 1 triệu đô la để giám sát các chuyến bay thương mại trên Biển Hoa Đông.
