Chào mừng Việt Nam tổng cộng 12 nước: Thành phố Hồ Chí Minh phát huy tinh thần đổi mới
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: hochiminhcity.gov.vn) Việt Nam Thông tấn xã thành phố Hồ Chí Minh - trong bối cảnh hội nhập ngày càng sâu rộng vào thế giới, như nhiều lĩnh vực của Việt Nam "đầu tàu" ở Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh đã và đang là để phát huy đầy đủ tinh thần đổi mới, .
Trong 30 năm qua kể từ khi cải cách, thành phố Hồ Chí Minh đã dần dần đóng vai trò là "đầu máy"..
Thành phố Hồ Chí Minh trong doanh thu năm 2011 chiếm 27,7% của cả nước, trong đó năm 2014 chiếm 30 phần trăm, giai đoạn 2006-- hai lần trong năm 2010, nền kinh tế đã tăng từ 18,3% năm 2011 tăng lên 21,5% vào năm 2014.
Tính đến hết năm 2015, Thành phố Hồ Chí Minh đã thu hút tổng cộng 5765 dự án đầu tư nước ngoài với tổng vốn đầu tư là US $ 40,5 tỷ.
thành viên Đảng Bộ Chính trị trách nhiệm chỉ đạo bên trụ sở thành phố Hồ Chí Minh Li Thanh Hải, cho biết thành phố Hồ Chí Minh không phải là tự hài lòng trong các kết quả đạt được, nhưng luôn tìm kiếm những phương hướng và biện pháp hợp lý để thúc đẩy phát triển bền vững của thành phố.
Báo cáo thứ mười Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh vào tháng 10 năm 2015 Hội nghị đã chỉ ra rằng Việt Nam đang ngày càng rộng và hội nhập sâu vào thế giới, trong đó để hội nhập vào nền kinh tế thế giới làm nòng cốt, đặc biệt là sự tự do trong việc thực hiện Cộng đồng ASEAN, Tổ chức Thương mại Thế giới, với các nước .
Tiến sĩ Chen Traveling, Phó trưởng đoàn đại biểu tại thành phố Hồ Chí Minh, tin rằng có ba vấn đề chính trong sự phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh.
Thứ nhất, trong bối cảnh hội nhập vào nền kinh tế thế giới, cấu trúc kinh tế của thành phố không cạnh tranh.
Thứ hai, cơ sở hạ tầng kinh tế và xã hội không thể theo kịp sự phát triển kinh tế.
Thứ ba là cải thiện nhu cầu sinh kế của người dân.
Thứ mười Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam Hồ Chí Minh tập trung rõ ràng về việc thúc đẩy phát triển bền vững kinh tế nhanh chóng thành phố Hồ Chí Minh, hướng tới sự phát triển của kinh tế tri thức và định hướng tăng trưởng xanh của mô hình tăng trưởng đổi mới để nâng cao chất lượng tăng trưởng và khả năng cạnh tranh, công nghệ, kiến ​​thức và nguồn nhân lực chất lượng cao .
Cụ thể, thành phố Hồ Chí Minh tập trung vào sự phát triển của các dịch vụ, đặc biệt là công nghệ cao và kiến ​​thức chuyên sâu các ngành công nghiệp giá trị gia tăng lớn nông nghiệp, để xác định sự tham gia của các sản phẩm chủ chốt trong chuỗi giá trị toàn cầu, và sự phát triển đồng thời quản lý hiệu quả của hàng hóa, tài chính, công nghệ, bất động sản, lao động, vv .
Ủy ban Thành phố Hồ Chí Minh thành phố Đảng Phó Bí thư Wu Wen đã bày tỏ sự đánh giá cao, trong bối cảnh của Thành phố Hồ Chí Minh đã bước vào một giai đoạn mới của sự phát triển, và phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, trụ sở đảng Thành phố Hồ Chí Minh và chính phủ sẽ được xác định phù hợp với thực tiễn của sáng tạo, phát huy đầy đủ sức mạnh toàn diện trong một nỗ lực để .
