Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam điều hành thư ký Li Hongying: cam kết xây dựng thống nhất từ ​​trên xuống dưới, đáng tin cậy, có khả năng lãnh đạo của Đảng Cộng sản của đất nước của Ủy ban Trung ương Việt Nam
-----------------
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam điều hành thư ký Li Hongying (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Ủy ban Trung ương 12 Đảng Cộng sản Việt thực sự phải trở thành một chính trị, trung thực, mạnh mẽ, thống nhất ý chí, hành động phối hợp thống nhất, có một mạnh mẽ .
Đây là chính trị Cục Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký của Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức XII để chấp nhận các phóng viên lãnh đạo đội ngũ dịch vụ Li Thông tấn xã Việt Nam Hongying khi phỏng vấn nhấn mạnh nội dung vào đêm trước của Công XII Việt.
Li Hung-ying chỉ ra rằng đây là một trong bốn yêu cầu của Ủy ban Trung ương của Ủy ban Trung ương 11 của Việt Nam cho Ủy ban Trung ương tới.
Ba yêu cầu khác bao gồm: thành viên của Ủy ban Trung ương số lượng và cơ cấu để duy trì một cách hợp lý, tăng số lượng thành viên trong những lĩnh vực then chốt Ủy ban; và để đảm bảo sự phát triển bền vững của các thừa kế; người đề nghị công việc để đảm bảo rằng các nguyên tắc, quy tắc và các quy định, chủ yếu là trong đảng, nhà nước .
Cuộc họp lần thứ 14 của Ủy ban Trung ương thứ mười của Lễ bế mạc Đảng Cộng sản Việt Nam (Nguồn: TTXVN) theo quy định của Việt Cộng vào Hội nghị lần thứ ba của Eighth "để thúc đẩy tiêu chuẩn cán bộ công nghiệp quốc gia của thời hiện đại" theo tiêu chuẩn của cán bộ, Trung ương nhấn mạnh mười hai .
Thứ hai, có phẩm chất đạo đức tốt và phong cách làm việc, để giành được lòng tin của cán bộ, đảng viên và quần chúng, chúng không phải là tham lam không thối, không tham gia vào quan liêu hay cơ hội, không phải là theo đuổi của tư nhân và kiên quyết với những tiêu cực, quan liêu, tham nhũng và các hiện tượng khác .
Thứ ba, có sự khôn ngoan, tầm nhìn và tư duy chiến lược tham gia vào việc hoạch định chính sách của Trung ương của tuyến đường; với sự lãnh đạo, khả năng sáng tạo, đầy nhiệt huyết; dám, táo bạo, can đảm để hành động; có ý thức, có trách nhiệm tham gia vào công việc của trung tâm cho những đề nghị Trung ương .
XI Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam đã làm cho nó rõ ràng rằng không đáp ứng kiên quyết không cho phép người không đủ tiêu chuẩn vào Ủy ban Trung ương XII, trong đó có sự can đảm chính trị của niềm tin của bạn không mạnh, không săn chắc dòng của đảng; ham muốn quyền lực, tham nhũng, quan liêu; chống dân chủ .
Ủy ban Trung ương thứ mười hai hy vọng số lượng 200 người, trong đó có 180 thành viên đầy đủ, ủy viên dự khuyết của 20 người (Ủy ban Trung ương thứ mười của 175 thành viên đầy đủ, ủy viên dự khuyết là 25 người); tái đắc cử là đại diện chiếm 55-60 phần trăm của tổng số.
Để đảm bảo tính liên tục của các cuộc họp thứ 12 của Ủy ban Trung ương có ba nhóm tuổi, trong đó 15-20% tổng số người trong độ tuổi 50 tuổi trở lên, số lượng từ 50 đến 60 năm tổng số khoảng 65 đến 70%, 60 tuổi .
Ngoài ra, chúng tôi cam kết nâng tỷ lệ phần trăm phụ nữ trong Uỷ ban Trung Ương TW lên trên 10% (8,75% tại Đại hội toàn quốc lần thứ 11).
Bên cạnh đó, thành viên thứ mười hai của Ủy ban Trung ương của các thành phần và một số nhà khoa học, nghệ sĩ, đại diện lãnh đạo của Tổng công ty Quốc gia.
Đây là điểm nổi bật của 12 ứng cử viên chính được đề nghị làm việc.
Trên thực hiện Nghị quyết Vietcong XI, Li Hongying nói rằng trong năm năm qua, toàn Đảng, toàn Việt Nam, toàn bộ quân đội và tất cả những người làm được nhiều thành tựu quan trọng.
lạm phát bị ức chế, từ 18.13% năm 2011 giảm xuống còn 5% vào năm 2015, từng bước ổn định, tăng trưởng kinh tế vĩ mô vẫn còn ở mức hợp lý, điều chỉnh chế độ chuyển đổi cơ cấu kinh tế và tăng trưởng của các chế độ kết hợp để có được kết quả sơ bộ.
Sinh kế đã được đảm bảo và được cải thiện, và mức sống của người dân đã dần được nâng cao.
Sự ổn định về chính trị và xã hội, duy trì độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của đất mẹ.
Quan hệ ngoại giao của Việt Nam đã và đang mở rộng và tình hình quốc tế của nước này ngày càng tăng.
Dân chủ xã hội chủ nghĩa đã được đưa vào chơi và thể hiện sức mạnh đoàn kết vĩ đại của đất nước.
xây dựng Đảng và xây dựng hệ thống chính trị tiếp tục tập trung vào, và đạt được một số kết quả quan trọng, đặc biệt là Fourth Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam ban hành "công tác xây dựng đảng hiện nay một số các vấn đề cấp bách" độ phân giải đã đạt được những kết quả bước đầu, đặt nền móng của tòa nhà Đảng, .
Thông tin về các tập tin nội dung mới Vietcong XII, Li Hongying nói rằng tài liệu Việt Cộng XII đã được bổ sung và tinh tế trên cơ sở kế thừa và phát triển các khái niệm và ý tưởng hiện trên hơn nữa.
Cụ thể, trong lĩnh vực kinh tế, chúng tôi sẽ tiếp tục thúc đẩy việc chuyển đổi mô hình tăng trưởng, cải thiện hệ thống cơ chế và thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa.
lĩnh vực văn hóa, xã hội và môi trường, giáo dục và ngành đào tạo tiếp tục thúc đẩy một cuộc cải tổ cơ bản; phát triển nguồn nhân lực; sự phát triển của công nghệ và thúc đẩy ứng dụng khoa học và công nghệ; tăng cường công tác xây dựng nhân văn; tăng cường công tác xây dựng và quản lý xã hội; để đạt được bốn vấn đề của tiến bộ xã hội và công bằng.
Trên các lĩnh vực an ninh và ngoại quốc gia, dự thảo mới về nội dung các tập tin lớn Vietcong mười hai bao gồm: tình hình mới để bảo vệ các mục tiêu quê hương, yêu cầu, ý tưởng và hướng dẫn; Việt Nam đã đạt được tiến bộ trong quan hệ đối ngoại của mình; quốc phòng và chiến đấu trận chiến an ninh nhân dân .
Quan hệ ngoại giao đã trở thành một cách quan trọng để thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam và thúc đẩy công nghiệp hóa và hiện đại hóa.
Trong lĩnh vực xây dựng đảng và xây dựng hệ thống chính trị, Đảng Cộng sản Việt Nam được xác định là "phát huy đầy đủ mọi nguồn lực và sự sáng tạo của nhân dân", "tôn trọng sự khác biệt là không trái với lợi ích của nhà nước và dân tộc.".
Chơi một nền dân chủ xã hội chủ nghĩa, và đảm bảo rằng đúng người là những bậc thầy; các nước mục tiêu hoàn hảo của hệ thống pháp luật xã hội chủ nghĩa, xây dựng Lian Jie mạnh mẽ Đảng Cộng sản Việt Nam, để cải thiện sự lãnh đạo của Đảng và chiến đấu.
Về dịch vụ báo cáo tin tức và các dịch vụ khác của Đại hội đồng, đồng chí Li Hongying cho biết nhiều công việc dịch vụ của Đại hội đồng đã bắt đầu.
Vào cuối năm 2014, nhóm dịch vụ tổ chức lớn thứ 12 đã được thành lập.
Ngày 5 tháng 1 năm 2016, cuộc họp thứ năm của nhóm họp để xác minh công việc của Đại hội đồng về mọi mặt.
Bây giờ việc chuẩn bị cho Đại hội đồng đã được hoàn thành đầy đủ.
Ngoài ra, mười hai đội dịch vụ chính đã thành lập 12 trung tâm tin tức lớn.
Người ta hy vọng rằng hơn 750 phóng viên trong nước và nước ngoài sẽ tham dự cuộc họp báo, trong đó có khoảng 100 phóng viên nước ngoài.
