Ban Tổ chức Trung ương Đảng CPV dự kiến ​​triển khai nhiệm vụ năm 2016
-----------------
Vụ Tổ chức Trung ương Đảng, Su Pfizer đã phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Hà Nội, Ban Tổ chức Trung ương Đảng tổ chức năm 2015 tóm tắt công việc và 18 tháng 1 2016 .
viên tướng Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, chủ trì các cuộc họp của Tổ chức Trung ương cục Su Huirui.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, đồng chí Su Pfui khẳng định và đánh giá cao kết quả của Vụ Tổ chức Trung ương năm 2015.
Đồng chí Su Hui-ru nhắc nhở rằng tình hình trong nước và khu vực sẽ làm cho công việc xây dựng đảng rất nặng nề trong tương lai.
Do đó, mỗi cán bộ Vụ Tổ chức Trung ương và đảng viên nên bình tĩnh và phẩm chất chính trị, tạo ra một đạo đức tốt, có năng lực hoạt động lành nghề, phản ánh tầm nhìn và tập trung vào việc xây dựng một trụ sở đảng trong sạch và trung thực.
Về nhiệm vụ năm 2016, nó đã được đồng ý để phát triển sáu lõi sứ mệnh: tích cực chủ động để thực hiện và hoàn thành nhiệm vụ để phục vụ Đại hội XII của Đảng, tập trung vào làm công việc đưa ra lời khuyên và gợi ý, với việc thực hiện Nghị quyết Vietcong XII, phát triển .
