Chủ tịch Chen Daguang đã chủ trì cuộc họp thứ ba của Ban chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương
-----------------
Trần Daguang phát biểu kết luận.
(Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Ban Chỉ đạo Đảng Cộng sản Việt Nam Trung ương về Cải cách Tư pháp (sau đây gọi tắt là Ban chỉ đạo) 30 tháng 5 buổi sáng tổ chức phiên họp thứ ba tại Hà Nội, vì nó liên quan đến Ủy ban kể từ khi thành lập .
Chủ tịch nước và Giám đốc điều hành Chen Daguang đã chủ trì cuộc họp.
Dự thảo báo cáo nêu trên về cơ cấu tổ chức và hoạt động của Ban chỉ đạo kể từ khi thành lập tóm tắt, và chỉ ra rằng nhiệm vụ chưa hoàn thành nhiệm vụ đã được hoàn thành, xác định nguyên nhân và bài học của mình học được, và sau đó cơ cấu tổ chức được đề xuất và làm việc trên các giai đoạn tiếp theo .
Đồng thời, uỷ ban chỉ đạo đã nghiên cứu và xây dựng dự thảo kế hoạch giám sát, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ cải cách tư pháp ở các địa phương.
Khi Chen Daguang công bố phần kết luận nhấn mạnh rằng cải cách tư pháp là một sự đổi mới quan trọng trên con đường của Đảng Cộng sản xây dựng đất nước của Việt Nam Việt Nam cai trị xã hội chủ nghĩa của pháp luật.
Khi thực hiện quá trình cải cách tư pháp, chúng tôi đã học được một số bài học, bao gồm: Cải cách hệ thống chính trị và cải cách lập pháp và cải cách hành chính kết hợp; phát triển một kế hoạch phát triển hợp lý và bản đồ đường cụ thể cho giai đoạn khác nhau của phát triển kinh tế và xã hội của đất nước; xây dựng .
Chen Daguang cho biết kể từ khi thành lập vào năm 2002, Uỷ ban Triển lãm đã đóng vai trò trợ lý nhân viên cho đảng trong việc ủng hộ cải cách tư pháp và Nghị quyết 49 của Bộ Chính trị về Chiến lược Cải cách Tư pháp năm 2020.
Trong khi đó, EC đã dẫn dắt và tiến hành giám sát chặt chẽ và kiểm tra công việc xây dựng đội ngũ cán bộ tư pháp, đồng thời tiến hành các dự án hợp tác quốc tế có hiệu quả trong lĩnh vực tư pháp ....
Thông tin về các địa phương thực hiện cải cách tư pháp giám sát nhiệm vụ và kế hoạch kiểm tra, Chen Daguang nhấn mạnh rằng đối tượng thanh tra là các tỉnh các tỉnh, thành phố và đô thị trực thuộc tổ chức trung tâm của tòa án nhân dân cấp tỉnh, Viện kiểm sát nhân dân, cơ quan điều tra, các cơ quan thực thi pháp luật, luật sư, vv.
Thời gian kiểm tra từ quý thứ ba năm 2017 đến ngày 30 tháng 11.
