"Cát Vàng và Trường Sa thuộc về Việt Nam - Bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý" Triển lãm ảnh tổ chức ở Bad Vũng Tàu
-----------------
"Trường Sa cát do và Việt Nam - lịch sử và pháp lý chứng" Image Data Show (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu 19 tháng 1 - Bộ Thông tin Truyền thông của Việt Nam với trụ sở Cảnh sát biển Việt Nam vào ngày 3 .
Xuất trình giấy tờ của chương trình cát Việt Nam và Trường Sa hai quần đảo chủ quyền với dữ liệu nhiều, tài liệu, đồ vật và bản đồ; kể cả trong giai đoạn lịch sử khác nhau và xuất bản bởi việc phát hành chính thức quốc gia Trung Quốc là 4 và 30 atlas bản đồ được hiển thị .
Cũng trưng bày 10 bộ dữ liệu lớn trong chương trình, cho thấy chữ Hán-Nôm do chính phủ Việt Nam phong kiến ​​đế quốc và Đông Dương thuộc Pháp, tài liệu và thông tin tiếng Việt và tiếng Pháp, trong đó thể hiện đầy đủ trên cát Việt Nam và hai hòn đảo của Trường Sa .
Triển lãm cũng trưng bày các hình ảnh và tài liệu về quá trình tập thể và chủ quyền của Việt Nam trên hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa trong Chiến dịch Hải quân Hoàng Hải từ năm 1930 đến ngày 19 tháng 1 năm 1974.
Hiện triển lãm Quân đội nhân dân Việt Nam để bảo vệ cát vàng và hai quần đảo chủ quyền đấu tranh ảnh Trường Sa và các đối tượng; Việt Nam và phương Tây từ thế kỷ XVIII đến việc công bố hiện nay về chủ quyền của Việt Nam trên hai quần đảo Trường Sa cát và 65 bản đồ; trong và ngoài nước .
Thông tin Sở các phương tiện truyền thông đại diện cho Việt Nam cho rằng, triển lãm là một chiến dịch thông tin quan trọng để giúp cải thiện mọi người trên khắp đất nước, người Việt Nam sống ở nước ngoài, đặc biệt là thế hệ trẻ để bảo vệ chủ quyền quốc gia và khẳng định chủ quyền của Việt Nam trên hai quần đảo cát và Trường Sa .
Đến nay, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt phối hợp với các tỉnh, thành phố ở 32 tỉnh và 47 chỗ, 9 quận Đảo, sáu đơn vị thuộc lực lượng vũ trang đã tổ chức thông tin triển lãm ảnh chủ quyền của Việt Nam trên cát và Trường Sa.
Trong tương lai, chương trình sẽ tiếp tục được tổ chức ở khắp mọi nơi.
