Lịch sử hào hùng của Đảng: Đại hội Đảng lần thứ tám - Tiếp tục đổi mới và đẩy mạnh công nghiệp hoá và hiện đại hoá đất nước
-----------------
Dữ liệu cho: Đại hội của đảng Nhân dân Toàn quốc lần thứ VIII (Nguồn: Việt Nam Volkskrant) VNA Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Quốc hội nhân dân toàn quốc lần thứ VIII được tổ chức tại Hà Nội vào năm 1996, 28 Tháng Sáu - 1 tháng 7.
1198 đại biểu đại diện cho gần 2.13 triệu thành viên của toàn bộ đảng đã tham dự cuộc họp.
Đã được Đại hội thứ bảy của đảng hiện Nghị quyết Đại hội đồng để thực hiện việc rà soát năm năm và đánh giá kết quả, và thực hiện các sáng kiến ​​để tóm tắt 10 năm, đề xuất để thúc đẩy giai đoạn cải cách của CNH, HĐH đất nước làm nhiệm vụ cốt lõi mục tiêu, phương hướng và nhiệm vụ.
Đại hội đồng chắc chắn nhận ra kinh doanh sáng tạo 10 năm và thực hiện các nghị quyết Đảng Bảy sau năm năm, nền kinh tế quốc gia và xã hội đã được off the hook.
Đổi mới đã có những thành tựu đáng kể có ý nghĩa to lớn.
Năm nhiệm vụ được đề xuất bởi Đại hội Lần thứ bảy vào năm 1991-1995 về cơ bản đã được hoàn thành.
Các quốc gia đã thoát khỏi khủng hoảng kinh tế và xã hội, nhưng một số khía cạnh vẫn chưa ổn định.
Nhiệm vụ giai đoạn đầu của giai đoạn chuyển đổi XHCN là chuẩn bị mọi điều kiện để thời kỳ công nghiệp hoá hoàn thành cơ bản có thể chuyển thành giai đoạn công nghiệp hóa và hiện đại hoá.
Con đường tiến tới chủ nghĩa xã hội của Việt Nam ngày càng rõ ràng.
Sau 10 năm cải cách, chúng tôi đã học được rất nhiều từ kinh nghiệm và bài học của chúng tôi.
Đối với các mục tiêu, nhiệm vụ năm 2000 và năm 2020, Đại hội đồng, tiếp tục tuân thủ việc xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ quê hương, để thúc đẩy của đất nước công nghiệp hóa, hiện đại hóa và Việt Nam sẽ được xây dựng thành cơ sở hạ tầng của cơ cấu kinh tế hiện đại, hợp lý, phù hợp với trình độ phát triển của lực lượng sản xuất sản xuất tiên tiến .
Phấn đấu đến năm 2020, xây dựng cơ bản của Việt Nam sẽ trở thành một nước công nghiệp hóa.
Nhiệm vụ của nhân dân Việt Nam đoàn kết tất cả các lực lượng, nắm bắt cơ hội, thông qua việc thực hiện khó khăn, toàn diện và đồng bộ của kinh doanh sáng tạo, do sự phát triển tiếp tục của cơ chế thị trường, bởi một loạt các quản lý nhà nước của nền kinh tế, nền kinh tế hàng hóa định hướng XHCN.
Đi tất cả ra để đạt được tăng trưởng kinh tế nhanh, hiệu quả và bền vững, giải quyết các vấn đề xã hội bức xúc, bảo vệ an ninh quốc gia, cải thiện đời sống nhân dân, tăng tiết kiệm quốc gia, để đặt một nền móng vững chắc cho giai đoạn tiếp theo của sự phát triển với tốc độ cao hơn.
Hội nghị đề xuất định hướng phát triển trong những năm cuối của những năm 1990 và thúc đẩy việc chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng công nghiệp hóa và hiện đại hoá.
Trong số đó, đặc biệt chú trọng để thúc đẩy công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp và nông thôn, tập trung vào việc tăng cường nâng cấp cơ sở hạ tầng kinh tế, cải tạo, mở rộng và những nỗ lực mới để chọn lọc đầu tư vào cơ sở công nghiệp nặng, việc mở rộng thương mại, du lịch và các ngành dịch vụ.
Thúc đẩy hoạt động kinh tế, và dần dần hình thành một lĩnh vực tiên tiến thăm dò dầu khí, khai thác mỏ, chế biến, máy móc, điện tử, công nghệ thông tin, và mạnh mẽ thúc đẩy đào tạo và giáo dục, khoa học và phát triển công nghệ.
Hội nghị khẳng định rằng việc tăng cường xây dựng Đảng trong thời kỳ mới đóng một vai trò quyết định trong thành công của cuộc cách mạng trong cải cách.
Đảng phải tự đổi mới, tự cải chính, nâng cao hơn nữa năng lực chiến đấu và lãnh đạo để khắc phục những thiếu sót và thiếu sót, và loại bỏ các hành vi tiêu cực như.
Không ngừng nâng cao bản chất của tầng lớp lao động của đảng và nâng cao kỹ năng, chất lượng và năng lực chính trị của đảng viên và cán bộ.
Đồng thời củng cố tổ chức đảng và thực hiện chủ nghĩa tập trung dân chủ.
Tập trung vào việc tăng cường cán bộ, đặc biệt là việc xây dựng các cán bộ cán bộ Đảng ở các cấp, tăng cường công tác tuyển chọn và đào tạo cán bộ dự trữ, và tiếp tục cải cách lãnh đạo của đảng.
Đại hội đã bầu một Uỷ ban Trung ương gồm 170 thành viên.
Ủy ban Trung ương bầu một Cục Chính trị Trung ương gồm 19 thành viên.
Đồng chí Du Mu tiếp tục cuộc bầu cử làm tổng thư ký của đảng.
Đồng chí Ruan Wenling, đồng chí Fan Wengong và đồng chí Wu Zhigong được bổ nhiệm làm cố vấn cho Ban Chấp hành Trung ương.
Trong Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ tám Thứ tư toàn thể tổ chức từ năm 1997 ngày 22-ngày 29 tháng 12, Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung Bộ trưởng Du Mei chấp nhận các khuyến nghị liên quan đến Tổng thư ký chuyển giao cho vấn đề của việc bổ nhiệm đồng chí Đảng Cộng sản Việt Nam Lê Khả nổi .
Đồng chí Du Mei, đồng chí Li Deying và đồng chí Wu Wenjie được bổ nhiệm làm cố vấn cho Ban Chấp hành Trung ương.
