Kỷ niệm Đại hội lần thứ 12: Mặt trận Giải phóng Mônđambique chúc mừng Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Mozambique Mặt trận giải phóng Đảng Chủ tịch Xifeilipei · Jacinto ZEALAND (Nguồn: TTXVN) Hà Nội, Việt Nam Thông tấn xã - Bộ trưởng Bộ Ngoại ngày 18 tháng 1 tại trụ sở của Mặt trận giải phóng Mozambique Đảng của Trung ương Đảng Mặt trận giải phóng Mozambique .
Xin chúc mừng đã viết: "Nhân dịp Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, Đảng Mặt trận Giải phóng Sambuk trân trọng chúc mừng 12 vị đại diện của Đảng Cộng sản Việt Nam và thậm chí cả các thành viên của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Chúng tôi tin rằng hội nghị này sẽ tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam và các dân tộc trên thế giới để thực hiện một đóng góp tích cực.
Quân Giải phóng Đảng Sambique mong muốn Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ 12 thành công hoàn toàn.
"Trong cuộc họp, Li Peng Bo Aida Bộ trưởng cho biết các nhà lãnh đạo Sambuc Mặt trận giải phóng Đảng các cấp là rất quan tâm đến Đảng Cộng sản Việt Nam và tham gia vào chính sách chiến lược để duy trì hòa bình và ổn định có lợi cho sự phát triển của môi trường và các khía cạnh khác của sự phát triển kinh tế, xã hội và các.
Mặt trận Giải phóng cho Đảng giải phóng Sangib hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai bên.
