Đảng Cộng sản Việt Nam tìm kiếm lợi ích tốt nhất của đất nước và đất nước trong hợp tác quốc tế
-----------------
Tướng Trung ương Đảng Huang Pingjun bên ngoài (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - dự thảo tài liệu sẽ được gửi đến Công XII Việt thảo luận về các mục tiêu đề xuất trong năm năm tới làm việc quốc tế là "dựa trên luật pháp quốc tế, bình đẳng và .
Mục tiêu này dựa trên những bài học rút ra từ ba thập kỷ của cải cách quốc gia ở Việt Nam và hoàn toàn phù hợp với tình hình và tình hình quốc tế mới.
Trong 5 năm qua, trên cơ sở hợp tác chặt chẽ giữa Đảng, Nhà nước, Quốc hội và Ngoại giao, Chính phủ Việt Nam đã thực hiện đầy đủ, hiệu quả và toàn diện các hoạt động ngoại giao song phương, đa phương.
Năm năm hoạt động nước ngoài đã giúp nâng cao vị thế của đất nước Việt Nam đã hoàn thành mối quan hệ hợp tác với tất cả các nước trên thế giới và các khu vực có ảnh hưởng lớn trong năm năm qua.
Bên cạnh đó, Việt Nam đã thành lập tám nước với một đối tác chiến lược, mối quan hệ giữa hai nước nhằm tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện hoặc rộng và sâu, với ba nước thiết lập quan hệ đối tác toàn diện.
Đặc biệt, trong năm năm qua, Việt Nam sâu sắc hơn và hội nhập đầy đủ vào nền kinh tế toàn cầu và khu vực, trong đó được phản ánh trong một thế hệ mới của Việt Nam có ba hiệp định thương mại tự do song phương với Hàn Quốc, Liên minh Kinh tế Á Âu, Liên minh châu Âu.
Đối với Cộng đồng Kinh tế ASEAN, Việt Nam đang tích cực triển khai các biện pháp ưu tiên nhằm thực hiện kế hoạch tổng thể thành lập Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
Tháng 10 năm ngoái, Việt Nam và các nước thành viên khác đã ký kết các cuộc đàm phán về Quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Đối với các vấn đề phức tạp, trong đó có vấn đề Biển Đông Trung Quốc, bao gồm Việt Nam đã phát triển một số đề xuất và phương pháp xử lý giải thưởng, sự kết hợp của một mức độ cao của sự đồng thuận về toàn Đảng, toàn dân, với sự ủng hộ của dư luận quốc tế.
Mua lại kết quả là do Việt Nam tuân thủ các "cho đất nước, vì lợi ích của dân tộc, vì sự phồn vinh của Nhà nước Việt Nam xã hội chủ nghĩa" mục tiêu.
Mục tiêu này sẽ tiếp tục được thực hiện ở mức cao hơn bởi 12 Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
Ủy ban Trung ương Đảng cho biết trong buổi làm việc với đoàn ngoại giao trước khi triệu tập Việt Cộng XII của bên ngoài tướng Huang Pingjun: "trên những ý tưởng và các tuyến nước ngoài, dự thảo báo cáo chính trị nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam, các hoạt động đối ngoại mục tiêu dựa trên luật pháp quốc tế, bình đẳng và cùng có lợi .
Các hoạt động của nước ngoài nhằm duy trì hòa bình và ổn định, tối đa hoá sự hỗ trợ từ bên ngoài cho sự phát triển của đất nước.
"Bảo vệ lợi ích cao nhất của đất nước và dân tộc là một yêu cầu cho năm năm tiếp theo cựu ngoại giao Việt sứ Pei Hongfu rằng vấn đề này đã có ý nghĩa sâu sắc dự thảo XII tài liệu của Việt Cộng được đề xuất là để bảo vệ lợi ích cao nhất của đất nước và dân tộc, .
Quan điểm này đã thực hiện sâu rộng Chủ tịch Hồ Chí Minh suy nghĩ về các dân tộc phù hợp với tình hình hiện nay của đất nước.
Pei Hongfu cho biết: "Đất nước đang phải đối mặt với hai nhiệm vụ chiến lược.
Thứ nhất, đất nước ngày càng thịnh vượng và thịnh vượng, và mức sống của người dân đã được cải thiện từng ngày.
Thứ hai, bảo vệ độc lập, chủ quyền và thống nhất đất nước trong bối cảnh tình hình phức tạp và khó dự đoán ở Biển Hoa Đông.
Tôi nghĩ rằng chúng tôi sẽ ưu tiên hàng đầu đến lợi ích của đất nước và dân tộc là do thế giới, dù lớn hay nhỏ, tất cả các nước, kể cả Hoa Kỳ, Trung Quốc, Nga và Nhật Bản coi lợi ích quốc gia đầu tiên.
Đây cũng là kinh nghiệm mà Đảng Cộng sản Việt Nam đã học được trong ba thập kỷ qua dẫn đầu cả nước.
"Trong bối cảnh hòa bình, an ninh và toàn vẹn lãnh thổ của các nước trên thế giới đang bị đe dọa, sự hợp tác chính sách đối ngoại Việt quan trọng là hợp tác quốc phòng.
Thiếu tướng Wu Jinzhong, Viện trưởng Viện Quan hệ Quốc tế và Bộ Quốc phòng, tin rằng ngoại giao quốc phòng đã thực hiện tuyên bố của đảng và quốc gia rằng "Việt Nam là một người bạn đáng tin cậy và là đối tác của cộng đồng quốc tế.".
những người ủng hộ Việt Nam với tất cả các nước láng giềng, các nước lớn, truyền thống các nước thân thiện, đặc biệt là các nước ASEAN xây dựng bảo vệ Tổ quốc và hợp tác quân sự.
Một trong những nguyên tắc của công việc ở nước ngoài của Việt Nam là độc lập, tự chủ, bình đẳng và cùng có lợi, không tham gia lực lượng với một nước để đối đầu với một nước khác..
Việt Nam hợp tác với tất cả các nước nhằm bảo vệ lợi ích hợp pháp và chính đáng của tất cả các lĩnh vực kinh tế, chính trị, an ninh, bao gồm chủ quyền lãnh thổ và độc lập quốc gia.
Về những năm tới như thế nào để tiếp tục thực hiện ý tưởng này, Thiếu tướng Ngô Jinzhong, cho biết: "Sự hợp tác của chúng tôi nhằm mục đích nâng cao quốc phòng và sức mạnh quân sự, hòa bình, ổn định và nguyên tắc về môi trường thích hợp cần thiết để bảo vệ phát triển đất nước, bảo vệ chủ quyền quốc gia, độc lập và lãnh thổ .
Đồng thời góp phần vào việc duy trì các khu vực chung của môi trường hòa bình, Đông Nam Á và khu vực châu Á-Thái Bình Dương sẽ xây dựng một nước thịnh vượng của khu vực có thể được hưởng lợi từ các.
"Hợp tác với ý tưởng đúng, chính sách đối ngoại của Việt Nam là để bảo vệ hòa bình và ổn định cần thiết cho môi trường phát triển đất nước đã có những đóng góp quan trọng đối với việc thực hiện các mục tiêu xã hội và phát triển kinh tế, kiên quyết bảo vệ lãnh thổ quốc gia, biển, đảo chủ quyền và an ninh, đóng góp tích cực.
