Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.1.18
-----------------
• Giá trị kỷ niệm 66 kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao (1950.1.18--2016.1.18) nhân dịp này, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong Ruan Shengxiong và Chủ tịch Quốc hội với CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Trung Quốc .
• 18 tháng 1, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong cuộc gọi đến Algeria Thượng viện Abdelkader Bensalah • (Abdelkader Belsalah) chúc mừng ông về ông tái đắc cử vào chức vụ Chủ tịch Thượng viện của đất nước.
• Ngày 18 tháng 1, cuộc họp báo Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII và lễ khai mạc 12 trung tâm tin tức của Đảng Cộng sản Việt Nam đã được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia.
• Tướng Wu Chunli, Thư ký của Ban Thư ký Trung ương Đảng và Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam, đã thăm Làng Hữu nghị Trung Quốc vào ngày 18 tháng 1.
• Ủy ban Quốc gia về Người Khuyết tật Việt Nam được chính thức thành lập tại Hà Nội vào ngày 18 tháng 1.
• Tổng công ty Máy nông nghiệp và Máy nông nghiệp Việt Nam (VEAM) cho biết năm 2015 xuất khẩu của công ty đạt 35,6 triệu đô la Mỹ, tăng 7% so với năm 2014.
Bộ • Hồ Chí Minh Triển City và Công nghiệp Giám đốc Fan Cheng Jian gần đây tiết lộ trong một bài phát biểu tại hội nghị 2016 về thương mại và công nghiệp vào năm 2015, Thành phố Hồ Chí Minh chỉ số cạnh tranh cấp tỉnh đứng thứ tư, so với năm 2014, tăng 6.
• Hiệp hội Các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) dữ liệu mới công bố cho thấy trong tháng 12 năm 2015 xe bán 15.781; 2015 doanh số bán xe đạt 244.900, tăng 55%.
• 18 tháng 1 tại Hà Nội, Cục Quản lý Đào tạo nghề lao động Việt Nam Rồng Jun và Xã hội đã tổ chức "quá trình hội nhập ASEAN để mang lại cơ hội nghề đào tạo và thách thức" hội thảo mang tên.
• "Hanshin Expo 2016" sẽ được tổ chức từ ngày 20 tháng 1 đến 5 tháng 2 tại Trung tâm Triển lãm Nghệ thuật và Văn hoá Việt Nam.
• 18 tháng 1, UBND thành phố Hà Nội tổ chức quận Long Biên đầu mối giao thông trung tâm cầu vượt lễ khai mạc và lễ khai mạc của việc niêm yết, chào mừng Đại hội toàn quốc thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam.
• Công ty Bảo hiểm Xã hội Việt Nam đề xuất tăng số người được bảo hiểm lên 72,4 triệu vào năm 2016.
• Truy cập Internet không dây miễn phí cho du khách đến đền Fragrant vào năm 2016.
• "The New York Times" đã đề nghị địa điểm du lịch tốt nhất thế giới trong năm 2016, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng tại Việt Nam với cảnh quan thiên nhiên tuyệt đẹp và danh sách sản phẩm độc đáo.
