Cuộc họp báo Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Quốc hội cảnh buổi họp báo (Nguồn: TTXVN) nhân dân toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam thứ mười hai tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --1 18, Đảng Cộng sản Việt Nam họp báo thứ mười hai Quốc hội Nhân dân và Việt Cộng Mười hai .
Thành viên CPPCC, Thư ký của Ban Thư ký Trung ương, Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương Ding anh trai chủ trì một cuộc họp báo.
Bộ trưởng Ding Seung-anh đã chỉ ra rằng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ được tổ chức tại thủ đô Hà Nội từ ngày 20 tháng 1 đến ngày 28 tháng 1 năm 2016.
Nhiệm vụ chính của hội nghị là đánh giá thực hiện Nghị quyết Vietcong XI, việc rà soát 30 năm của những thành tựu kể từ khi thực hiện những thành tựu đổi mới đất nước, theo hướng cho năm năm, mục tiêu, nhiệm vụ của quốc gia xây dựng tiếp theo.
Chủ đề của hội nghị là "xây dựng một chính phủ trong sạch mạnh mẽ thúc đẩy sự phát triển và mở rộng của Đảng, phát huy đầy đủ sức mạnh của cả dân tộc và dân chủ xã hội chủ nghĩa, kế hoạch phối hợp và thúc đẩy toàn diện sự nghiệp đổi mới, kiên quyết bảo vệ quê hương, bảo vệ hòa bình và ổn định trong môi trường, về cơ bản càng sớm càng tốt để Việt Nam .
Hội nghị sẽ tập trung vào và thông qua một loạt các tài liệu quan trọng, trong đó có Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam để báo cáo chính trị, 2011--2015 năm kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và đánh giá hoạt động 2016-- 2020 phát triển kinh tế, xã hội và sự chỉ đạo của các mục tiêu và nhiệm vụ chính Báo cáo .
Đại hội đã bầu 12 Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
Theo báo cáo, 1510 đại biểu tham dự cuộc họp, đại diện cho 4,5 triệu đảng viên trên toàn quốc.
Bao gồm 197 thành viên tự nhiên và thay thế của Uỷ ban Trung ương Trung ương thứ mười của Đảng Cộng sản (CPPCC).
Cho đến nay, công tác chuẩn bị cho Đại hội đồng đã được hoàn thành.
Tướng Ding Shixiong hy vọng rằng phương tiện truyền thông nước ngoài Media Center với Tổng hội Trung Quốc, và các chức năng đảng và nhà nước Việt Nam của các tổ chức hợp tác chặt chẽ đầy đủ, trung thực và khách quan báo cáo những tin tức về hội nghị.
Thông tin về các điểm mới tài liệu Việt Cộng XII, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Hiệp hội các người bạn của Shun Nhà báo Việt Nam cho biết chủ đề của hội nghị cho thấy, trong khi chơi toàn dân tộc, mà còn để phát triển đầy đủ dân chủ xã hội chủ nghĩa, kiên quyết .
Nhấn mạnh hơn nữa quyết tâm xây dựng đất nước thành một nước công nghiệp hoá hiện đại.
Trên mặt trận kinh tế, dự thảo văn bản của Đại hội đồng nhấn mạnh rằng tôn trọng để lái xe chuyển đổi chế độ tăng trưởng, cải thiện các cơ chế thể chế, phát triển của hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa, để tăng cường sự hiểu biết về hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa của đảng.
Trong khía cạnh văn hóa, xã hội và môi trường, giáo dục và ngành đào tạo tiếp tục thúc đẩy một cuộc cải tổ cơ bản, phát triển nguồn nhân lực; và sự phát triển của công nghệ để thúc đẩy ứng dụng công nghệ, thúc đẩy xây dựng văn hóa; để đạt được tiến bộ xã hội, công lý và tăng cường an ninh sinh kế.
Về an ninh quốc gia, dự thảo văn bản do Đại hội đồng, mà là một khu vực rất quan trọng, và đề xuất để duy trì mục tiêu của Tổ quốc, các giải pháp và thúc đẩy quân đội điểm mới và xây dựng lực lượng cảnh sát; tung ra đồng thời một chính sách đối ngoại độc lập và tăng cường điện quốc gia và sức mạnh thời đại chúng ta và vân vân.
xây dựng Đảng và công trình xây dựng trong hệ thống chính trị, dự thảo văn bản của Đại hội đồng rằng "toàn bộ sức mạnh và tiềm năng của quần chúng", "tôn trọng sự khác biệt và đa dạng của nhau, để đảm bảo rằng không ảnh hưởng đến lợi ích chung của dân tộc", cam kết xây dựng một đất nước xã hội chủ nghĩa cai trị bởi pháp luật vv.
Tổng thống Shunyou nhấn mạnh rằng Việt Nam đã đạt được những thành tựu lịch sử to lớn kể từ khi thực hiện chính sách cải cách trong 30 năm.
Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ kế thừa và chuyển tiếp tinh thần sáng tạo này trong 30 năm qua.
Phó Giám đốc của Văn phòng Trung ương Đảng Li Guangyong trả lời câu hỏi của phóng viên về những ý kiến ​​của nhân dân về dự thảo văn bản bên XII biết, hiện nay, Việt Cộng XII bình luận hồ sơ và đề nghị tổng cộng 26 triệu.
nhân dân các ý kiến ​​và đề nghị ở nhà và nội dung nước ngoài giàu có, liên quan đến tất cả các khía cạnh, tập trung phần lớn kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, điều chỉnh cơ cấu kinh tế và chuyển đổi chế độ tăng trưởng trong các lĩnh vực như.
Nhiều ý kiến ​​liên quan đến chống tham nhũng, xây dựng đảng, xây dựng chính phủ trung thực, kiên quyết bảo vệ độc lập dân tộc và chủ quyền, quyền chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Huang Pingjun khi thông báo về việc bên ngoài này thành tích xuất sắc và tuyệt vời dự thảo văn bản hướng tương lai của các vấn đề đối ngoại của Công Mười hai Việt chỉ ra rằng các tuyến đường đối ngoại của Việt Nam dòng bên ngoài để kế thừa Viet Cong Quốc hội trước đây, .
Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện các đường lối độc lập độc lập, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa phương hoá và đa dạng hóa, sẵn sàng trở thành bạn của cộng đồng quốc tế, các đối tác tin cậy và các quốc gia thành viên có trách nhiệm.
Trong khi đó, Việt Nam mạnh mẽ vào thế giới của những ý tưởng, đầy đủ lực lượng, để chống lại các lực lượng bên ngoài, mà đưa vào nền kinh tế thế giới như một ưu tiên và cơ sở hạ tầng khác sẽ hòa nhập vào thế giới về nguyên nhân của đảng của tất cả mọi người.
Cho đến nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với 15 quốc gia và đã thiết lập quan hệ đối tác toàn diện với 10 quốc gia.
Đảng Cộng sản Việt Nam với 228 của 112 quốc gia trên thế giới để thiết lập một mối quan hệ, đặt nền móng chính trị cho quan hệ lâu dài với các quốc gia và các đối tác Việt Nam.
Đảng Cộng sản cảnh buổi họp báo Đại hội nhân dân toàn quốc thứ mười hai Việt Nam (Nguồn: TTXVN) khi Huang Pingjun tướng đã trả lời phóng viên TTXVN về ưu tiên cao của câu hỏi chính sách đối ngoại của Việt Nam trong tương lai mà Kỳ và các nước láng giềng và khu vực quan trọng đối với Việt Nam .
Trong sáng kiến ​​và sự tích hợp tích cực vào tinh thần thế giới, Việt Nam coi trọng mối quan hệ với các nước lớn và các đối tác và tiểu bang lớn là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
Chủ động và tích cực hội nhập với thế giới, với chiến lược hội nhập nền kinh tế thế giới vào Đảng và Nhà nước ở Việt Nam.
Thứ trưởng Bộ Trung ương Đảng, Ban Tổ chức Trung ương Meiwen Zheng nói rằng năm 1510 đại diện của Công XII Việt Trong tổng số 194 phụ nữ đại biểu, đại diện các dân tộc thiểu số có tổng cộng 174, lực lượng anh hùng vũ trang và đại diện lao động anh hùng 10, .
Về chuyên môn, có 55 giáo sư, phó giáo sư và giảng viên, 241 bác sỹ, 511 thạc sĩ và 757 người có bằng cao đẳng.
Đảng Cộng sản Việt Nam Quốc hội cảnh buổi họp báo nhân dân quốc gia thứ mười hai (Nguồn: TTXVN) cấu trúc tham gia tuổi, 30 đại biểu đến từ hai tuổi trở lên, từ 21 tuổi đến 40 tuổi đại diện cho 65, 41-50 tuổi .
Ban Thư Ký Trung Ương mới sẽ bao gồm 180 thành viên chính thức và 20 thành viên dự khuyết.
Về Việt Cộng, thứ tư trong thứ mười Phiên họp toàn thể vừa kết thúc, và các mạng xã hội nằm trong danh sách các ứng viên công bố một câu hỏi trong bốn nhà lãnh đạo chính tiếp theo của Đảng và Nhà nước.
Phó tướng Việt Nam của Bộ Thông Tin Truyền Thông NAM rằng chúng ta không nên căn cứ vào thông tin trực tuyến để ước lượng các ứng viên Việt Cộng XII đề nghị các ứng cử viên làm việc.
Khuyến nghị của ứng cử viên cho 12 ứng cử viên cho ĐCSVN phải được tiến hành một cách nghiêm túc, dân chủ và an toàn.
Các thành viên của 12 Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và các vị trí lãnh đạo quan trọng sẽ được công bố sau cuộc bầu cử, phù hợp với các quy định của Đại hội đồng.
12 trung tâm tin tức của Đảng Cộng sản Trung Quốc bao gồm một diện tích 1000 mét vuông, tổng cộng 170 máy tính, tạo thuận tiện cho các nhà báo trong và ngoài nước.
Hiện có 650 phóng viên trong nước và 100 nhà báo nước ngoài đăng ký tham dự hội nghị.
