Kỷ niệm tổng cộng 12 năm Việt Nam: Với việc cải cách đổi mới đất nước thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Dữ liệu cho: Đảng Cộng sản Việt Nam Thứ sáu Đại hội toàn quốc của Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Đảng Cộng sản Việt Nam để thực hiện các thứ sáu Quốc hội Nhân dân "tôn trọng sự thật, đối mặt với những sự kiện và nói sự thật," tinh thần của thành phố Hồ Chí Minh đã từng bước thoát khỏi sự quan liêu, .
Trong những ngày đầu cải cách thực tế, thành phố Hồ Chí Minh đã đề xuất một chiến lược kinh tế hướng tới xuất khẩu.
Từ nghiên cứu và học tập kinh nghiệm từ nước ngoài, thành phố Hồ Chí Minh đã kêu gọi Trung ương Đảng xem xét và phê duyệt việc thành lập một khu chế xuất tập trung và một khu công nghiệp trong thành phố.
Kể từ đó, tùy biến này đã được hợp pháp hóa như một yêu cầu chung của quốc gia.
Đến nay đã có 16 khu công nghiệp và chế biến tại thành phố Hồ Chí Minh, trong đó khu chế xuất đầu tiên được thành lập năm 1991 - Khu Chế biến Xinshun đã trở thành một ví dụ thành công của việc thành lập các khu chế biến ở Việt Nam.
Thành phố Hồ Chí Minh góc (Nguồn: TTXVN) Thành phố Hồ Chí Minh các cựu giám đốc của khu chế xuất, thực sự Ban Quản lý Khu Wu Zhong nói rằng 24 năm đóng góp quan trọng khu công nghiệp thành phố Hồ Chí Minh và khu chế là để thu hút nguồn lực chất lượng cao của con người và đào tạo, và dần dần hình thức tiên tiến .
Một đóng góp quan trọng khác của thành phố Hồ Chí Minh là thực hiện việc hình thành các hình thức doanh nghiệp khác nhau và đặt nền tảng pháp lý và sự tin tưởng cho các nhà đầu tư tư nhân tham gia vào hoạt động đầu tư và kinh doanh.
Năm 1989, Thành phố Hồ Chí Minh đã ban hành một quyết định bằng văn bản tùy chỉnh, công ty tư nhân trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần và doanh nghiệp khác theo hình thức, tạo thuận lợi cho việc thúc đẩy phát triển khu vực tư nhân luật.
Thành phố Hồ Chí Minh đi du lịch phái đoàn quốc hội, Phó trưởng Chen tin rằng điều này có thể được coi là thời gian nhà đầu tiên phù hợp với các quy định của cơ chế thị trường để cung cấp sự bảo vệ pháp lý cho kinh doanh chính.
Có thể nói rằng đây là cơ sở thực tế để Đại hội VIII ban hành Luật Doanh nghiệp Tư nhân năm 1991 và Luật Công ty.
Thành phố Hồ Chí Minh góc (Nguồn: TTXVN) đồng thời khuyến khích sự phát triển của doanh nghiệp tư nhân vào năm 1992, Thành phố Hồ Chí Minh đã đưa ra sáng kiến ​​để kiến ​​nghị Chính phủ cho phép thí điểm cải cách cổ phần của doanh nghiệp nhà nước.
Năm 1996, ý tưởng này đã trở thành kế hoạch của chính phủ.
Bên cạnh đó, Thành phố Hồ Chí Minh từ rất sớm tái cơ cấu hệ thống doanh nghiệp nhà nước địa phương, để đạt được sáp nhập, giải thể hoặc tái chế Công ty Cổ phần quốc gia và địa phương khác.
1986 - 1990 sân khấu, nhiều tổ chức tín dụng trong các quỹ tín dụng tập thể, công đoàn tín dụng, tín dụng và trung tâm đầu tư đã được thiết lập chế độ.
Tháng 10 năm 1987, Thành phố Hồ Chí Minh đã thành lập thí điểm cổ phần đầu tiên của nước cổ phần của Ngân hàng Công thương tại Bank of Hiram và Xuất nhập khẩu Ngân hàng được thành lập vào năm 1989 năm.
Phù hợp với thực tiễn này, Quốc hội đã thông qua nghị định của ngân hàng vào ngày 23 tháng 5 năm 1990 để tạo thuận lợi cho sự phát triển của các ngân hàng thương mại cổ phần.
Thành phố Hồ Chí Minh cũng ủng hộ việc thực hiện chế độ thay thế để xây dựng đường cao tốc giao thông và khu đô thị mới, khu đô thị giàu có là một mô hình.
Từ mô hình thành công này, mô hình "cơ sở hạ tầng trao đổi đất đai" đã được triển khai trên phạm vi cả nước.
Bên cạnh đó, Thành phố Hồ Chí Minh vào năm 1997, đã thành lập đô thị Quỹ Phát triển cơ sở hạ tầng (HIFU) (nay đổi tên thành phố Hồ Chí Minh Quốc gia Đầu tư Tài chính Công ty --HFIC), để gây quỹ cho các thành phần kinh tế khác nhau của dự án xây dựng cơ sở hạ tầng trọng điểm.
Trong những năm gần đây, thành phố Hồ Chí Minh đã được thực hiện thành công các chương trình bình ổn thị trường, các doanh nghiệp và kế hoạch ngân hàng lắp ghép, giúp kiềm chế lạm phát trong nước, phát hành vài nghìn tỷ đồng cho vay cho các doanh nghiệp.
