Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã gửi một bức điện chúc mừng về việc triệu tập Đại hội toàn quốc lần thứ X của Cách mạng Cách mạng Nhân dân Lào
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: wikipedia) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã gửi Đảng Nhân dân Cách mạng Lào của Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ X, Đại hội triệu tập chúc mừng nồng nhiệt chiến thắng.
Tin tóm tắt như sau: Trong Đảng Nhân dân Cách mạng Lào của Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ X được tổ chức vào dịp này, thay mặt Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam mong muốn của Đảng Cộng sản Việt Nam, Đảng Nhân dân Cách mạng Lào của Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ X, tất cả các cán bộ đảng viên và những lời chào ấm Lào dân.
Việt Nam là vui mừng nhận thấy Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào từ khi thành lập 40 năm của nó, đặc biệt là kể từ khi thực hiện bước đột phá phát triển kinh tế và xã hội 30 năm của một chính sách đổi mới toàn diện.
Dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, huynh đệ nhân dân Lào đã đạt được thành tựu to lớn trong toàn diện và lịch sử, Lào "sức mạnh" và "lực lượng" tăng, tăng uy tín và vị thế quốc tế.
Những thành tựu đầy đủ phản ánh Đảng Lao Nhân dân cách mạng và dòng đúng, nguyên tắc và sự đổi mới, để hiển thị một mạnh mẽ và kiên quyết, thông qua những khó khăn, cam kết độc lập dân tộc, sự thịnh vượng và hạnh phúc và hòa bình thế giới của người dân, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội.
Khi thân mật nhất của đảng Lao và bạn bè, đồng chí nhân dân Lào và anh trai, Việt Nam tin chắc rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, đổi mới nhân dân Lào trong xây dựng và bảo vệ sự nghiệp quốc gia sẽ tiếp tục tạo ra những thành tựu lớn hơn trong các mới.
Nhân dân Lào sẽ chiến thắng trong việc đưa ra 10 nghị quyết của Đảng và xây dựng Lào trở thành quốc gia xã hội chủ nghĩa hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và thịnh vượng.
Do Chủ tịch Hồ Cẩm Đào Zhiming và tạo Kay Hill • Feng Wei Chủ tịch Han và Chủ tịch Souphanouvong cá nhân và cẩn thận nuôi dưỡng thế hệ các nhà lãnh đạo của hai Đảng, hai nước trong quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai đã trở thành một tài sản quý báu của dân tộc, .
Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân đứng sẵn sàng để thực hiện mọi nỗ lực để làm việc cùng nhau, thừa kế và kết chuyển mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào cũ với Đảng, Nhà nước và nhân dân.
Tôi muốn kết luận thành công của Đại hội Đảng Nhân dân Lào lần thứ XI.
Tôi muốn người lưỡng đảng cũ, tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước và hai dân tộc, sự đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện kéo dài từ thế hệ này sang thế hệ khác.
