Lịch sử hào hùng của Đảng: Đại hội Đảng lần thứ 6 - Khởi động và lãnh đạo Cải cách Quốc gia
-----------------
Biểu đồ số liệu: Đại hội X của Quốc hội lần thứ 6, Hutongshengtong - Đại hội đồng lần thứ 6 của Đảng được tổ chức tại Hà Nội, thủ đô của Trung Quốc từ ngày 15 tháng 12 đến ngày 18 tháng 12 năm 1986.
Đại diện cho 1129 đại diện của gần 1,9 triệu đảng viên trên toàn quốc.
Với tinh thần "đối mặt với những sự kiện, đánh giá đúng đắn về các sự kiện, làm rõ sự thật", Đại hội nhấn mạnh cam kết với tinh thần của tinh thần cách mạng của sự đổi mới và công trình khoa học của lãnh đạo của đảng.
Trong nhiệm kỳ của những thành tựu của quá khứ nhấn mạnh đồng thời, Đại hội cũng rõ ràng rằng tình hình kinh tế và xã hội là sự hiện diện của khó khăn gay gắt, việc sản xuất tăng trưởng chậm, năng suất thấp và hiệu quả đầu tư, phân phối và rối loạn tuần hoàn, sự mất cân bằng kinh tế lớn vượt qua chậm, sản xuất xã hội chủ nghĩa .
Nhìn chung, chúng ta thất bại trong việc đạt được các Mục tiêu chung của tình hình kinh tế và xã hội là cơ bản ổn định, cuộc sống ổn định của người dân được Quốc hội thứ năm của đảng đề xuất.
Đại hội đồng đã xem xét cẩn thận và phân tích sâu về các sai sót và thiếu sót khác nhau, đã chỉ ra các lý do và đề xuất các biện pháp khắc phục.
Đại hội nhấn mạnh rằng trong vài năm qua đã có nhiều thiếu sót trong quá trình xem xét và đánh giá các điều kiện cụ thể của tất cả các khía cạnh của nền kinh tế và xã hội của đất nước.
Kết quả là nhiều sai sót dẫn đến "quá trình xác định cơ sở hạ tầng vật chất - kỹ thuật, chuyển đổi xã hội và quản lý kinh tế và lộ trình".
Hội thẳng thắn tuyên bố: "Lỗi này là vào những ý tưởng lớn và chính sách nghiêm trọng và dai dẳng lỗi, thực hiện sai các kế hoạch chiến lược và tổ chức", đặc biệt là chủ quan, duy ý chí học thuyết, sự hiểu biết lý thuyết đằng sau căn bệnh khác.
Trong phân tích và đánh giá tình hình đất nước, cho các lỗi khác nhau và bất lợi của tự phê bình, cũng như thông qua các cơ sở lý luận đối với nhiều người suy nghĩ sáng tạo và thử nghiệm thăm dò thực tế, hội đề nghị con đường cải cách.
Thứ nhất, cải cách cơ cấu kinh tế (công nghiệp và cơ cấu nông nghiệp, cơ cấu nội bộ ngành nông nghiệp, công nghiệp nhẹ và tiểu thủ công nghiệp, công nghiệp nặng và cơ sở hạ tầng, cơ cấu kinh tế quận).
Thứ hai là việc thực hiện ba chương trình kinh tế chính là kế hoạch lương thực thực phẩm, kế hoạch hàng tiêu dùng, kế hoạch xuất khẩu hàng hoá.
Thứ ba, chúng ta nên thiết lập và củng cố các mối quan hệ xã hội chủ nghĩa sản xuất và sử dụng hợp lý và cải cách các thành phần kinh tế khác nhau.
Sáu ý tưởng mới đưa ra sự biến đổi xã hội chủ nghĩa dựa trên ba nguyên tắc sau đây: Hãy chắc chắn để làm theo các mối quan hệ của tự nhiên năng suất sản xuất và mức độ phù hợp với pháp luật để xác định một lộ trình và hình thức thích hợp.
Chúng ta phải từ thực tế của nước ta, và sử dụng nhiều thành phần Lenin về cấu trúc của nền kinh tế như một quan điểm tính năng chủ yếu của giai đoạn chuyển tiếp.
Trong sự biến đổi xã hội chủ nghĩa, nó là cần thiết để thiết lập mối quan hệ mới của sản xuất trên ba khía cạnh chính của việc xây dựng quyền sở hữu của công chúng về hệ thống quản lý xã hội chủ nghĩa và hệ thống phân phối, vv.
Sáu Việt Cộng xác định nhiệm vụ tổng quát và mục tiêu giai đoạn đầu tiên năm khía cạnh kinh tế và xã hội ổn định tình hình, còn lại để tiếp tục thúc đẩy việc thành lập các điều kiện tiên quyết cần thiết cho giai đoạn tiếp theo của công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa.
Đại hội nhấn mạnh rằng nguồn nhân lực và vật chất cần được tập trung vào việc thực hiện thành công ba chương trình lớn liên quan đến thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu.
Ban đầu tạo ra một cấu trúc kinh tế hợp lý để thúc đẩy sự phát triển sản xuất.
Từng bước xây dựng và hoàn thiện mối quan hệ sản xuất phù hợp với tính chất và mức độ phát triển của các lực lượng sản xuất.
Sắp xếp lại cấu trúc sản xuất và thực hiện những điều chỉnh cơ bản đối với cơ cấu đầu tư.
Thiết lập và củng cố các mối quan hệ xã hội chủ nghĩa sản xuất và sử dụng hợp lý và biến đổi các thành phần kinh tế khác nhau.
Cải cách cơ chế quản lý kinh tế.
Phát huy tối đa sức mạnh khoa học và công nghệ.
Mở rộng và cải thiện lợi ích kinh tế nước ngoài.
Về công tác xây dựng đảng, Hội nghị chung, tư duy sáng tạo và nâng cao chất lượng cán bộ cách mạng, đảng viên và quần chúng là nhiệm vụ chính của công tác tư tưởng.
Chúng ta phải cải cách đội ngũ cán bộ và cải tiến các cơ chế lãnh đạo và quản lý.
Cải cách phong cách làm việc, duy trì nguyên tắc tổ chức và sinh sống trong nội bộ đảng, nâng cao hiệu quả chiến đấu của các tổ chức cơ sở và củng cố đoàn kết trong Đảng.
Hội đồng đã bầu 124 ủy viên Trung ương và 49 thành viên luân phiên.
Ủy ban Trung ương bầu ra Bộ Chính trị Trung ương gồm 13 thành viên chính thức và một thành viên khác, và bầu Ban Thư ký Trung ương.
Ruan Wenling được bầu làm tổng thư ký của đảng.
đồng chí Long, đồng chí Fan Wen Đồng, đồng chí Li Deshou được bổ nhiệm làm Cố vấn Trung ương.
