Kỷ niệm Quốc hội khoá XII Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XI: Chủ tịch hệ thống Đảng Cộng sản Mê-hi-cô đã kêu gọi và chúc mừng Đại hội Đảng lần thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Bộ Khoa Trung ương Việt Cộng Ding Shixiong Hướng dẫn truyền giáo XII Việt Cộng tuyên truyền (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Mexico 17 tháng 1 - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo ở Mexico, các tổ chức Đảng Cách mạng Mexico (PRI .
Ông viết trong thông điệp của mình: giá trị của Công XII Việt, được tổ chức nhân dịp này, thay mặt cho "vinh dự tổ chức Đảng Cách mạng Mexico, tất cả các đảng viên, cán bộ và nhân danh chính mình, để mở rộng chân thành nhất của Đảng Cộng sản của tôi về Việt Nam, xin chúc mừng nồng nhiệt nhất, và .
Không có nghi ngờ rằng Đảng Cộng sản Việt Nam mãi mãi và phát triển nghề nghiệp và xây dựng nước CHXHCN Việt Nam là có liên quan chặt chẽ.
Việt Nam đang phát triển thành một quốc gia mạnh mẽ và hiện đại, và từng bước nâng cao về tình trạng của mình, tích hợp với các quốc gia trên thế giới như một toàn thể.
Nhân dịp này, tôi muốn mối quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Mexico, tiếp tục củng cố tổ chức cách mạng của Đảng và phát triển.
