Phát biểu của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam về những nạn nhân của các công dân Việt Nam trong cuộc khủng bố tấn công Burkina Faso
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam trả lời câu hỏi của phóng viên về những gì phản ứng để tối ngày 15 tháng tấn công khủng bố xảy ra ở Burkina Faso trong sự kiện con tin-chụp .
Chúng tôi bày tỏ lời chia buồn chân thành của chúng tôi cho các gia đình nạn nhân Burkina Faso tấn công khủng bố, và tin chắc rằng các thủ phạm của vụ việc sẽ bị trừng phạt. ".
Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc liệu có công dân Việt Nam bị nạn trong vụ tấn công khủng bố Burkina Faso, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nói: "Bộ Ngoại giao đã yêu cầu Đại sứ quán Việt Nam tại Burkina Faso và ở Morocco càng sớm càng tốt .
Đại sứ quán Việt Nam tại Ma-rốc cho biết, cho đến nay, các vụ tấn công khủng bố Burkina Faso vẫn chưa báo cáo về cái chết của công dân Việt Nam.
Bộ Ngoại giao yêu cầu Đại sứ quán Việt Nam tại Ma-rốc tiếp tục theo dõi chặt chẽ sự phát triển và khẩn trương trợ giúp trong việc đảm bảo an toàn cho công dân Việt Nam đang sinh sống tại Burkina Faso.
