Bỉ đánh giá cao sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã BRUSSELS - Vietcong XII được tổ chức vào đêm trước của Đảng Công nhân người Bỉ 'Chương trình Đoàn kết' (Manifiesta) chính 席维米尔什 (Rik Vermeersch) chấp nhận các phóng viên TTXVN tại Brussels .
Ông Weimiershen nói rằng trong điều kiện kinh tế, bất chấp những tác động của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu trong năm 2008, nhưng sau đó ra khỏi cuộc khủng hoảng so với nhiều nước khác trong khu vực, Việt Nam vẫn đạt được thành công hơn.
Trong lĩnh vực xã hội, Việt Nam đã đầu tư rất nhiều cho phúc lợi xã hội và văn hoá nhân dân.
Ông nói rằng ông đã cảm nhận sâu sắc về tiến triển tích cực của Việt Nam trong chính trị, kinh tế, văn hoá và xã hội.
Như các thành viên Bỉ Đảng Công nhân, đã hai lần thăm Việt Nam Weimiershi nhấn mạnh rằng Việt Nam kể từ khi thực hiện chính sách cải cách, lĩnh vực kinh tế và chính trị đã có nhiều thay đổi hoan nghênh.
Ông tin rằng trong khi Việt Nam đang phát triển nền kinh tế thị trường, nó phải tuân theo nguyên tắc chủ nghĩa xã hội.
Trong bối cảnh hiện tại, mô hình quản trị một bên là sự lựa chọn tốt nhất của Việt Nam.
Đồng thời, ông cũng nhắc lại rằng Đảng Cộng sản Việt Nam đang đi đúng hướng.
Đảng Lao động Bỉ có quan hệ mật thiết với Đảng Cộng sản Việt Nam, hai phái đoàn trao đổi thường xuyên, thường xuyên tổ chức trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực công đoàn, tiến hành hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, văn hoá..
