Người dân tự tin vào sự lãnh đạo của đảng
-----------------
Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam dự kiến ​​khai mạc ngày 20 tháng 1 năm 2016.
Vào đêm trước của Đại hội đồng, các cán bộ quốc gia, đảng viên và quần chúng là Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp tục tăng cường, bên tinh khiết mạnh mẽ, chơi toàn dân tộc và dân chủ xã hội chủ nghĩa, đẩy mạnh sự nghiệp đổi mới và xây dựng lòng tin đặt bảo vệ vững chắc Tổ quốc.
Tại tất cả các diễn đàn, hội nghị, hội nghị liên quan đến Đại hội, tất cả mọi người trong nước mong muốn 12 kỳ Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ hoàn toàn thành công và đưa ra quyết định chiến lược về phát triển đất nước.
Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc quy phạm pháp luật bầu nhân sự để thực hiện chuyển tiếp dân chủ Việt Nam - Lê Đức, Phó giám đốc của Ủy ban Tư vấn về tư vấn Dân chủ ngày, vào năm 2015, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu.
Để thực hiện chuyển tiếp những thành tựu trong năm 2015, thách thức để vượt qua vào năm 2016, 12 người hy vọng các tướng lĩnh Việt Cộng thực hiện một số quyết định để tiếp tục thúc đẩy công cuộc đổi mới.
Quan trọng nhất, Đại hội đồng bầu cả khả năng và liêm chính, kỹ năng con người mạnh để lãnh đạo đất nước vượt qua những khó khăn, vượt qua thách thức và đạt được hội nhập và phát triển.
Các luật sư của Lynd Festival cho biết: "Đại hội đảng này sẽ bầu những người được dân chúng ủng hộ và dẫn dắt sự phát triển các sáng kiến ​​quốc gia về tài năng.
Nhân viên được bầu không phải lo lắng về tuổi tác và công việc trong quá khứ.
"Vấn đề" phát huy tối đa sức mạnh của các dân tộc và dân chủ xã hội chủ nghĩa "cũng là một câu hỏi mà mọi người đặc biệt quan tâm và có những hy vọng lớn cho hội nghị này.
Ủy ban Dân chủ Trung ương mảng Nanzu - thường Douri, Phó giám đốc của Ủy ban Tư vấn luật, dự thảo văn bản lớn 12 Việt Cộng mở rộng ý nghĩa của khái niệm "dân chủ xã hội chủ nghĩa".
Dân chủ, trước tiên, mang lại quyền lợi cho người dân, phát huy quyền chủ quyền của nhân dân, mang lại hạnh phúc cho người dân.
Người dân muốn thúc đẩy dân chủ hơn trong các hoạt động của đảng và nhà nước.
Du Wei thường nói: "Người dân muốn đất nước tiếp tục thúc đẩy dân chủ.
Phải có luật để thực hành dân chủ.
Tôi đề nghị rằng các đạo luật của tiểu bang đề cập đến quyền dân chủ của nhân dân và chủ quyền của nhân dân theo quy định của Hiến pháp.
Sự giám sát của các tổ chức quốc gia, đại biểu dân cử và hoạt động công chức là một biểu hiện của các bậc thầy của những người có quyền tham gia vào việc xây dựng các tổ chức đảng và nhà nước trong hệ thống.
"Tăng cường đoàn kết dân tộc trong nhiều năm tham gia vào công việc của Phó Giám đốc quốc gia của Chính phủ Ủy ban Quốc gia Lu Wengui tin rằng để đạt được sự thống nhất và hài hòa của tất cả các nhóm dân tộc và mọi tôn giáo phải nắm vững và thực hiện có hiệu quả các nguyên tắc liên đới và phương pháp của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming thực hiện, trong .
Lu Wengui cho biết: "Để đoàn kết, trước hết chúng ta phải làm tốt công việc chuyển tiếp dân chủ và bảo vệ lợi ích của người dân.
Chỉ có dân chủ mới có thể thống nhất.
Với nền dân chủ, chúng ta có thể xây dựng sự đồng thuận.
Thống nhất sự đồng thuận và giải quyết vấn đề quan tâm đoàn kết.
Chìa khóa nằm ở việc làm thế nào để đối phó hài hòa với các quan hệ giữa lợi ích giữa các thành viên trong xã hội và các nhóm dân tộc.
Vì vậy, chúng ta phải đổi mới công việc quốc gia.
"Tiếp tục đẩy mạnh sự phát triển kinh tế của người mạnh mẽ và mạnh mẽ tối đa 12 kỳ vọng lớn cho Việt Cộng đã đặt đảng để tiếp tục thực hiện phát triển kinh tế, xã hội và cải thiện đời sống nhân dân sáng tạo ra quyết định.
Phó Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Bắc Peter Nguyễn Ninh Văn Hùng cho biết: "Chúng tôi hy vọng Đại hội này sẽ trình bày một số ý tưởng và hành động liên quan đến sinh kế của người dân, để cải thiện đời sống nhân dân.
Đặc biệt quan tâm đến người nghèo và góa bụa.
Chúng tôi cũng hy vọng rằng hội sẽ đề xuất những ý tưởng cụ thể về bảo vệ và các biện pháp để xây dựng khu dân cư từ nhiều môi trường xanh- sạch- đẹp cho các phòng ban khác nhau và các đơn vị môi trường, vì vậy mà những người sống trong môi trường tốt nhất của.
Trong 30 năm qua của cải cách, Việt Nam đã có nhiều thành tựu lịch sử trong việc xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ quê hương.
Tuy nhiên, nguyên nhân xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam vẫn còn dài và gặp nhiều khó khăn.
Do đó, người dân của Việt Cộng đã đề xuất việc xây dựng 12 đảng lớn, tăng cường đại đoàn kết dân tộc của cơ thể để hướng dẫn mọi người để tạo ra những đột phá trong phát triển kinh tế và xã hội, phát triển bền vững và đưa đất nước vào sự tự tin quốc tế đặt quyết định đúng đắn.
