Cuộc tổng tuyển cử của Quốc hội Việt Nam và nghị viện nhân dân các cấp sẽ được tổ chức vào ngày 22 tháng 5
-----------------
Thông báo toàn cảnh buổi lễ.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ vào ngày 15 tháng 1 vào buổi chiều tại Hà Nội, công bố thay mặt cho Đại hội XIV và 2016-- dân các cấp năm 2021 Nhiệm kỳ .
Theo nghị quyết này, ngày 22 tháng 5 năm 2016 là Đại hội mười ba trên danh nghĩa của Việt Nam và 2016--2.021 Nian các cấp trên danh nghĩa của Ngày Bầu Cử hạn hội nhân dân.
Ủy ban Quốc gia bầu cử, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các ngành, các tổ chức ở tất cả các cấp để tổ chức bầu cử dưới một nhiệm vụ để đảm bảo rằng nền dân chủ bầu cử, pháp luật, an toàn và bảo tồn tổ chức thực sự trở thành một ngày lễ quốc gia lớn.
Nghị quyết có hiệu lực vào ngày 14 tháng 1.
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong Phát biểu tại buổi lễ, nhấn mạnh rằng kể từ khi Việt Nam tổ chức vào ngày 06 Tháng 1 năm 1946 cuộc tổng tuyển cử lần đầu tiên, đây là Quốc hội bầu cử XIV.
Ngày bầu cử ngày 22 tháng 5 năm nay là ngày mà cử tri và đồng bào trong nước đã đạt được các quyền dân chủ và quyết định bầu cử đại diện của Quốc hội và đại diện của nghị viện các cấp.
Bầu theo luật định ngày bầu cử đã được công bố cho Ủy ban Thường vụ Đại hội Đảng, nhân dân và quân đội, để chuẩn bị tích cực cho ngày bầu cử là một thành công Tháng 22 năm 2016.
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong tin rằng Ủy ban Quốc gia bầu cử, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các cấp, đồng bào và cử tri toàn quốc sẽ là trách nhiệm cao nhất và tinh thần của các tổ chức thành công cuộc bầu cử để đảm bảo sự an toàn tuyệt đối và tiết kiệm để chuẩn bị.
