Tiếp đón lễ kỷ niệm 66 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Trung Quốc được tổ chức tại Hồng Kông, Trung Quốc
-----------------
Huang Zhizhong, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Hồng Kông, Ma Cao và Sông Zhe, Ủy viên đặc biệt của Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Hồng Kông.
(Ảnh từ Internet) Việt Nam Thông tấn xã Hồng Kông - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Hồng Kông thông báo vào buổi chiều của ngày 15 tháng 1 Mercure Hotel ở Hong Kong Island Yi Hồng Kông Trung Quốc, Việt Nam, Hồng Kông và Macao đã được tổ chức để chào mừng Tổng Lãnh Huang Zhizhong Việt Nam và Trung Quốc .
Ủy viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc trong Office Kông Hồng ủy Song Zhe, Phó Ủy viên Tống Tiểu Linh, đại diện Chính phủ HKSAR và toàn bộ nhân viên của văn phòng đại diện Việt Nam tại Hồng Kông để tham gia.
Phát biểu tại lễ đón tiếp bởi Tổng Lãnh sự Huang Zhizhong, Tổng Lãnh sự của Việt Nam tại Hồng Công và Ma Cao, Nhớ lại 66 năm quan hệ Việt Nam - Trung Quốc.
Tổng lãnh sự Huang Zhizhong nhấn mạnh rằng Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong 11 năm liên tiếp.
Việt Nam ngày càng trở thành một trong những đối tác thương mại quan trọng của Trung Quốc.
Trong 10 tháng đầu năm 2015, thương mại song phương giữa Trung Quốc và Việt Nam đạt 54,8 tỷ đô la Mỹ, tăng 14,4%.
Thương mại hai chiều vào năm 2015 ước tính đạt 60 tỷ đô la Mỹ.
Hai nước phấn đấu tăng con số lên 100 tỷ đô la Mỹ vào năm 2017.
Thêm nhiều khách tham dự.
(Ảnh từ Internet) ông bày tỏ hy vọng rằng với sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, mối quan hệ giữa Việt Nam và Hồng Kông, đặc biệt là trong quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư và hợp tác tiếp tục tối ưu hóa sự phát triển chung.
Song Zhe, Ủy viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc tại Hồng Kông, tin rằng tình hữu nghị giữa Trung Quốc và Việt Nam và quan hệ đối tác toàn diện tiếp tục tăng lên..
Trong những năm gần đây, dưới sự nỗ lực chung của hai nước, quan hệ Trung-Việt đã trở nên phát triển ngày càng thực dụng của hợp tác song phương và mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước và góp phần thúc đẩy sự thịnh vượng và phát triển của đất nước của họ, làm cho một đóng góp hiệu quả cho hòa bình và ổn định khu vực và thế giới.
