Cục hàng không Việt Nam: Trung Quốc chưa đưa ra kế hoạch bay tới Việt Nam
-----------------
Việt Nam kiểm tra cẩn thận tất cả các thông báo, tài liệu, điện tín, fax, e-mail và nhiều hơn nữa.
(Ảnh từ Internet) VNA Hà Nội - January 15, Việt Nam Airlines Cục đã ban hành một thông cáo báo chí, Một lần nữa, mặc dù tất cả các thông báo cho liên tiếp xuất bản Thông tin hàng không Việt Nam Việt Nam (AIP) của các cơ quan có liên quan và các đơn vị, tài liệu, .
Việt Nam Airlines công bố của Cục khẳng định người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, nhấn mạnh Việt Nam đến Trường Sa và hai hòn đảo cát có chủ quyền không thể chối cãi.
Máy bay Trung Quốc tại Hu Zhiming Thông tin Flight Region (FIR) bay trên vi phạm chủ quyền của Việt Nam và một vi phạm hàng không dân dụng quốc tế vào năm 1944, "Công ước Chicago" và các quy định và nguyên tắc của các phụ lục theo các quy tắc không phận quốc tế tại liên quan thông qua.
