Cuộc họp lần thứ 44 của Quốc hội khoá XII đã kết thúc
-----------------
Ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội, phát biểu kết thúc.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Ngày 16 tháng 1, cuộc họp thứ 44 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam kết thúc ở Hà Nội.
Ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội, phát biểu kết thúc.
Chủ tịch Ruan Shengxiong cần kết thúc buổi làm việc, lãnh đạo Quốc hội, đặc biệt là thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội của Ủy ban Bầu cử quốc gia nên chú ý đặc biệt đến việc chuẩn bị cho kỳ họp thứ mười bốn cuộc bầu cử quốc hội sắp tới.
Chủ tịch Ruan Shengxiong cũng nói rằng chương trình nghị sự của Đại hội XI của dãy sắp tới Quốc hội, đặc biệt đối với Đại hội Thirteenth tóm tắt.
Do đó, Quốc hội nên cố gắng để làm các cơ quan tổng hợp tình hình công việc tóm tắt những gì Quốc hội cần phải tóm tắt các chức năng, nhiệm vụ, để đánh giá đầy đủ những nỗ lực của Quốc hội, Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Văn phòng Quốc hội, đoàn đại biểu Quốc hội và đại diện của các quốc gia sẽ được thực hiện, cần lưu ý .
Dự thảo nghị quyết trước cuộc họp Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã được tổ chức bầu đại diện, người dân làng và thị trấn nhóm thay mặt Hội đồng nhân dân đề nghị việc đề cử, bầu cử đại biểu Quốc hội đàm phán đề nghị các ứng cử viên đại biểu Hội đồng nhân dân và các quy định khác của Quy chế thực hiện bình luận và biểu quyết .
Cuộc họp thứ 44 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 đã được khai mạc vào ngày 14.
Cuộc họp này đã thảo luận sâu về một số vấn đề quan trọng như chuẩn bị cho Quốc hội lần thứ 14 của Việt Nam và cuộc tổng tuyển cử của nghị viện nhân dân các cấp.
