Việt Nam, Campuchia và Campuchia tăng cường hợp tác để chống lại nạn buôn người xuyên quốc gia
-----------------
Bộ đội biên phòng bị bắt vì tội buôn người.
Ngày 14/1, tại thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Công an Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp tổng kết về buôn bán phụ nữ và trẻ em Việt Nam, Campuchia và Việt Nam.
Bộ Công an, Bộ Công an Lào và Bộ Nội vụ Campuchia đã tham dự cuộc họp.
Ông Fan Wenyong, Tổng giám đốc của Tổng cục Cảnh sát Công an Việt Nam, tiết lộ hiện tượng buôn bán người ngày càng trở nên phức tạp và có sự thay đổi gần đây, đặc biệt là các đường biên giới quan trọng.
Bộ Công an dưới cảnh sát trưởng điều tra tội phạm gây rối trật tự xã hội và Hu Shi Jin cho biết, ba đường biên giới Campuchia cũ chiếm số lượng các trường hợp buôn người mỗi năm khoảng 6% tổng số trường hợp buôn bán quốc gia Việt.
Từ ngày 01 tháng 7 năm 2015 đến ngày 30 tháng 9 năm 2015, vào thời điểm cao nhất của cuộc đàn áp buôn bán người, tình trạng buôn bán người trên biên giới giữa ba nước đã bị đàn áp và nhiều vụ điều tra bị phá vỡ.
Cụ thể, công an và bộ đội biên phòng đã bắt giữ 22 vụ buôn người, bắt giữ 44 kẻ tình nghi và giải cứu 40 nạn nhân.
Tổng giám đốc Cảnh sát cục Fan Wenyong tin rằng trong tương lai các chức năng của ba tổ chức Campuchia cũ cần hợp tác chặt chẽ để tháo dỡ băng nhóm tội phạm được xác định, tập trung vào việc phòng ngừa, ứng cứu và hỗ trợ nạn nhân của nạn buôn người trở về nhà, để ngăn chặn bất kỳ sự cố với quy mô lớn xảy ra và ảnh hưởng hơn .
