Năm 2015, những thành tựu to lớn đã được thực hiện trong công tác quốc phòng
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Ruan Zhi Yong đô đốc.
Hokuriku Hà Nội - Bộ Quốc phòng gần đây đã tổ chức tóm tắt về công việc quốc phòng năm 2015 và cuộc họp kế hoạch công tác năm 2016.
Là một phần quan trọng của ngoại giao, trong năm 2015 Ngoại Quốc phòng đã đạt được nhiều thành công trong tất cả các khía cạnh, để bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và bảo vệ an ninh quốc gia, an ninh chính trị và kinh tế và trật tự xã hội, cải thiện sân khấu quốc gia và quân sự quốc tế .
Để hiểu rõ hơn về những thành tựu quốc phòng năm 2015 công việc bên ngoài và chỉ đạo của công việc vào năm 2016, "tờ báo quân đội nhân dân" sẽ có ông Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã có một cuộc phỏng vấn độc quyền.
Nội dung như sau: Phóng viên: Ông Thứ trưởng, xin chào! .
Tất cả các nhóm dân tộc ở tất cả các nước mong muốn hòa bình và ổn định.
Vì vậy, tất cả các nước đã có sự hợp tác đầy đủ, tích cực trong các lĩnh vực kinh tế, chính trị, quốc phòng và an ninh.
Tôi nghĩ chúng tôi đã hoàn thành nhiệm vụ năm nay và sẽ tăng gấp đôi nỗ lực của chúng tôi trong tương lai.
Chúng ta phải góp phần vào việc bảo vệ chủ quyền quốc gia lãnh thổ, độc lập, tự chủ, để duy trì an ninh chính trị, và tạo ra một môi trường hòa bình cho phát triển của quốc gia, vv.
Năm năm, đặc biệt, được làm vào năm 2015 trong tất cả các khía cạnh của thành tựu to lớn đã giúp phần lớn tăng cường vị thế của quân đội của chúng ta trên trường quốc tế như khu vực châu Á-Thái Bình Dương, cho Trung Quốc mở rộng hợp tác quốc tế trên cơ sở độc lập, quốc tế .
Quân đội chúng tôi đã đóng góp rất nhiều vào sự phát triển của đất nước.
Việt Nam hiện có quan hệ quốc tế thân thiện với nhiều nước trên thế giới.
Đất nước tôi cũng đã làm hài lòng những thành tựu trong các diễn đàn đa phương.
Chúng tôi đã làm rõ vị thế của mình mà Việt Nam tham gia tích cực trong vấn đề khu vực và quốc tế vì hòa bình và ổn định tại Việt Nam, mà còn đối với hòa bình và ổn định trên thế giới.
Gửi ba sĩ quan Việt Nam tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
(Nguồn: NTT Press) Điều đáng nói đến là chúng ta đã tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Năm 2015, Tổng thư ký LHQ thăm Việt Nam.
Trong bài phát biểu của mình tại Quốc hội Việt Nam và trung tâm giữ gìn hòa bình Việt Nam, ông đã ca ngợi Việt Nam về những đóng góp của mình cho Liên hợp quốc..
Chắc chắn, việc Việt Nam đưa quân vào sứ mệnh đặc biệt của Liên Hiệp Quốc ở Châu Phi, dưới những điều kiện riêng của mình, phản ánh những nỗ lực to lớn của phía Việt Nam, nhà nước và quân đội.
Mặt khác, cần nhắc tới công tác bảo vệ biên giới và xây dựng biên giới đất liền hòa bình và hữu nghị.
Tất cả các bộ, ngành của Chính phủ Trung ương và các ngành công nghiệp đã tham gia tích cực vào công việc này trên cả nước.
Trong số đó, quân đội nhân dân, đặc biệt là các nhà bảo vệ biên giới, đã đóng một vai trò quan trọng.
Việt Nam và Lào hoàn thành Dự án mã hóa ranh giới đất đai.
Quân đội của chúng tôi đã làm tốt công việc như là một cố vấn chính phủ cho chính phủ và cung cấp dịch vụ cho đất nước và Campuchia của chúng tôi để tiến hành điều tra ranh giới đất đai và máy tính ranh giới..
Gần đây, cả Cam-pu-chia và Campuchia đã có nhiều bước quan trọng trong công việc của họ về việc phân chia các viên ranh giới, như đã được chứng minh qua các sự kiện như việc hoàn thành các dấu ranh giới 30 và 275.
Chúng tôi đã tổ chức các hoạt động quốc phòng xuyên biên giới lần thứ hai và các hoạt động trao đổi thân thiện.
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam và Trung Quốc đã tham gia trao đổi.
Có thể nói, các lực lượng vũ trang đã đóng vai trò tiên phong và có những đóng góp tốt đẹp cho Đảng và đất nước và thực hiện thành công tất cả các khía cạnh của công việc một cách suôn sẻ.
Phóng viên: Xin lỗi, làm thế nào để đánh giá thành tích của công tác quốc phòng? .
Có thể nói rằng sự bảo vệ của nước ngoài đã có những đóng góp quan trọng cho sự ổn định và phát triển của đất nước chúng ta.
Đặc biệt, dưới bối cảnh không gian chiến lược không ổn định ở Việt Nam, đất nước chúng ta vẫn duy trì hòa bình và ổn định, phản ánh đầy đủ sự đóng góp của quốc phòng cho nước ngoài.
Thủ tướng Nguyễn Dũng Dũng và Thủ tướng Campuchia Hun Sen tham dự Lễ khánh thành trụ cột 275 của tỉnh An Giang.
(Nguồn: TTXVN) Thứ hai, Trung Quốc và các nước láng giềng, mỗi quyền lực, quan hệ song phương và các tổ chức quốc tế đa phương và sự sâu sắc của sự phát triển nội dung.
Đất nước tôi đã thiết lập quan hệ hữu nghị với tất cả các nước và giành được sự ủng hộ của tất cả các nước.
Một đặc điểm chính của mối quan hệ quốc phòng là thiết lập lòng tin.
Trên cơ sở mối quan hệ quốc phòng vững chắc, quan hệ chính trị, kinh tế, văn hoá và xã hội cũng phát triển trôi chảy.
Sự tin tưởng lẫn nhau là nền tảng của hợp tác.
Thứ ba, không gian chiến lược quanh nước ta rất phức tạp.
Các quốc gia có tranh chấp chủ quyền cần phải đối mặt với nhiều khó khăn trong và ngoài nước.
Trong bối cảnh này, chúng tôi vẫn duy trì ổn định chính trị và xã hội, duy trì mối quan hệ tốt đẹp với các nước có tranh chấp với chúng ta và cùng làm việc với các nước này trong tất cả các khía cạnh hợp tác.
Ngoài ra, các mối quan hệ quốc phòng ở nước ta đã phục vụ thực sự và hiệu quả cho sự nghiệp xây dựng quân đội.
Trong số đó, điều quan trọng nhất là đào tạo nhân lực và phát triển khoa học và công nghệ quốc phòng.
Đây là biểu hiện rõ ràng của việc bảo vệ quốc gia cho quê hương bằng các phương tiện hòa bình trong thời bình.
PV: Ông có thể tóm tắt cho chúng tôi về các hướng chính cho quốc phòng Việt Nam vào năm 2016? .
Chúng ta phải nhận thức đầy đủ rằng đó là một nhiệm vụ đặc biệt khó khăn để bảo vệ quê hương một cách hòa bình trong thời bình.
Nhiệm vụ của sĩ quan quân đội và các nhà ngoại giao khác nhau.
Nhiệm vụ của các sĩ quan quân đội và quân đội là thực hiện nhiệm vụ bảo vệ quê hương bằng các phương tiện hòa bình.
Đây là đặc điểm của quốc phòng.
Thứ hai, chúng ta phải nắm bắt được sự thật.
Tình hình quốc tế và khu vực, đặc biệt là các vấn đề khác nhau liên quan chặt chẽ đến môi trường chiến lược xung quanh nước ta, rất phức tạp.
Chúng ta phải theo sát tình hình và có các biện pháp thích hợp để đảm bảo thực hiện đầy đủ mọi mặt của nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc.
Thứ ba, chúng ta cần phải duy trì mối quan hệ song phương và đa phương tốt nuôi dưỡng trong nhiều năm, đó là một tầm cao mới, sâu sắc và phát triển bền vững.
Tất cả trong tất cả, việc bảo vệ sẽ tập trung vào các nhiệm vụ tương lai của biên giới đất liền và biển bên ngoài giáp công việc bên ngoài, cam kết xây dựng hòa bình giữa nước ta và các dòng nước ổn định ranh giới của tình hữu nghị, hợp tác và phát triển.
Đây là khát vọng chung của đất nước chúng ta và nhân dân ta và đặt ra những nhiệm vụ và yêu cầu rất quan trọng cho quân đội chúng ta..
Quân đội chúng ta nên làm tốt nhiệm vụ này.
Phóng viên: Cảm ơn bạn, Nguyễn sẽ chấp nhận phỏng vấn báo Quân đội Nhân dân.
