Việt Nam đã tăng cường hợp tác trong cuộc chiến chống đánh cá bất hợp pháp
-----------------
Bộ Việt Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Nông nghiệp và Hợp tác xã Thái Lan đã hội đàm cảnh (Nguồn: Việt Nam Volkskrant) Thông tấn xã Việt Nam Bangkok - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Bangkok được báo cáo, theo lời mời của Bộ Nông nghiệp và Hợp tác xã Thái Lan, Nông nghiệp Việt Nam và .
Mục đích của chuyến viếng thăm này là để thực hiện Thủ tướng Chính phủ Việt Nam về việc thành lập Thái trộn lẫn nhóm làm việc để hạn chế cuộc chiến chống đánh bắt trái phép và thực hiện tất cả các nội dung hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp và Thủy sản.
Tại trụ sở Bộ Nông nghiệp và Hợp tác xã Thái Lan, Thứ trưởng Wu Wen đã hội đàm với ông Sakchai Sriboonsue, Phó Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Hợp tác xã Thái Lan.
Hai bên đã nhất trí hoàn thiện các thủ tục trong nước càng nhanh càng tốt, báo cáo với các bộ trưởng nông nghiệp của hai nước và ký thỏa thuận mở đường dây nóng liên lạc cho các hoạt động thủy sản trong quý I năm 2016.
Thái Lan Thái bên sẽ được thông báo càng sớm càng tốt để tham gia vào giới hạn Thái Lan và ngăn chặn các thành viên đánh bắt trái phép của nhóm làm việc hỗn hợp, và khuyến cáo rằng hai nước hợp tác trên tất cả các cấp nhằm thúc đẩy quản lý bền vững nghề cá.
Việt Nam đề nghị phía Thái Lan tiếp tục tích cực, có trách nhiệm và với Việt Nam, Tang thông tin rõ ràng và đầy đủ, khách quan và đúng về những chiếc thuyền ở Thái Lan ngày 11 tháng chín năm 2015 chụp của tàu thuyền và ngư dân đánh cá Việt Nam liên quan đến công chúng.
Hai bên nhất trí cho rằng hai bên sẽ được tổ chức với các cuộc họp Nhóm công tác Thái Nông nghiệp và chăn nuôi Thái họp cấp cao tổ chức tại Việt Nam trong tháng 7 năm 2016 tại Thái Lan vào tháng 6 năm 2016.
Trong chuyến thăm của ông sang Thái Lan, Thứ trưởng Bộ Wu Wen Tám đến thăm trung tâm chỉ huy ở Thái Lan để chống đánh bắt trái phép (CCCIF), và hội đàm với các nhà lãnh đạo của trung tâm.
Trong các cuộc đàm phán, đoàn công tác của Thái Lan, Việt Nam và Thái Lan hướng giới thiệu để chống lại cơ cấu tổ chức trung tâm chỉ huy đánh bắt trái phép và các hoạt động, và nói rằng bên Thái là duy trì liên lạc thường xuyên và có hiệu quả với Hải quân nhân dân Việt.
Ngoài ra, đoàn công tác của Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Cục Thủy sản Thái Lan.
Hai bên đã nhất trí cải thiện các thủ tục có liên quan và phải đối mặt với việc ký kết sớm nhất việc thành lập một đường dây nóng liên lạc cho các hoạt động nghề cá giữa hai nước.
Đồng thời, nhất trí tăng cường quản lý chất lượng sản phẩm thủy sản, hợp tác phòng chống dịch bệnh, kiểm dịch thủy sản, thúc đẩy thoả thuận của hai bên bắt đầu vv.
Đoàn cũng đã đến thăm Việt Chachoengsao (Chachoengsao), Nakhon Ratchasima (Nakhon Ratchasima) Một số gia cầm chăn nuôi, chế biến và xuất khẩu cơ sở làm việc nhằm chia sẻ thông tin về phòng chống dịch bệnh và an toàn khác.
