Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự cuộc họp tổng kết năm 2015 của Văn phòng Chủ tịch nước
-----------------
Chủ tịch nước đã có bài phát biểu.
(Nguồn: Vietnam) Văn phòng Chủ tịch nước Hà Nội - Chủ tịch nước Việt Nam 2015 Tổng kết công việc vào năm 2015 và kế hoạch năm 2016 tại Hà Nội.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị, đã tham dự cuộc họp.
Theo báo cáo của Văn phòng Chủ tịch, năm 2015, Trung Quốc đã có những nỗ lực rất lớn để đạt được kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm cho giai đoạn 2011-2015.
Đây cũng là năm đất nước tổ chức nhiều sự kiện chính trị lớn và tổ chức các kỳ Đại hội Đảng các cấp cho Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII.
Kể từ khi Chủ tịch và Phó Chủ tịch đã thực hiện nhiều hoạt động nội bộ và bên ngoài quan trọng, khối lượng công việc của Tổng cục đã được phần lớn hơn so với năm 2014.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đã khen ngợi các hoạt động được thực hiện bởi các cán bộ của Văn phòng chung.
Ông tin rằng vào năm 2015, văn phòng của chủ tịch nhà nước về cơ bản hoàn thành tất cả các nhiệm vụ và đã làm rất nhiều công việc.
Trương Tấn Sang đánh giá cao của Chủ tịch Tổng cục đã công bố yêu cầu pháp lý chặt chẽ một cách kịp thời để thực hiện pháp luật, ân xá, bổ nhiệm công tố viên và thẩm phán, các tướng lĩnh thăng cấp bậc công việc và đạt được kết quả đáng ghi nhận.
hoạt động đối ngoại liên quan đến, vào năm 2015 các nhà lãnh đạo hàng đầu Việt Nam đến thăm thường xuyên, các đoàn nước ngoài tiếp nhận bận rộn, nhưng tinh thần của Tổng cục cán bộ, nhân viên chịu trách nhiệm, tinh thần của tuần lòng tốt để hoàn thành tất cả các nhiệm vụ và đóng góp vào sự thành công chung của đất nước.
Cải cách tư pháp, hợp tác nước ngoài và hợp tác quốc tế không thể tách rời với những đóng góp của họ.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng khi nước vào cộng đồng quốc tế, công tác lập pháp của các yêu cầu nghiêm ngặt đề xuất có thể không được nhiều của một sửa đổi các văn bản quy phạm pháp luật, bổ sung hoặc thay đổi.
Các tài liệu trên cần được nghiêm ngặt và hiệu quả.
Công việc của Văn phòng chung với đội ngũ nhân viên và dịch vụ là chức năng chính gắn liền với hoạt động chỉ đạo của lãnh đạo quốc gia.
Do đó, nếu nó được tìm thấy có cái gì đó sai hay có một ý tưởng tốt, Tổng cục cán bộ phải chủ động nộp xem xét của lãnh đạo Đảng và Nhà nước.
Chủ tịch nước đồng ý với các giải pháp thảo luận tại cuộc họp.
Trong tinh thần đó, ông hỏi, bước vào năm 2016, văn phòng quốc gia của Chủ tịch có trách nhiệm tiếp tục thực hiện một văn bản quy phạm pháp luật mới vừa được thông qua, trọng tâm quốc gia về việc hoàn thành trách nhiệm nặng nề của lãnh đạo Đảng và đất nước để góp phần.
