Việt Nam lên án vụ tấn công khủng bố ở Jakarta, Indonesia
-----------------
Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping.
((Nguồn: TTXVN)) VNA Hà Nội - Việt Nam lên án tấn công khủng bố ở thủ đô Jakarta của Indonesia xảy ra ngày 14 tháng một, dẫn đến nhiều thương vong.
Trên đây là khi người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping ngày 14 Tháng 1 năm 2016 để trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam với những gì các cuộc tấn công khủng bố ở Jakarta, Indonesia, ngày 14 tháng xảy ra nội dung nhấn mạnh: một cảnh sát tấn công khủng bố trong .
(Nguồn: Kyodo News) Ông nói: "Việt Nam đã lên án cuộc tấn công khủng bố vào ngày 14 tháng 1 tại Jakarta, thủ đô của Indonesia, gây ra thương vong nặng.
Chúng tôi xin gửi lời chia buồn chân thành tới chính phủ Indonesia và gia đình các nạn nhân.
Chúng tôi tin rằng kẻ phạm tội sẽ bị trừng phạt.
Sau vụ việc trên, Đại sứ quán Việt Nam tại Inđônêxia đã thành lập đường dây nóng +62811161025 để hỗ trợ các công dân Việt Nam đau khổ.
Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia, chưa có thông tin về thương vong của người Việt Nam trong vụ tấn công này.
