Mạng lưới asiaplomacy.com của Hoa Kỳ: Chủ tịch Hoa Kỳ Trump's History Chapter Tiếp tục Hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ
-----------------
Chủ tịch Hoa Kỳ Trump.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - USA Network vừa công bố asiaplomacy.com Hạ viện Mỹ Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội đoàn Mỹ Châu Á-Thái Bình Dương và Giám đốc cũ của Global Group Môi trường Lisa Williams (Lisa Williams) khoảng từ năm 1995 .
Lisa Williams cho biết quyết định của Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump tới Việt Nam để tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC vào tháng 11 năm 2017 đánh dấu bước ngoặt mới trong quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Chuyến thăm Việt Nam của Trump vào năm đầu tiên của Đại sứ quán hoàn toàn thể hiện chính phủ Hoa Kỳ gắn liền với tầm quan trọng lớn đối với hợp tác với Việt Nam.
Trong bức thư gửi Chủ tịch nước Trần Quang Dũng, Trump nhấn mạnh hy vọng thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và các vấn đề quốc tế và khu vực.
Lãnh đạo hai nước hy vọng tiếp tục mở rộng phạm vi quan hệ song phương.
Theo Ngân hàng Thế giới, Việt Nam đã đạt được tốc độ tăng trưởng kinh tế đáng kể trong vòng 30 năm qua Nhìn về tốc độ tăng trưởng GDP bình quân đầu người, Việt Nam là một trong những nước phát triển nhanh nhất thế giới về tăng trưởng kinh tế.
Tại Châu Á, Việt Nam đã thiết lập quan hệ chặt chẽ với Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc và các nước ASEAN và đồng tổ chức hội nghị thượng đỉnh APEC năm 2017.
Lisa Williams nói April 20, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson và Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội đàm, trong đó sẽ đẩy hai bên trong an ninh, giao thông, đáp ứng với bệnh tật, hỗ trợ nhân đạo, .
Cần lưu ý rằng mặc dù Hoa Kỳ đã rút khỏi "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương", đàm phán thương mại song phương và khu vực sẽ tiếp tục.
