Hội nghị lần thứ 44 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội lần thứ 13 được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, đã phát biểu khai mạc.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam 14 tháng 1 tại điện Capitol, Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong tổ chức Ủy ban Thường vụ Quốc hội họp Thirteenth 44, kỳ họp thứ mười bốn của Quốc hội về Việt Nam .
Khi phát biểu khai mạc Chủ tịch Ruan Shengxiong chỉ ra rằng trong cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ sẽ xem xét nghị quyết được thông qua bởi Quốc hội về "Quốc hội và hội đồng nhân dân các cấp công bố ngày bầu cử"; ứng cử viên đại diện cho các ứng cử viên về cơ cấu Hội đồng nhân dân các cấp, thành phần và những nơi .
Rà soát và thông qua Nghị quyết của Chính phủ về Thực hiện Luật Bầu cử đại biểu Quốc hội và của Hội đồng nhân dân.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung nhấn mạnh rằng tất cả các cơ quan liên quan cần hợp tác chặt chẽ để đảm bảo rằng các hướng dẫn sẽ chạy qua toàn bộ quá trình bầu cử và thực hiện đúng hướng dẫn để cuộc bầu cử được tổ chức trôi chảy.
Theo chương trình nghị sự của cuộc họp, tại phiên họp thứ 44, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã có ý kiến ​​về bốn dự thảo luật và các yếu tố quan trọng khác đệ trình lên Đại hội toàn quốc lần thứ XI.
Sau lễ khai mạc, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã đưa ra ý kiến ​​về "Chữ ký, gia nhập và thực hiện điều ước quốc tế" (sửa đổi) và "Luật tiếp cận thông tin".
