Các chuyên gia và học giả quốc tế lên án hành vi của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông
-----------------
Hình ảnh vệ tinh của rặng san hô Shizujiao của quần đảo Trường Sa thuộc Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) BRUSSELS Thông tấn xã Việt Nam - Trong những ngày gần đây, dư luận khu vực và quốc tế chống lại Trung Quốc ở Trường Sa mười người con Reef đảo thuộc về xây dựng bất hợp pháp Việt Nam của sân bay lo ngại sâu sắc về những chuyến bay.
Nhiều quốc gia chính thức lên tiếng chống lại hành động này của Trung Quốc.
Không chỉ vậy, các chuyên gia Bỉ cũng chia sẻ quan điểm của họ và ý kiến ​​đưa vụ tranh chấp ra Tòa án quốc tế về vấn đề Biển Đông Trung Quốc để giải quyết vấn đề này.
Khi Viện Châu Âu về các vấn đề châu Á (ĐTM) chịu trách nhiệm về mối quan hệ giữa châu Âu và châu Á và tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, một nhà nghiên cứu cấp cao Fang Xianya (Theresa Fallon) chấp nhận phóng viên TTXVN tại Brussels, ông nói trong một cuộc phỏng vấn rằng động thái của Trung Quốc đã dẫn tới những căng thẳng ở Biển Hoa Đông, một trong những khu vực tranh chấp nóng nhất thế giới .
Vì nhiều nước trong khu vực liên tục kêu gọi Trung Quốc chấm dứt hoạt động xây dựng trên đảo Biển Đông và mở rộng các hoạt động xây dựng đảo, Trung Quốc đã tiến hành một loạt các bài kiểm tra nhằm làm trầm trọng thêm căng thẳng trong khu vực.
Việc xây dựng một sân bay nhân tạo ở Biển Hoa Đông của Trung Quốc có liên quan trực tiếp đến các quốc gia ven biển như Việt Nam và Philippines.
Bà tin rằng Trung Quốc đang cố gắng thuyết phục thế giới thông qua việc sử dụng máy bay dân dụng mà các hòn đảo này được xây dựng cho mục đích phục vụ các mục đích dân dụng.
Tuy nhiên, cô đã bày tỏ nghi ngờ về lập luận của Trung Quốc, vì Bắc Kinh đang cất cánh trong mười người con rạn đá ngầm của máy bay Trung Quốc bằng sóng radio và chỉ đạo công tác gốc Nhật.
Cô nói rằng để kiềm chế hành vi của Trung Quốc, các nước trong khu vực để thu hút sự chú ý của cộng đồng quốc tế, kêu gọi tuân thủ nghiêm ngặt luật pháp quốc tế.
EU gởi các quan sát viên tới Toà án Trọng tài Quốc tế về Trợ giúp Giải quyết Tranh chấp biển Đông Trung Hoa giữa tất cả các Bên liên quan.
Bên cạnh đó, Giáo sư giám đốc (ULB) Trung tâm Luật quốc tế tại Đại học Tự do Brussels Eric David (Eric David) tin rằng Trung Quốc trong việc xây dựng các đường băng sân bay trên rạn san tranh chấp của nó để phản ánh chủ quyền của vùng đất này.
Vì vậy, Hoa liên quan đến phát hành một công hàm, những hành động chống lại Trung Quốc, và nhấn mạnh rằng Trung Quốc không có bất kỳ quyền nghĩ rằng việc xây dựng trái phép đường băng trên rạn san của nó.
Các quốc gia này cũng yêu cầu Trung Quốc giải quyết vấn đề chủ quyền bằng các biện pháp pháp lý.
Ngày 2 và 6 tháng 1, Trung Quốc tiến hành một chuyến thử nghiệm tại sân bay được xây dựng bất hợp pháp ở Shizujiao, một thành viên của quần đảo Changsha ở Việt Nam,.
Các động thái chống lại Trung Quốc, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping đã làm cho nó rõ ràng rằng Trung Quốc là vi phạm nghiêm trọng nêu trên chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo của Trường Sa, trái với sự đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo hàng đầu, "các nguyên tắc cơ bản của thỏa thuận về việc hướng dẫn các vấn đề hàng hải để giải quyết Việt Nam .
Trung Quốc đang kịch liệt phản đối hành động như Việt Nam, yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay việc tái diễn những hành động tương tự không cho phép có những hành động có hiệu quả và bê tông, Biển Đông Trung Quốc để bảo vệ hòa bình, ổn định, an ninh, tự do và an toàn hàng hải và hàng và khác góp phần.
