Thông cáo của Phiên họp toàn thể lần thứ 14 của Uỷ ban Trung ương lần thứ 11
-----------------
Vietcong thứ tư trong thứ mười Phiên họp toàn thể (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - thứ mười Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam ngày 11-ngày 13 Tháng Một tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ 14 của mình tại thủ đô Hà Nội, và .
Cơ quan này muốn giới thiệu với độc giả bản tin chính.
Việc thực hiện các kế hoạch hoạt động này của Trung ương năm 2016 11-ngày 13 tháng một, Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ 14 của mình, thảo luận và thông qua việc ký kết "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" tuyên bố (TPP) .
Tổng Thư ký của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Nuan Fuzhong đã chủ trì các phát biểu khai mạc và bế mạc.
Đầu tiên, Trung ương để thảo luận về báo cáo kết quả của Bộ Chính trị (TPP) đàm phán, "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" và ủng hộ việc ký kết Hiệp định.
Ủy ban Trung ương nhất trí cho rằng, TPP là một thế hệ mới của các hiệp định thương mại tự do, so với WTO và các hiệp định thương mại tự do trong quá khứ để tham gia vào Việt Nam, TPP phạm vi rộng hơn, mức độ sâu sắc hơn về sự cam kết.
Việt Nam Việt Nam tham gia đàm phán TPP phản ánh đầy đủ các, chủ động hội nhập tích cực vào cộng đồng quốc tế, hệ thống kinh tế đa phương, giúp thiết lập quan hệ thương mại công bằng và thúc đẩy hợp tác cùng có lợi, bắt đầu từ những đòi hỏi tốc độ cao của sự phát triển bền vững của đất nước, thực hiện phù hợp với độ phân giải Vietcong XI .
Uỷ ban Trung ương đã thảo luận và thống nhất về kết quả đàm phán TPP.
Ủy ban Trung ương nhắc lại rằng để đủ điều kiện một trong những quốc gia thành viên đầu tiên tham gia TPP chắc chắn là một vị trí chính trị quan trọng và vai trò của Việt Nam, đã tạo ra nhiều cơ hội cho sự phát triển bền vững của tốc độ cao quốc gia.
Do tình hình trong khu vực và trên thế giới đang thay đổi và không thể đoán trước, nên TPP sẽ cung cấp cho Việt Nam cơ hội để phấn đấu nguồn lực bên ngoài để thúc đẩy sự phát triển nhanh và bền vững của đất nước..
Để tham gia TPP cũng sẽ giúp thúc đẩy tổng sản phẩm quốc nội của Việt Nam, kim ngạch xuất khẩu và tăng trưởng đáng kể trong việc thu hút đầu tư nước ngoài, mang lại nhiều cơ hội để tham gia vào chuỗi sản xuất và phân phối khu vực và thế giới, nhằm cung cấp thêm việc làm, tăng thu nhập và an sinh xã hội và cũng .
Ủy ban Trung ương ủng hộ của chính phủ và đồng ý bắt buộc với chính phủ ký kết vào đầu năm 2016 2 TPP, chỉ thị cho Bộ Chính trị đã thông qua hướng dẫn của đề nghị Quốc hội xem xét việc chuẩn bị phù hợp với luật pháp, sự phát triển các đề xuất có liên quan đưa đến Trung ương, trong đó có việc ban hành mới về sự tham gia của chúng tôi trong TPP, bao gồm .
Thứ hai, tinh thần dân chủ, trách nhiệm giải trình, thể hiện tinh thần của một mức độ cao của sự đoàn kết, Trung ương đã được thảo luận một cách cẩn thận và thông qua dự thảo trình lên Đại hội đồng để xem xét của kỳ họp thứ hai của báo cáo Ủy ban Trung ương về công tác ứng cử viên ứng cử viên, bởi bỏ phiếu kín cách rất phù hợp thứ mười .
Hoàn thành công việc chuẩn bị cho ứng cử viên cho việc thảo luận và quyết định của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI.
Thứ ba, Trung ương đã được thảo luận một cách cẩn thận và bình chọn bởi Cục Hội nghị đưa đến bên đề nghị Quốc hội danh sách nhân dân quốc gia thứ mười hai cho thảo luận và quyết định, Ban Thư ký và các ủy ban chứng.
Để có được một thành công hoàn toàn XIV Phiên họp toàn thể của Ủy ban Trung ương Việt Nam đã thuyết phục và kêu gọi toàn Đảng, toàn quân và toàn dân đoàn kết, thực hiện chuyển tiếp tuyệt vời và thực hiện trong vòng một thành tựu và đổi mới đảng lịch sử 30 năm làm một XI quan trọng hạn .
