Lịch sử hào hùng của Đảng: Hội nghị lần thứ ba của Đảng - Xây dựng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc và đấu tranh cho sự thống nhất của Tổ quốc
-----------------
Dữ liệu cho: Tổng thống Speech Thứ ba quốc gia Đại hội Đảng Nhân dân Hồ Zhiming tổ chức tại Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - thứ ba Quốc hội Nhân dân của đảng được tổ chức tại Hà Nội năm 1960 tháng 9 ngày 05-ngày 10.
525 đại diện chính thức đại diện cho hơn 500.000 đảng viên và 51 đại diện dự khuyết đã tham dự cuộc họp.
Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tóm tắt cuộc đấu tranh 30 tuổi trong lời khai mạc của đảng tại cuộc họp, đưa ra nhiệm vụ mới của cách mạng Việt Nam và nêu rõ: "Hội nghị là Đại hội đồng trong việc xây dựng chủ nghĩa xã hội miền Bắc và đấu tranh cho sự thống nhất của Tổ quốc.".
Xác định nhiệm vụ chung của Quốc hội là tăng cường đoàn kết dân tộc và kiên quyết đấu tranh để bảo vệ hòa bình, thúc đẩy cuộc cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền bắc, trong khi tăng tốc quá trình của các quốc gia phía Nam cuộc cách mạng dân chủ và nhân dân để đạt được thống nhất đất nước trên cơ sở độc lập và dân chủ, để xây dựng một hòa bình, thống nhất, độc lập, .
Đại hội đã nói rõ rằng Bắc là nhiệm vụ của cách mạng xã hội chủ nghĩa có vai trò quyết định trong sự phát triển của đất nước chúng ta và sự hiệp nhất của tất cả sự nghiệp cách mạng của nhiệm vụ quê hương của nhân dân ta.
Quốc hội lưu ý rằng "nguyên nhân của cuộc cách mạng xã hội chủ nghĩa phải nhằm thúc đẩy miền Bắc từ nền kinh tế ở phía bắc chủ yếu dựa trên quyền sở hữu cá nhân của các phương tiện sản xuất dựa trên sở hữu nhà nước và sở hữu tập thể của nền kinh tế xã hội chủ nghĩa, hệ thống sản xuất quy mô nhỏ để sản xuất quy mô lớn của hệ thống xã hội chủ nghĩa, từ mở rộng .
Đại hội xác định dòng chung bắc để quá trình chuyển đổi xã hội chủ nghĩa thời gian là để đoàn kết tất cả mọi người, để tiếp tục tinh thần yêu nước của nhân dân ta mạnh mẽ và dũng cảm chiến đấu, truyền thống lao động khổ sai, trong khi tăng cường tình đoàn kết với các nước xã hội chủ nghĩa, để thúc đẩy phía bắc nhanh chóng, mạnh mẽ và vững chắc hướng tới chủ nghĩa xã hội .
Để đạt được mục tiêu này, chúng ta phải để cho vai chính quyền dân chủ nhân dân nhiệm vụ lịch sử của chuyên chính vô sản, mà cho ngành công nghiệp và nông nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, doanh nghiệp nhỏ và công nghiệp tư bản tư nhân và thương mại chuyển đổi xã hội chủ nghĩa; sự phát triển của nền kinh tế nhà nước, việc thực hiện hợp lý của ngành công nghiệp nặng, trong khi nỗ lực .
Do Đại hội đồng, các cuộc cách mạng ở miền Nam giải phóng miền Nam khỏi ách thống trị của chủ nghĩa đế quốc Mỹ và tay sai của mình, thực hiện thống nhất đất nước yên bình của quê hương, cuộc cách mạng dân chủ nhân dân trong cả nước để hoàn thành nhiệm vụ cực kỳ chủ trương quan trọng và trực tiếp quyết định.
Nhiệm vụ cơ bản của cuộc cách mạng ở phía nam của miền Nam được giải phóng khỏi xiềng xích của chủ nghĩa đế quốc và phong kiến ​​thống trị, thực hiện độc lập dân tộc và nông dân tiếp cận đất đai.
Do đó, nhiệm vụ hiện nay là đoàn kết tất cả những người của cuộc cách mạng ở miền Nam, đấu tranh kiên quyết chống lại Mỹ đế quốc xâm lược và chiến tranh làm, lật đổ của Wu Tingyan tay sai của đế quốc Mỹ, nhóm cầm quyền, việc thành lập một chính phủ đoàn kết dân tộc ở phía nam của dân chủ, độc lập dân tộc, việc thực hiện các quyền tự do .
Hội nghị đã bầu ra một Ủy ban Trung ương 78 thành viên, trong đó có 47 thành viên chính thức, 31 thành viên luân phiên.
Chủ tịch Hồ Chí Minh được bầu lại làm Chủ tịch Đảng và đồng chí Li Sun-sing được bầu làm Bí thư thứ nhất của Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
