Thành phố Hồ Chí Minh và Hungary để mở rộng hợp tác thực tiễn trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Li Qinglian, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Hungary và Bộ trưởng Kinh tế Đối ngoại Siato Peter.
(Nguồn: TTXVN) Thành phố Thông tấn xã Việt Nam Chí Minh - 13 tháng một buổi chiều, Ủy ban Phó Chủ tịch Li Qinglian nhân dân thành phố Hồ Chí Minh gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Hungary đang truy cập và Kinh tế đối ngoại của phương Tây Alto Peter (Szijjártó Péter .
Phó Chủ tịch Li Qinglian đánh giá cao của Hungary chính sách "hướng đông mở cửa", và nói rằng thành phố Hồ Chí Minh luôn luôn là mối quan tâm và ủng hộ và sẵn sàng để thúc đẩy mối quan hệ giữa Hungary và Việt Nam và các nước thành viên ASEAN có thể là cầu nối.
Hungary Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Kinh tế đối ngoại Peter Tây Alto đã tham dự lễ khai mạc của Tổng Lãnh sự quán Hungary tại thành phố Hồ Chí Minh Hungary phản ánh đầy đủ mối quan tâm của chính phủ về tình trạng và vai trò của thành phố Hồ Chí Minh trong quan hệ song phương Việt Nam tại Hungary.
Phó Chủ tịch Li Qinglian hy vọng, Hungary Nhà nước càng sớm càng tốt để mở một văn phòng trung tâm thương mại tại thành phố Hồ Chí Minh, nhằm tăng cường thông tin liên lạc và tiếp xúc giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các công ty Hungary.
Về hợp tác khu vực, Li Qinglian phó chủ tịch, cho biết trong năm 2015, Thành phố Hồ Chí Minh và Budapest, Hungary đã ký một thỏa thuận hợp tác, trong đó các bên tập trung vào các lĩnh vực y tế, quản lý tài nguyên nước và âm nhạc.
Ông hy vọng trong tương lai, Bộ trưởng Sialo Peter sẽ quan tâm nhiều hơn và tạo thuận lợi cho các dự án hợp tác giữa các phòng ban có liên quan của hai thành phố.
Bộ trưởng Xiaduo Peter nói rằng việc Tổng Lãnh sự quán Hungary tại thành phố Hồ Chí Minh nối lại mong muốn mở rộng hợp tác kinh tế với Thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí cả Việt Nam.
Hiện nay, Hungary coi trọng ngoại giao kinh tế và luôn coi Việt Nam là một đối tác kinh tế và chính trị quan trọng.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Tây Alto Peter chỉ ra rằng Hungary đã nghiên cứu chiến lược phát triển kinh tế thành phố Hồ Chí Minh, và tin rằng hướng phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh và Hungary lợi thế trong lĩnh vực công nghệ thông tin, chế biến thực phẩm, quản lý nước, và các loại thuốc khác có nhiều của cùng một .
Đồng thời, sau cuộc gặp với đại diện các doanh nghiệp lớn tại Thành phố Hồ Chí Minh, các doanh nghiệp Hungary xác định hai bên có nhiều cơ hội hợp tác và các cơ hội phát triển chung.
Hungary sẵn sàng mở rộng hợp tác thực tế với thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí Việt Nam theo nhiều cách khác nhau.
