Thủ tướng Nguyễn Dương Phượng đã có cuộc gặp với cựu Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry
-----------------
Ngày 20 tháng 6, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huy Hân Mu đã gặp mặt với cựu Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry tại trụ sở chính phủ.
Trong cuộc họp, Ruan Chunfu cho rằng Việt Nam đã ký kết một số hợp đồng mua bán máy móc thiết bị với Hoa Kỳ, và Việt Nam hy vọng rằng Hoa Kỳ sẽ tạo điều kiện cho hàng nông sản vào thị trường Mỹ.
Ruan Chunfu chỉ ra rằng Việt Nam là một trong những nước bị ảnh hưởng tồi tệ nhất của biến đổi khí hậu toàn cầu, và tôi hy vọng Hoa Kỳ để cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam, đặc biệt là ở đồng bằng sông Cửu Cửu Long.
Ngoài ra, Ruan Chunfu hy vọng việc thành lập Trường Fulbright University tại Hà Nội sẽ góp phần đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao ở Việt Nam.
John Kerry đề nghị hai bên nên tăng cường hợp tác trong lĩnh vực năng lượng tái tạo và năng lượng sạch và tiết lộ rằng nhiều công ty Mỹ sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực này.
Ông cũng nói rằng Hoa Kỳ sẽ có những biện pháp cụ thể để thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại Hoa Kỳ-Việt Nam lên một tầm cao mới.
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng tiềm năng to lớn của năng lượng mặt trời và gió tại Việt Nam, bày tỏ Việt Nam hoan nghênh các nhà đầu tư Hoa Kỳ đầu tư tại Việt Nam trong lĩnh vực năng lượng tái tạo, năng lượng sạch, vv.
