Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.1.13
-----------------
• Phiên họp toàn thể lần thứ 14 của Uỷ ban Trung ương Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc kết thúc vào chiều ngày 13 tháng 1.
• Buổi chiều ngày 13 tháng 1, Thành phố Hồ Chí Minh Ủy ban Phó Chủ tịch nhân dân Li Qinglian gặp với Ngoại trưởng Hungary Peter ngoại giao và kinh tế hàng • Tây Alto.
• Tổng Lãnh sự quán Hungary tại thành phố Hồ Chí Minh chính thức khai trương vào ngày 13 tháng 1.
Peter Sejardo, Bộ trưởng Ngoại giao và Kinh tế Đối ngoại Hungary, dự Lễ khai mạc và Phát biểu.
Khoa học Hội thảo quốc gia:. "Cơ hội và thách thức của thời đại mới của hội nhập kinh tế và xã hội của Việt Nam" tại Hà Nội •, Bộ Trung ương Đảng về vấn đề kinh tế được tổ chức cùng với nền kinh tế quốc gia mang tên Đại học 13 tháng 1.
• Năm 2016, Việt Nam có kế hoạch giảm 100.000 ha diện tích gieo trồng bằng cách trồng ngô và cây thức ăn gia súc để thúc đẩy cơ cấu lại nông nghiệp.
• Ngân hàng Chính sách Xã hội Việt Nam gần đây đã công bố mục tiêu 8% (tương đương 10.250 nghìn tỷ đồng) cho tăng trưởng tín dụng năm 2016.
• Theo Bloomberg News đưa tin các kết quả của nghiên cứu một số ý kiến ​​của các chuyên gia kinh tế đã chỉ ra rằng tốc độ tăng trưởng kinh tế Việt Nam năm 2016 dự kiến ​​đạt 6,6%, đứng thứ hai trên thế giới.
• 12 tháng 1 để đánh giá tại thành phố Hồ Chí Minh, Công ty Việt Nam Báo cáo Cổ phần (Báo cáo Việt Nam) và bản tin Vietnamnet phối hợp xuất bản vào năm 2015 Việt Nam xuất sắc nhất Top 500 kiêm 50, và Không năm 2016, "Kinh tế Sách trắng Việt Nam".
• trùng với lễ kỷ niệm 86 kỷ niệm năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (1930/02/03 ~ 2016/02/03) và Đảng Cộng sản Việt Nam mười hai nhân dân Quốc hội (bên XII) sẽ được tổ chức vào dịp này, Hội đồng Trung ương Đảng phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam .
• Công ty Cổ phần Truyền quốc gia Việt Nam (EVNNPT) đại diện cho biết năm 2015 Công ty Cổ phần Truyền quốc gia, hoạt động ổn định và an toàn của lưới điện truyền tải, để đảm bảo cung cấp đủ điện, góp phần vào sự phát triển kinh tế, xã hội và bảo vệ đời sống nhân dân.
• Hiệp hội quần vợt nam (ATP) công bố bảng xếp hạng mới nhất vào ngày 11 tháng 1, với ngôi sao quần vợt Việt Nam Li Huangnan lên 912 từ 913 vào tuần trước.
• Tổng cục Thể thao Việt Nam ngày 13 tháng một tiết lộ rằng giới trẻ Việt động viên bơi lội Nguyễn Thị Ánh Viên đến 1031 ủng hộ giành được "năm 2015 Việt Nam vận động viên tiêu biểu" title.
• Vào ngày 13 tháng 1, Hiệp hội Lao động tỉnh Fu An và Bộ Tư lệnh Biên phòng đã tặng 1.000 lá cờ quốc gia cho một số ngư dân địa phương trong tỉnh.
• Roughguides, hướng dẫn du lịch của Vương quốc Anh vừa phát hành một danh sách các điểm đến du lịch hấp dẫn nhất vào năm 2016.
Trong số bốn dự án lớn được lựa chọn, vinh dự của Việt Nam nằm trong số mười quốc gia hấp dẫn nhất được chọn bởi khách du lịch.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Đức thông báo rằng dữ liệu tai nạn hàng không của Đức Trung tâm Đánh giá (JACDEC) công bố danh sách 2016 của 60 hãng hàng không an toàn nhất thế giới 12 Tháng 1, Việt Nam Airlines tổ chức vào danh sách.
• Theo Hướng dẫn du lịch Mingle Street năm 2015, Bãi biển Trà Cổ ở Mangshi, tỉnh Quảng Ninh là cực bắc, dài nhất và gần nhất với biên giới, bãi biển nguyên thủy và lãng mạn nhất ở Việt Nam.
