Cục Hàng không Việt Nam: Nhận xét của người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc là hoàn toàn sai
-----------------
Trung Quốc trong Reef Chữ thập Việt Nam xây dựng trái phép đường băng (Nguồn: AFP) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - cho người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hong Lei tại một đề cập thường xuyên Văn phòng Hàng không Việt Nam họp báo ngày 11 tháng 1 máy bay sang Trung Quốc trong thông tin chuyến bay Hu Zhiming .
Cục Hàng không Việt Nam cho biết Trung Quốc đã tuyên bố rằng "các hoạt động kiểm tra và thử nghiệm Fangdui Yong rạn mùa hè tiến hành các sân bay hoàn toàn mới là một vấn đề trong phạm vi chủ quyền của" cố ý nhấn mạnh từ đảo Hải Nam Hu Zhiming Firs cho tất cả các hành lang không khí Hội Chữ thập Reef .
Điều này hoàn toàn sai lầm và vô căn cứ và trực tiếp gây nguy hiểm cho hoạt động bình thường và an toàn của hàng không dân dụng trên biển Hoa Đông..
Hơn nữa, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng tuyên bố rằng các máy bay Trung Quốc vào các tuyến đường quốc tế được thành lập bởi các nước có liên quan và Hàng không dân dụng quốc tế (ICAO) là "chịu trách nhiệm về việc thực hiện của các quốc gia có chủ quyền độc lập" và "chống lại" Công ước quốc tế về Hàng không dân dụng "và Hàng không dân dụng quốc tế .
Tuyên bố này không làm phát sinh cộng đồng hàng không dân dụng Việt Nam và quốc tế quan tâm sâu sắc về trách nhiệm của an ninh hàng không của một quốc gia.
Việt Nam Airlines văn phòng hoàn toàn bác bỏ những nhận xét phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hong Lei, và nói rằng phản đối mạnh mẽ của Việt Nam Cơ quan Hàng không Trung Quốc để hành động này.
Nó yêu cầu Trung Quốc ngừng ngay những hành động này, nhấn mạnh vào việc giữ sự cố tương tự xảy ra lần nữa, và hành động hiệu quả và cụ thể để bảo vệ sự an toàn bay trên Biển Đông Trung Quốc.
đại diện Văn phòng Hàng không Việt Nam cũng cho biết: "Chúng tôi đang làm tất cả mọi thứ, theo dõi chặt chẽ những thay đổi năng động, từ Việt Nam để đảm bảo việc quản lý vùng thông báo bay của mỗi hoạt động bay an toàn tuyệt đối.
"Đối với đại sứ quán Trung Quốc tuyên bố rằng phía Trung Quốc đã thông báo các hoạt động nêu trên lên kế hoạch chuyến bay đến Việt Nam, Việt Nam Airlines và Công ty Cổ phần Quản lý Cục bay Việt Nam đã biên soạn tất cả các phòng ban và các đơn vị liên quan của thông báo (AIP) trong dữ liệu hải Việt Nam, tài liệu, điện tín, .
Bên cạnh đó, Việt Nam Airlines văn phòng nhấn mạnh rằng các cơ quan ngoại giao Trung Quốc đưa ra thông báo của cơ quan ngoại giao Việt Nam để thông báo cho kế hoạch bay và không phải là một thay thế cho các cơ quan dịch vụ không lưu đã kiểm soát không phận và thiết lập liên lạc bằng giọng nói, để đảm bảo an toàn bay.
Trước đó, từ ngày 1 tháng 1 đến 8 tháng 1, Trung Quốc đã cử 46 phi hành bay bay qua khu vực thông tin chuyến bay của Hồ Chí Minh.
08 Tháng một vào buổi sáng, tổng cộng bốn chuyến bay bay qua vùng thông báo bay Hồ Zhiming, tội xâm phạm L625, N892 và tuyến đường khác (cấp chuyến bay từ FL135 để FL460) và tuyến đường M771 (cấp chuyến bay từ FL250 để FL460).
Trung Quốc là hoạt động bay không nộp cho hàng không lĩnh vực dịch vụ thông tin liên quan trong kế hoạch chuyến bay Việt Nam, đã không thiết lập liên lạc bằng giọng nói với vùng thông báo bay Hồ Zhiming, một vi phạm nghiêm trọng các quy định có liên quan của ICAO.
