Để chuẩn bị cho việc tổ chức thành công CPNP lần thứ 12
-----------------
Tổng thư ký Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung Ruan Fuzhong (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam, thứ tư trong thứ mười Phiên họp toàn thể được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam gia nhập Đảng Cộng sản hoàn thành dự kiến ​​vào ngày 20-ngày 28 Tháng 1 trong mười .
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong yêu cầu thảo luận Ủy ban Trung ương phát biểu khai mạc tại buổi khai mạc của toàn thể lần thứ 11 phiên của XIV cung cấp lời khuyên cho việc hoàn thành các Ủy ban Trung ương thứ mười hai, Bộ Chính trị, thư ký của công tác cán bộ báo cáo và xem xét các khuyến nghị của .
Vietcong thứ tư trong thứ mười Phiên họp toàn thể của Ủy ban Trung ương đã thảo luận và thông qua việc ký kết là viết tắt của "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương", và tiếp tục cải thiện Bộ Chính trị Trung ương thứ mười hai, thư ký của công tác cán bộ, chủ yếu là cho thứ mười hai Trung ương .
Đánh giá "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương," thêm tác động đến Tổng Bí thư Việt Nam Ruan Fuzhong mang lại cho biết Việt Nam mở rộng trong những năm qua trong các điều ước quốc tế khác nhau đã ký kết hoặc tham gia, mà còn chủ động tích cực đàm phán và ký một số tự .
Sau năm năm tham khảo ý kiến ​​chuyên gia cấp 30 trò chơi và các cuộc đàm phán 10 trò chơi Bộ, Việt Nam và 11 quốc gia khác trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương ngày 05 tháng 10 năm 2015 chính thức công bố kết thúc đàm phán, "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định Đối tác".
Thỏa thuận này là một thế hệ mới của các hiệp định thương mại tự do, đòi hỏi nhiều hơn các hiệp định thương mại tự do có chữ ký của cao, phạm vi điều chỉnh trước rộng rãi hơn, không chỉ liên quan đến thương mại, đầu tư, và cũng bao gồm các công đoàn lao động, môi trường, doanh nghiệp nhà nước, kiến ​​thức .
Đây là một thỏa thuận mà Quốc gia thành viên, đặc biệt là doanh nghiệp và người lao động, rất quan tâm và đầy đủ các kỳ vọng.
Hội nghị lần thứ ba của thứ mười mười trong Đảng Cộng sản Việt Nam, được tổ chức vào tháng năm ngoái, bên chính phủ phù hợp với hướng dẫn của Bộ Chính trị chuẩn bị báo cáo về kết quả đàm phán "Trans-Pacific Hiệp định đối tác", đệ trình lên xem xét trung tâm.
Bộ Chính trị cũng đã tổ chức một cuộc họp vào ngày 30 tháng 12 để nghe bản báo cáo của nhóm đảng chính phủ.
Các XIV Phiên họp toàn thể của báo cáo Bộ Chính trị Trung ương "Hiệp Trans-Pacific Partnership" chuẩn bị ký kết, yêu cầu thảo luận Trung ương, quyết định.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nói: "Tôi đề nghị bạn nghiên cứu các đồng chí, để thảo luận về kết quả của các cuộc đàm phán và đưa ra lời khuyên, phân tích và đánh giá thêm" tác động của Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương "; chỉ ra rằng tác động tổng thể của những tác động cụ thể và thậm chí chính trị, an ninh quốc gia và các khía cạnh khác của .
Đồng thời về việc có nên chính thức ký kết thỏa thuận rõ ràng ủng hộ, đệ trình lên Quốc hội của pháp luật phải làm để chuẩn bị, và để đáp ứng các mục tiêu được xác định trước, yêu cầu, phục vụ lợi ích quốc gia cho việc định hướng, xây dựng và thực hiện kế hoạch hành động để thực hiện Hiệp định.
"Tiếp tục cải thiện thứ mười hai Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong lưu ý rằng công tác cán bộ trong lần đầu tiên mười hai và mười ba Hội nghị lần của Trung ương Đảng đã đưa ra quyết định về một phần quan trọng của công việc nhân sự của Trung ương thứ mười hai .
Bên cạnh đó, các thành viên của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam về Hội nghị lần thứ ba của thứ mười mười cũng điền vào những tiêu chí khác nhau được đáp ứng, thành viên thứ mười một của Bộ Chính trị, Bí thư về tình trạng và tuổi của các ứng viên đề nghị điều kiện của vị trí lãnh đạo đảng và nhà nước lớn .
Thirteen phiên họp toàn thể, trên cơ sở kiến ​​nghị của các kết quả đề nghị Ủy ban Trung ương, cũng như các thành viên thứ mười một của Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư thảo luận nhóm Bộ Chính trị và nhân viên làm việc, xem xét cẩn thận và nhất trí khuyến nghị để đáp ứng các tiêu chí khác nhau bao gồm .
Sau khi Bộ Chính trị và nhóm Trung Nhân làm việc để lắng nghe quan điểm của Ủy ban về mười ba Hội nghị lần này cũng xem xét, thảo luận, xem xét và đề nghị giới thiệu một số chi tiết tái đắc cử Ủy ban Trung ương thứ mười hai, là một "trường hợp đặc biệt" của thứ mười Trung ương .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh: "Tôi đề nghị rằng một nghiên cứu chi tiết của Bộ Chính trị đồng chí đệ trình, thảo luận và đưa ra lời khuyên để cải thiện XII Vietcong Việt Cộng gửi cán bộ làm việc mười một báo cáo của Ủy ban Trung ương; có tính đến sự giới thiệu của Twelfth Bốn trung tâm .
Cuộc họp, theo Hiến pháp đệ trình lên Bộ Chính trị của Văn phòng Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XII, Ban Thư ký và dự thảo danh sách các nhân viên tham gia ủy ban chứng; tư vấn và giới thiệu cho việc thông qua Trung ương, phải nộp để xem xét Vietcong XII .
"Tổng thư ký Ruan Fuzhong cho biết XIV Phiên họp toàn thể đặc biệt quan trọng, để thảo luận về việc tổ chức thành công của Công XII Việt còn lại công tác chuẩn bị và đưa ra quyết định.
Ủy ban Trung ương XI Ruan Fuzhong cần thiết để thực hiện chuyển tiếp của Đảng, Nhà nước và nhân dân tinh thần trách nhiệm, tập trung vào các cuộc thảo luận và tư vấn phục vụ, tốt để hoàn thành chương trình nghị sự của cuộc họp.
