Hoàng Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp gỡ các vị khách từ Lào
-----------------
Quốc hội, Phó Chủ tịch Huang Yushan Meets Lào Du khách (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng buổi chiều 12, Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Huang Yushan tại điện Capitol, đã gặp Ủy ban Thường vụ Quốc hội Lào, xã hội văn hóa Quốc hội .
Phó Chủ tịch Hoàng Yushan bày tỏ vui mừng vì sự phát triển mạnh mẽ và hiệu quả của mối quan hệ đoàn kết đặc biệt của người già trong mọi lĩnh vực như chính trị, kinh tế, xã hội, hợp tác đầu tư, quốc phòng và an ninh trong những năm gần đây.
Quốc hội tiếp tục hợp tác giữa hai nước nhằm củng cố và tăng cường trao đổi cấp cao các chuyến thăm giữa hai nước Quốc hội, các thành viên của ủy ban và nhóm thân thiện, vv thường xuyên.
Phó Chủ tịch Huang Yushan tin rằng hợp tác chặt chẽ và trao đổi đoàn giữa hai nước trong Quốc hội sẽ giúp củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước cũng như Quốc hội, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện.
Phó Chủ tịch Huang Yushan hy vọng rằng hai nước tiếp tục hợp tác Quốc hội tăng cường giám sát và tạo điều kiện thuận lợi cho hai nước để phục vụ sự phát triển kinh tế và xã hội của dự án hợp tác đầu tư.
Ông Feng, Uỷ viên Uỷ ban Thường vụ CHDCND Lào và Trưởng ban Văn hoá - Xã hội của Quốc hội, cảm ơn Phó Thủ tướng Hoàng Yushan vì những cảm xúc tốt đẹp của đoàn.
Ông mô tả các hoạt động thực hiện chuyến viếng thăm này đến Việt Nam, Việt Nam đã đạt được những thành tựu bày tỏ vui mừng và đánh giá cao của Quốc hội Việt Nam là sẵn sàng để gia nhập Cộng đồng ASEAN làm.
