Phát huy hơn nữa tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Hungary
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Hungary Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Ngoại giao kinh tế Peter Tây Alto (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - theo lời mời của Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tại Hungary .
Ngày 13, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Xiadiao Peter, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Ngoại giao Hungary.
Hai bên đã tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực ngoại giao chính trị, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục và đào tạo, hợp tác phát triển, các cuộc đàm phán quốc phòng, an ninh trên sự chỉ đạo và cách để trao đổi quan điểm và đạt được thỏa thuận.
Hai bên nhất trí duy trì các đoàn thăm, đặc biệt là chuyến thăm cấp cao, tiếp tục duy trì phối hợp chặt chẽ và có hiệu quả và hợp tác trên các diễn đàn quốc tế và khu vực đặc biệt là khuôn khổ Liên hợp quốc, ASEM.
Bộ trưởng Sialtuo nhấn mạnh sự ủng hộ cho việc ký kết sớm hiệp định thương mại tự do giữa EU và Việt Nam càng sớm càng tốt và công nhận nền kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam do EU.
Hai bên nhất trí duy trì cơ chế tham vấn chính trị cấp Bộ trưởng và Ngoại giao hàng năm, đồng thời mở rộng hợp tác giữa các viện nghiên cứu và ngoại giao của hai nước.
Hai bên nhất trí tăng cường hiệu quả của hoạt động kinh tế của Ủy ban hỗn hợp về hợp tác Hungary, xúc tiến thương mại với việc tổ chức các cuộc hội thảo khác nhau, hội chợ thương mại, thương mại với nhau để thị trường của nhau để tạo thêm được bán ở thuận tiện.
Hungary cam kết tạo điều kiện thuận lợi cho xuất khẩu nông, lâm, thuỷ sản, dệt may, giày dép sang Hungary ở Việt Nam.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam đã và đang khuyến khích các doanh nghiệp Hungary tăng xây dựng cơ sở hạ tầng tại Việt Nam có một nhu cầu về năng lượng tái tạo, công nghệ môi trường và thiết bị, chế biến thực phẩm và các ngành công nghiệp dược phẩm và khu vực đầu tư khác.
Các cuộc đàm phán, hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và đồng ý để phát triển hơn nữa vai trò của mình trong việc thúc đẩy hợp tác giữa ASEAN và Liên minh châu Âu và Đông Nam Á và Trung và Đông Âu giữa.
Sau buổi hội đàm, Phó Thủ tướng Ping Ping và Xiadiao Peter, Bộ trưởng Ngoại giao và Đối ngoại của Hungary đã cùng nhau tổ chức một cuộc họp báo.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết hai bên đã đồng ý hợp tác có hiệu quả thực hiện các dự án tại Việt Nam sử dụng vốn vay ưu đãi Hungary, trong khi tiếp tục chặt chẽ quốc phòng, an ninh, giáo dục và đào tạo, văn hóa, du lịch, nông nghiệp, y tế và hợp tác bảo vệ môi trường.
Bộ trưởng Siyato nhấn mạnh rằng Việt Nam đóng một vai trò quan trọng trong chính sách đối ngoại của Hungary đối với Đông Nam Á và châu Á.
Ông cũng nói rằng chính phủ Hungary đã quyết định tiếp tục hợp tác và cung cấp các khoản vay cho Việt Nam, đồng thời tăng số lượng học bổng toàn phần cho học sinh tại Việt Nam, từ hạn ngạch hiện nay hàng năm từ 50 đến 100 nơi.
