Bộ trưởng Ngoại giao Hungary và Ngoại trưởng: Hy vọng quan hệ Hungary-Việt Nam trở thành trụ cột quan hệ giữa EU và ASEAN
-----------------
Phó Thủ tướng Wu Wenning gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Hungary Kinh tế đối ngoại và Peter Tây Alto (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning January 12 chiều tại trụ sở của chính phủ gặp Hungary Ngoại .
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Wu Wenning Peter Tây Alto bày tỏ sự đánh giá cao những nỗ lực gần đây của Việt Nam liên quan đến đánh giá sự phát triển kinh tế và xã hội; tin rằng sự phát triển của thương mại giữa hai nước trong những năm gần đây đã cao, khoảng 15% đến 20%.
Hungary đã hỗ trợ Việt Nam trong việc thực hiện một số dự án quan trọng bao gồm Bệnh viện Ung bướu Cần Thơ.
Phó Thủ tướng Wu Wenning nói rằng các cư dân của Hungary để hỗ trợ trong các dự án cơ sở dữ liệu thử nghiệm được thực hiện bởi các thành phố của Việt Nam Hải Phòng, Việt Nam chỉ với Hungary phù hợp với quan hệ đối tác công-tư để đảm bảo kết quả tốt nhất, bởi vì nhiều công ty CNTT Việt Nam có đủ năng lực để đáp ứng .
Ngoại trưởng Hungary về Ngoại giao và Peter Sialto chúc mừng Việt Nam về những thành tựu gần đây trong phát triển kinh tế xã hội và coi đây là kết quả tự hào của nhân dân Việt Nam..
Ông nhấn mạnh rằng Hungary hy vọng sẽ hưởng lợi từ sự phát triển mạnh mẽ của nền kinh tế Việt Nam và tăng cường hợp tác với Việt Nam.
Ông cũng hy vọng quan hệ giữa Hungary và Việt Nam sẽ trở thành trụ cột quan hệ giữa EU và ASEAN trong tương lai.
Tướng Alto Peter Tây cho biết tiềm năng to lớn cho hợp tác song phương trong tương lai giữa hai nước có thể tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực y tế, thuốc men, nước sạch, vv.
