lịch sử vẻ vang của Đảng: Đại hội đầu tiên của đảng - tổ chức phục hồi, dưới sự lãnh đạo của đảng để thống nhất các cuộc đấu tranh cách mạng khác nhau phong trào
-----------------
rally hàng loạt tổ chức tại Hà Nội, ngày 01 tháng 5 năm 1938: Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam (Hình nguồn mẫu Volkskrant) - Sau sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam đã được dẫn dắt cùng tăng, chiến đấu và trừng phạt các đế quốc và tay sai của họ, đã thoát khỏi nô lệ.
Trong suốt 15 năm từ năm 1930 đến năm 1945, ba cuộc nổi dậy đã diễn ra bắt đầu từ đỉnh cao của năm 1930-1931 và đỉnh cao của cái gọi là Liên Xô tĩnh.
Dưới sự lãnh đạo của đảng, các công nhân và nông dân đã đứng chung với nhau, đập vỡ ách nô lệ và thiết lập một chế độ cách mạng ở một số khu vực dưới hình thức của Liên Xô.
Đồng thời, họ đã thực hiện các chính sách tiến bộ về chính trị, kinh tế, xã hội và văn hoá.
Mặc dù thực dân Pháp đàn áp dã man, 1930--1931 cách mạng cao trào vẫn là thực tế của Bên Việt Nam khẳng định các dòng cách mạng đưa ra là chính xác.
Phong trào cách mạng đã để lại bài học quý giá cho việc thành lập liên minh công nhân-nông dân, việc xây dựng các dân tộc thống nhất Mặt trận, đã phát động một phong trào quần chúng, và để bảo vệ cuộc đấu tranh cho quyền lực chính trị.
Khi đỉnh cao cách mạng lan rộng khắp thế giới và bầu khí quyển chưa từng có hoạt động, dưới sự bảo trợ của đồng chí Chen Fu, Trung ương Đảng đã tổ chức cuộc họp đầu tiên tại Hồng Kông, Trung Quốc.
Cuộc họp quyết định của Đảng Cộng sản Việt Nam đổi tên thành Đảng Cộng sản Đông Dương, thông qua "Phác thảo của chính trị", "nhiệm vụ cấp bách về Đông Dương và tình hình của đảng hiện nay" và các nghị quyết liên quan của phong trào công nhân, phong trào nông dân, phong trào thanh niên cộng sản, phong trào phụ nữ, cuộc tập trận quân sự, nhẹ nhõm .
Cuộc họp đã bầu Ủy ban Trung ương chính quy của Đảng, đồng chí Chen Fu làm Tổng thư ký.
"Phác thảo chính trị" nhấn mạnh câu hỏi cơ bản của chiến lược cách mạng ở Việt Nam, tình hình thế giới, tình hình trong nước phân tích sâu mà chủ nghĩa tư bản đã kết thúc thời kỳ ổn định tạm thời của nó và bước vào thời kỳ tổng khủng hoảng.
Cách mạng vô sản và cuộc cách mạng thuộc địa đã lên đến một mức cao.
Vào thời điểm này, phong trào cách mạng thế giới có ảnh hưởng lớn đến phong trào cách mạng ở Đông Dương.
Do đó, tầng lớp lao động và người lao động ở Đông Dương là để thiết lập mối quan hệ chặt chẽ với cuộc cách mạng thế giới.
Chủ nghĩa thực dân Pháp khủng bố và đàn áp sự bùng nổ cách mạng của năm 1930-1931.
Trong bối cảnh đó, đảng và phong trào cách mạng vẫn chưa bị loại trừ, nhưng các tổ chức đảng cơ bản và các tổ chức quần chúng vẫn tồn tại và phát triển.
Ban chấp hành Quốc tế cộng sản với các nhà lãnh đạo quốc gia đồng chí Li Hongfeng người tổ chức phong trào khôi phục, khôi phục mỗi Đảng, để chuẩn bị cho Đại hội triệu tập bên.
Đại hội đầu tiên của đảng được tổ chức tại Macao, Trung Quốc từ ngày 27 tháng 3 đến tháng 3 năm 1935.
13 đại biểu đại diện cho gần 6.000 đảng viên tham gia các hoạt động trong và ngoài nước.
Tùy theo hoàn cảnh và dự báo tình hình trong nước và quốc tế, các hội đề xuất ba nhiệm vụ chính: củng cố và Phát triển Đảng, rộng rãi giành chiến thắng trong quần chúng, tăng chống lại cuộc chiến tranh đế quốc, và theo Hiến pháp và các nghị quyết liên quan và chính trị công nhân, nông dân, thanh niên, phụ nữ .
Đại hội bầu một Ủy ban Trung ương 13 thành viên, đồng chí Li Hongfeng được bầu làm tổng thư ký.
Đồng chí Ruan Aiguo được bổ nhiệm làm đại diện thường trực của đảng đối với Comintern.
Vào năm 1936 tháng 7, đồng chí He Huiji được bổ nhiệm làm Tổng Thư ký.
Gần hai năm sau, tháng 3 năm 1938, đồng chí Nguyễn Văn Đằng được bổ nhiệm làm Tổng Bí thư Đảng.
Trong Đại hội, các đảng chính trị lần đầu tiên tại Việt Nam sáp nhập của Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp sau năm năm, một mốc lịch sử quan trọng.
Đại hội này đánh dấu sự phục hồi của tất cả các tổ chức đảng từ chính quyền trung ương đến chính quyền địa phương và từ nước ngoài đến các nước khác.
Trong thời gian đó, dưới ngọn cờ vinh quang của đảng, đoàn kết các phong trào đấu tranh cách mạng trong công nhân, nông dân và nhân dân các cấp.
