Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc tổ chức Lễ kỷ niệm 66 năm thành lập Đoàn Ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc
-----------------
Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao 66 kỷ niệm lễ kỷ niệm (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong báo cáo 12 tháng 1, Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc đã tổ chức một buổi tiếp tân để đánh dấu 66 kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao Bắc Kinh .
Đặng Mingkui, Đại sứ toàn quyền tại Trung Quốc, và Kong Hyun-woo, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao, Trung Quốc.
Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam sang Trung Quốc Đặng Mingkui nói rằng vào năm 2015, mối quan hệ giữa hai bên, hai nước và nhân dân hai nước đã đạt được tiến bộ lớn, các chuyến thăm cấp cao thường xuyên giữa hai nước.
Hai bên trao đổi thẳng thắn và có nhiều đồng thuận quan trọng và đưa ra các biện pháp cụ thể để tăng cường quan hệ giữa hai bên và hai nước.
Để thúc đẩy sự phát triển ổn định và lành mạnh của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, hai bên cần duy trì nguyên tắc "truyền" và "bốn tốt" tinh thần, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác thực dụng trong các lĩnh vực khác nhau.
Việt Nam rất coi trọng quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, nỗ lực không ngừng để tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện quan hệ láng giềng, được coi là quan hệ đối ngoại của Việt Nam luôn luôn là ưu tiên hàng đầu và chính sách.
Đại sứ Đặng Mingkui nhấn mạnh rằng hiện nay, Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ hai của Trung Quốc trong ASEAN, Trung Quốc trong 11 năm là đối tác thương mại lớn nhất Việt Nam.
Rằng hai bên cần tăng gấp đôi nỗ lực của họ để thúc đẩy hơn nữa sự phát triển thương mại Ping Heng, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, vì vậy mà nhân dân hai nước có thể tận hưởng những kết quả của sự hợp tác kinh tế song phương.
Khi nói đến vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Đại sứ Đặng Mingkui cho biết hai bên cần tuân theo sự đồng thuận của luật pháp quốc tế và lãnh đạo cấp cao của hai nước đạt Gần đây, tuân theo các cuộc đàm phán hòa bình và tìm kiếm biện pháp cơ bản và lâu dài có thể chấp nhận cho cả hai bên, thực hiện đầy đủ và hiệu quả của các "ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc .
Tại cuộc họp, lỗ Ngoại trưởng Trợ lý Trung Quốc Hyun-woo nhấn mạnh rằng Trung Quốc rất coi trọng phát triển quan hệ Việt Nam và hy vọng sẽ làm việc với phía Việt Nam thực hiện đầy đủ sự đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo cao cấp tích cực thúc đẩy hợp tác cùng có lợi, xử lý đúng đắn khác biệt, bảo dưỡng tốt hơn và .
Trong khi đó, Đại sứ quán Việt Nam và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam phối hợp tổ chức "quyến rũ Việt Nam" Triển lãm Nhiếp ảnh Tranh đã được tổ chức từ 11-ngày 17 tháng 1 ở Trung Quốc Bắc Kinh Thư viện Capital.
