Thông báo báo chí về ngày thứ hai của Phiên họp toàn thể lần thứ 14 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI
-----------------
Vietcong thứ tư trong thứ mười Phiên họp toàn thể (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng 12, Việt Cộng, thứ tư trong thứ mười toàn thể vào ngày thứ hai của mình, Ủy ban Trung ương của gói để bắt đầu công việc.
Buổi sáng, Trung ương tiếp tục thảo luận của nó trong Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương tiếp thu các quan điểm trên mười để bổ sung the Third Phiên họp toàn thể của Ủy ban Trung ương 12, Bộ Chính trị, các ứng cử viên Trung ương và các ứng cử viên được đề cử bốn thành viên cho các vị trí lãnh đạo trong bản đệ trình lớn, .
Buổi chiều, thành viên của Ủy ban Trung ương bình luận về dự thảo báo cáo trên phiên thứ hai của các ứng cử viên Ủy ban Trung ương ứng cử viên Ủy ban Trung ương thứ mười cho công việc bằng cách trực tiếp thay đổi đường đi.
