Bộ Quốc phòng Việt Nam hội kiến ​​với Tham tán Hợp tác Kỹ thuật Quân sự Đại sứ quán Nga tại Việt Nam
-----------------
Lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt gặp với Đại sứ quán Nga tại Việt Nam Kỹ thuật Quân sự Tham tán Hợp tác (Nguồn: vtc.vn) VNA Hà Nội - Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Zhang Guangqing sẽ gặp gỡ với Đại sứ quán Nga trong quân đội tại Hà Nội ngày 11 Tháng 1 .
Trong cuộc họp, đại diện lãnh đạo của Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đô đốc Zhang Guangqing đánh giá cao những đóng góp tích cực của ông Qiupeinuofu để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga và thực hiện, đặc biệt là phù hợp với thỏa thuận hợp tác quân sự trong quá khứ đạt tích cực .
Qiupeinuofu cảm ơn ông Zhang Guangqing vào việc tìm kiếm thời gian để gặp gỡ và cho thấy đà tốt của sự phát triển của quan hệ song phương được hài lòng; nhấn mạnh quân đội Nga và chính phủ chú trọng đến sự phát triển của Việt Nam - quan hệ đối tác chiến lược Nga của tình hữu nghị và hợp tác ở Đông Nam Á.
