Bảo đảm duy trì an ninh và ổn định ở khu vực biên giới phía Tây Nam
-----------------
Tỉnh An Giang và phía Campuchia của các lực lượng an ninh biên giới đã phát động một hoạt động thanh tra trụ cột doanh (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) VNA Hà Nội - Trong những năm gần đây, tỉnh An Giang đã luôn chú trọng đến biên giới hoạt động tuần tra biên giới đất liền, chủ động đến tất cả các khía cạnh của biện pháp nghiệp vụ .
Làm việc cùng nhau để xây dựng điểm nhấn văn hóa của năm mới 2016, đường đã phẳng Anfu County, Long mới thị trấn của tỉnh An Giang Shengju Min mỗi ngôi nhà gia đình ở cả hai bên che phủ bằng lá cờ quốc gia.
Trong quá khứ, tình hình trong cộng đồng địa phương đã không ổn định.
cửa khẩu Ping Tun dài đã cùng nhau tổ chức một cuộc họp hàng loạt sẽ được với chính quyền địa phương, quy định pháp luật, tuyên truyền giáo dục, kêu gọi mọi người bảo vệ trật tự xã hội và cùng nhau xây dựng một đời sống văn hóa khu phố.
Cùng lúc đó, cửa khẩu biên giới dài Ping Tun đã nhân viên tốt cho chính quyền địa phương để thúc đẩy hợp tác địa phương và khu vực bên trong và bên ngoài doanh nghiệp, tạo cơ hội việc làm cho người dân địa phương.
Những giúp đỡ để nâng cao nhận thức của quần chúng đến một mức độ lớn, diện tích Shengju Min mới trong nhiều năm giành được "dân cư khu vực văn hóa" danh hiệu, trở thành "điểm nhấn văn hóa" khu vực biên giới Tây Nam, vv làm cho một đóng góp quan trọng.
Quận mới Shengju Min, Thị trưởng Huang Wen Wang nói rằng ngoài việc bảo vệ tốt cho trật tự xã hội ở địa phương bên ngoài, bộ đội biên phòng cũng tích cực hỗ trợ việc xây dựng cơ sở hạ tầng văn hóa địa phương, kêu gọi giúp đỡ người nghèo và giúp mở rộng quần chúng, để thiết lập một "đôi cánh ước mơ" và Quỹ hiếu học khác .
Giống như huyện Shengju Min mới, một khu dân cư trước mỗi trật tự xã hội không ổn định ranh giới, với sự giúp đỡ của lực lượng biên phòng của tỉnh An Giang, hiện đang ổn định, đã trở thành một "điểm nhấn văn hóa".
Đại tá Zheng Yushan, giám đốc chính trị của Quân đội biên giới Anjiang, cho biết một trong những phương thức xây dựng văn hoá có hiệu quả là mô hình "các nhóm phụ nữ tự trị biên giới".
Ngoài nhóm của phụ nữ với tất cả các lực lượng có liên quan tiến hành tuần tra biên giới chung và các lực lượng khác để duy trì an ninh bên ngoài đường ranh giới và trụ cột, Wanita đào tạo lực lượng biên phòng, từ một sự hiểu biết tốt hơn về pháp luật và quy định quốc gia kiến ​​thức, để chơi một em gái người mẹ tốt tốt trong quá trình giáo dục, .
Tích cực hợp tác, và kiên quyết trừng trị thẳng tay bọn tội phạm và Campuchia chia sẻ một chiều dài đường biên giới chung của gần 200 km (bao gồm cả đất và biển), tỉnh An Giang tại biên giới khu vực phải đối mặt với an ninh chính trị và trật tự xã hội trong nhiều cuộc khủng hoảng không ổn định, chẳng hạn như buôn bán ma túy, buôn lậu hàng hóa .
Trong mục "trái tim và khối óc là biên giới rào cản" tinh thần, An Tỉnh ủy tỉnh Giang trụ sở chính và biên giới bảo vệ chỉ huy đã luôn luôn coi trọng để chính quyền địa phương, đại diện các Bộ, ngành, thiểu số và đồng bào giàu có khác, những người uy tín, và cùng nhau thúc đẩy giáo dục pháp luật và nâng cao của quần chúng .
Đồng thời, tỉnh An Giang cũng đã tăng cường lực lượng an ninh biên giới của Vương quốc Campuchia bên trao đổi thông tin và phối hợp nỗ lực để cùng nhau bảo vệ các trụ cột an ninh, hai bên cùng chung tay để xây dựng hòa bình và ổn định trên đường ranh giới.
biên giới Yongpyong Crossings Tun Tun, Phó giám đốc điều hành, Đại Tá Pan Wenlin chắc chắn, thời gian gần đây, các đơn vị đã tích cực phối hợp với lực lượng an ninh biên giới của Campuchia, để chống lại một cách hiệu quả tất cả các loại tội phạm, bảo vệ trụ cột và an ninh biên giới trật tự.
Một biên giới Giang phạm tội chống ma túy và Giám Pei Trung Dung đại tá nói rằng để cho những người sống một năm mới 2016 Bingshen, An Giang Bộ đội biên phòng tỉnh trụ sở an toàn, bình yên và hạnh phúc đã xây dựng kế hoạch cụ thể, sẵn sàng chiến đấu tranh chống buôn lậu, buôn bán .
Các lực lượng liên quan của các lực lượng phòng thủ biên giới nên tăng cường hợp tác và thực hiện một kế hoạch tổng thể một cách toàn diện để có hiệu quả chống lại tất cả các loại tội phạm.
