Vietcong XII tổ chức sớm để người ngoại giao có những đóng góp tích cực vào sự phát triển của Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - 30 năm kể từ khi thực hiện kinh doanh sáng tạo, các khía cạnh kinh tế và xã hội của Việt Nam đã đạt được những thành tựu đáng kể trong lịch sử.
Trao đổi nước ngoài và hợp tác đã được mở rộng và sâu sắc liên tục.
trao đổi liên đảng, ngoại giao và công dân nước ngoài của nước này tạo thành một "cân bằng ba bên của các lực lượng," Ngoại giao Việt Nam đóng góp tích cực vào sự phát triển quốc gia.
Nhân dịp này, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Wu Chunhong Việt Nam về những thành tựu cải cách và mở cửa 30 năm làm việc ngoại giao thực hiện trong tư nhân trong một cuộc phỏng vấn độc quyền với các phóng viên Thông tấn xã Việt Nam.
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam cho rằng việc thực hiện chính sách đổi mới 30 năm trước, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị (gọi tắt là: Hiệp hội) Việt Nam và các cơ quan thành viên để thực hiện nghiêm túc các chính sách và kiến ​​nghị của đảng, và đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng.
30 năm, theo hướng vững chắc chính trị của Liên minh, các hoạt động phong phú, và nâng cao hiểu biết của bạn bè quốc tế của Việt Nam đối với tổ chức, cá nhân để hỗ trợ nhân dân Việt Nam trong việc xây dựng và bảo vệ sự nghiệp quốc gia; tuân thủ để bảo vệ hình ảnh và lợi ích của quốc gia tại Việt Nam.
Đồng thời, Liên đoàn cũng đã mạnh mẽ thúc đẩy các hoạt động khác nhau để thúc đẩy giao lưu và hợp tác giữa các quốc gia trên thế giới với Việt Nam trong các lĩnh vực thương mại và đầu tư, du lịch, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ.
Bao gồm việc dỡ bỏ lệnh cấm vận và bình thường hóa quan hệ với một số nước.
Chúng tôi có thể nói rằng sự khởi đầu của cải cách và mở cửa, người ngoại giao cả hai kênh cho hỗ trợ nhân đạo mà còn để mở rộng quan hệ công cụ nước ngoài, đồng thời cho phép bạn bè quốc tế để tìm hiểu thêm về điều kiện quốc gia của Việt Nam, để cung cấp hỗ trợ nhiều hơn nữa cho Việt Nam.
Vào giai đoạn xây dựng và phát triển đất nước, bạn bè quốc tế tiếp tục hỗ trợ Việt Nam để thực hiện tái thiết sau chiến tranh và xây dựng quốc gia và phát triển nghề nghiệp thông qua các kênh khác nhau và phương pháp.
Hỗ trợ từ các tổ chức phi chính phủ nước ngoài vào Việt Nam đã tăng từ hàng chục triệu đô la Mỹ (1986-1995) lên 175 đến 200 triệu đô la Mỹ (2005-2010).
Trong 5 năm gần đây, các tổ chức phi chính phủ nước ngoài đã hỗ trợ Việt Nam với số tiền khoảng 300 triệu đô la Mỹ.
Tính đến năm 2015, tổng số nước ngoài NGO Việt Nam cung cấp $ 4 tỷ đồng viện trợ, chủ yếu là trong xóa đói giảm nghèo và phát triển, tái thiết sau chiến tranh, chất độc màu da cam \ hỗ trợ Diao Xin nạn nhân, vật nổ còn lại điều trị sau chiến tranh, cũng như bảo vệ môi trường, chăm sóc sức khỏe .
Ngoại giao phi chính phủ đã được làm việc bên cạnh trao đổi bên và thế giới bên ngoài, và đã hỗ trợ mạnh mẽ cho việc trao đổi giữa các bên và ngoại giao nhà nước.
Nhìn chung, cải cách và mở cửa 30 năm trước, thành tựu lớn nhất của ngoại giao dân sự là để duy trì, củng cố và phát huy tối đa cuộc đấu tranh cho sự ủng hộ quốc tế đối với sự nghiệp đổi mới ở Việt Nam, phục vụ tại Việt Nam, xóa đói giảm nghèo và phát triển và xây dựng đất nước và phát triển nguyên nhân.
Trên cơ hội và thách thức của ngoại giao dân sự đang phải đối mặt, cũng như đổi mới trong 30 năm kinh nghiệm thực tế để rút ra những ủy viên Wu Chunhong nói rằng 30 năm, Việt Nam có nhiều điều kiện thuận lợi cho sự phát triển toàn diện ngoại giao dân sự.
Đảng và Nhà nước Việt đang ngày càng lo ngại về chính sách ngoại giao dân sự, ngoại giao dân sự đối với sự phát triển của xu hướng rõ ràng, tạo thuận lợi cho sự phát triển của tất cả các khía cạnh của Liên đoàn.
cán bộ công trình xây dựng tiếp tục củng cố ngoại giao dân sự, ngoại giao dân sự có thể là một bên tham gia, tiểu bang, các nhà lãnh đạo chính phủ và các tổ chức xã hội, tất cả các tầng lớp xã hội có thể, chất lượng đã được cải thiện liên tục.
Điều làm hài lòng hơn nữa là với nguyên tắc "mọi người đều là đại sứ của đất nước", sự hiểu biết của người dân về ngoại giao phi chính phủ cũng đã trải qua một thay đổi tích cực.
Ngoại giao phi chính phủ đã phát huy tối đa quyền lực mềm của đất nước và đã lấy nguyên tắc "sáng kiến, linh hoạt, đổi mới và hiệu quả" nghiêm túc.
Việt Nam có một số lượng lớn bạn bè và đối tác quốc tế ủng hộ chính sách ngoại giao của Việt Nam và sẵn sàng hợp tác với Việt Nam để thúc đẩy sự thống nhất và hợp tác..
Ngoại giao dân sự, trong khi vẫn có nhiều điều kiện thuận lợi, vẫn còn nhiều khó khăn và thách thức.
Ở một số nơi, công việc ngoại giao phi chính phủ chưa được tận dụng hết và phương thức hoạt động không có sự đổi mới.
Một số hiệp hội thân thiện ở trung ương và địa phương có các mức độ khả năng khác nhau, chưa chủ động thực hiện công việc của mình, và không mạnh dạn mở rộng quan hệ với thế giới bên ngoài.
Ba mươi năm cải cách là một giai đoạn lịch sử quan trọng trong sự phát triển của đất nước.
Đổi mới là một nguyên nhân rất lớn, toàn diện và lâu dài.
Các yếu tố mong muốn Việt Nam hòa bình, hữu nghị, và tất cả mọi người, tất cả các đối tác làm cho bạn bè, và làm cho những người bạn mới là giảm xung đột và làm giảm sự khác biệt, và không có lợi cho việc giảm sự phát triển của đất nước.
