Việt Nam tôn trọng chủ quyền và lợi ích hợp pháp trong Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Thủ tướng Ruan Jinyong Thủ tướng phát biểu (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Việt Nam kiên quyết bảo vệ chủ quyền và lợi ích hợp pháp ở Biển Đông Trung Quốc.
Đây là tuyên bố của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vào đầu năm 2016.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: Là một thành viên có trách nhiệm của ASEAN, Việt Nam sẽ làm việc không mệt mỏi với các nước trong khu vực để củng cố hòa bình và ổn định trong khu vực và ở Biển Đông Hải.
Vào đầu năm 2016, tình hình an ninh ở Biển Đông Trung Quốc đang phải đối mặt với những thách thức lớn hơn. Trong một vài ngày, Trung Quốc đã cử hai chiếc máy bay thử nghiệm tại một sân bay mới được xây dựng bất hợp pháp trên các rặng đá ngầm của Trường Sa ở Việt Nam.
Động thái của Trung Quốc đã vượt qua được phản ứng mạnh mẽ của cộng đồng quốc tế, bao gồm Việt Nam.
Sau khi các hành động bất hợp pháp về khai hoang đất đai từ biển ở Biển Đông Trung Quốc hồi năm ngoái, động thái mới của Trung Quốc đã một lần nữa tăng cường căng thẳng trong khu vực.
2015 Đông tăng ngầm của năm ngoái, tình hình ở Biển Đông Trung Quốc đã trải qua một sự thay đổi căn bản, bởi vì Trung Quốc đã tăng cường việc xây dựng các hòn đảo nhân tạo trên quy mô lớn.
các hoạt động cải tạo quy mô lớn của Trung Quốc của đảo và buộc cộng đồng quốc tế phản ứng mạnh mẽ với một tuyên bố.
Hiệu trưởng Học viện Ngoại giao Đặng Tinggui nói trong tuyên bố về Biển Đông Trung Quốc Hội thảo quốc tế phát hành được tổ chức tại thành phố Vũng Tàu cuối tháng mười một: "Trong những năm gần đây, tình hình ở Biển Đông Trung Quốc vẫn là hòa bình và ổn định.
Mặc dù không có cơn bão, nhưng vẫn tăng.
Khu vực và dư luận thế giới ngày càng lo ngại về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc vì nhiều yếu tố tiềm ẩn của bất ổn, nếu không nói là tất cả các bên liên quan kiềm chế và tôn trọng các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, nếu không phải là cộng đồng quốc tế phải nỗ lực có trách nhiệm, xung đột có thể xảy ra bất cứ lúc nào.
Năm ngoái cũng là năm mà các quốc gia liên quan đã nỗ lực để kiềm chế xung đột và thúc đẩy hợp tác.
Sau một cuộc đàm phán chín năm, ASEAN và Trung Quốc lần đầu tiên đạt được thoả thuận về nguyên tắc thực hiện "Tuyên bố về Cách ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC).
Nhiều nỗ lực ngoại giao đã được thực hiện bởi các nước liên quan trực tiếp đến tranh chấp Biển Hoa Đông, đặc biệt là Việt Nam, Philippines và Trung Quốc.
ASEAN và ASEAN diễn đàn chính thức và các cuộc họp với các đối tác trên Biển Hoa Đông và Biển Đông Trung Quốc để bảo vệ hòa bình, ổn định và phát triển đã trở thành tâm điểm của sự chú ý của các đại biểu và thảo luận các vấn đề quan trọng dựa trên tinh thần xây dựng.
các nước ASEAN và các lực lượng ASEAN và các nước đối tác vũ trang, lực lượng hải quân và các vấn đề thực thi pháp luật đã được thảo luận Donghai cơ chế mới cho sự hợp tác trên biển.
Kể từ khi được coi là vấn đề "nhạy cảm", đặc biệt là trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc là bảo vệ Biển Đông Trung Quốc hòa bình, ổn định và phát triển, thực hiện để bảo vệ lợi ích chung của tất cả các bên liên quan và cộng đồng quốc tế trên cơ sở tuân thủ pháp luật, tinh thần cởi mở và minh bạch đã được thảo luận ngày càng lan rộng .
Việt Nam kiên quyết bảo vệ trong chủ quyền Biển Đông Trung Quốc và lợi ích hợp pháp của những thách thức chung đối diện với khu vực và một mối đe dọa trực tiếp đến chủ quyền lãnh thổ quốc gia, Việt Nam tái khẳng định quan điểm mạnh mẽ của họ rằng bảo vệ vững chắc chủ quyền riêng của mình và lợi ích hợp pháp, và luôn luôn tuân thủ luật pháp quốc tế dựa trên " .
Quan điểm này một lần nữa được xây dựng bởi Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng buổi tối mười Cộng đồng ASEAN tổ chức tại Hà Nội vào tháng Giêng khi nhấn mạnh và 2016 Tết Nguyên Đán Gala Dinner Bingshen nói chuyện với Trưởng đại diện tại Việt Nam trong các tổ chức quốc gia và quốc tế lớn hơn.
Thủ tướng Ruan Jinyong nói: "Việt Nam sẽ làm việc cùng với các nước khác trong khu vực, để làm cho những nỗ lực không ngừng để củng cố hòa bình và ổn định trong khu vực và trên Biển Đông Trung Quốc, cũng yêu cầu các bên liên quan để đầy đủ và tận tâm và hiệu quả thực hiện" Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa "(DOC), thúc đẩy bản chất .
Chúng tôi chân thành cảm ơn và kêu gọi cộng đồng quốc tế để tiếp tục thực hiện một tuyên bố và hành động mạnh mẽ để hỗ trợ các nỗ lực của Việt Nam và ASEAN để thúc đẩy thế giới và hòa bình trong khu vực, ổn định, tôn trọng và tuân thủ luật pháp.
"Trong tinh thần, sức mạnh và tầm nhìn của Cộng đồng vào năm 2015 của mình, ASEAN đang bị ràng buộc vào sự phát triển của các nước Đông Nam Á, trong đó có việc duy trì hòa bình và ổn định trong môi trường của Biển Đông Trung Quốc đặt một nền tảng vững chắc và động lực mạnh mẽ.
Để xây dựng một ASEAN vững mạnh, thịnh vượng và thịnh vượng là mong muốn chung của các nước ASEAN, bao gồm Việt Nam, và Việt Nam sẽ làm hết sức mình để đạt được mục tiêu này.
