Những thành tựu kỷ niệm 30 năm Cải cách và Mở cửa ở Việt Nam: Phát triển Đường lối Cải cách và Mở cửa của Đảng
-----------------
Vietcong mười (Nguồn: Bộ trang web giáo dục Việt Nam) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 12 tháng 1 - Kể từ năm 2016, Việt Cộng sáu, chủ trương của Đảng Cộng sản Việt Nam và sự nghiệp đổi mới và mở cửa 30 năm đã hết hạn từ sự lãnh đạo của kinh nghiệm .
Trong những nỗ lực của lãnh đạo và nhân dân của tất cả các tầng lớp xã hội khôn ngoan của đảng, sự nghiệp đổi mới và mở cửa của Việt Nam đã có những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử to lớn trong xây dựng và bảo vệ quá trình quốc gia xã hội chủ nghĩa Việt.
Có luôn theo đuổi thực tế, đổi mới và quan điểm phát triển của xem, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội kiên mục tiêu, sau mỗi phiên họp của Đại hội đồng, đảng của chúng tôi dần dần bổ sung, hoàn thiện và phát triển các cải cách và mở cửa các tuyến đường, phù hợp với xu thế phát triển của thời đại và điều kiện trong nước Việt Nam.
30 năm thành tựu đạt được thêm bằng chứng về sự phát triển của các bên trên tư duy lý thuyết, tăng cường công tác đảng cách mạng thực như tư tưởng, trí tuệ, lãnh đạo, kỹ năng chiến đấu của đảng cầm quyền và chính trị.
đổi mới tư duy, trước hết là từ tư duy kinh tế sáng tạo bắt đầu xem xét trước 5 Đại hội Đảng của tôi, một vấn đề nổi bật là sự đổi mới về tư duy, và trên hết là tư duy kinh tế.
Trong quá trình cải cách và mở cửa, đảng của chúng tôi nhấn mạnh rằng cải cách tư duy kinh tế nên nhằm chuyển đổi nền kinh tế kế hoạch hoá tập trung sang nền kinh tế hàng hóa.
những thành tựu đáng kể Theo đó, thông qua một loạt các ý tưởng và biện pháp đồng bộ và phù hợp với tốc độ quản lý kinh tế và mức độ ổn định của năng lực sản xuất, sự lãnh đạo của Đảng toàn quốc và toàn xã hội đã đạt được trong điều kiện kinh tế.
Thực hiện lộ trình đổi mới, Đảng đã kiên quyết xóa bỏ quan liêu tập trung, kế hoạch phương pháp quản lý kinh tế, việc sử dụng cơ chế thị trường, tập trung vào kế toán, phù hợp với pháp luật của quy luật giá trị sản xuất và hàng hóa.
Trên khăng khăng mục tiêu về việc thực hiện một cách linh hoạt, duy trì các nguyên tắc, tuân theo pháp luật, kinh tế và xã hội Việt Nam nói chung sẽ sớm thoát khỏi phá vỡ xấu chậm, sự phát triển ngày càng tăng và sự phát triển của tốc độ cao.
Khi nền kinh tế thị trường, giải phóng lực lượng sản xuất; sản xuất và quản lý tập trung vào tính hiệu quả và chất lượng; hoàn toàn khắc phục tình trạng "đóng cửa tự khóa" tình hình trong nước và mở rộng phạm vi thị trường của các kết nối khu vực và quốc tế; chủ động và tích cực với nền kinh tế quốc tế.
Kể từ khi cơ chế thị trường để kiểm tra sự phát triển của nền kinh tế thị trường; kể từ khi kinh tế tư nhân về vai trò của kinh tế tư nhân chắc chắn là "phi xã hội chủ nghĩa", được xem như là một động lực quan trọng cho phát triển kinh tế; mọi thành phần của nền kinh tế như một phần không thể thiếu của nền kinh tế quốc gia.
Đây là những kết quả nổi bật của tư duy sáng tạo về kinh tế.
Đổi mới phải suy nghĩ đầu tiên sáng tạo, đặc biệt là trong tư duy kinh tế, thực tiễn 30 năm qua đã được chứng minh là lựa chọn đúng đắn cho bữa tiệc của chúng tôi, nó là để đặt tiền đề của lý thuyết kỳ đổi mới mang tính đột phá.
Tuy nhiên, cải cách tư duy kinh tế chỉ là một phần quan trọng trong tư duy sáng tạo của đảng.
Do đó, tư duy kinh tế sáng tạo luôn luôn là với lĩnh vực khác của đời sống xã hội trong mối quan hệ biện chứng chặt chẽ, tạo ra một cuộc cải cách toàn diện đồng bộ, khi đất nước nhanh chóng, để đảm bảo phát triển ổn định.
Cần lưu ý rằng bên chúng tôi đã tích hợp chặt chẽ và giải quyết đúng đắn mối quan hệ giữa cải cách kinh tế và chính trị trong quá trình tiến hành cải cách.
Trên thực tế, cải cách kinh tế của Việt Nam chủ yếu đã chuyển đổi nền kinh tế kế hoạch sang nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa.
Đây là một đa phần hàng hóa dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nền kinh tế nhà nước, cả hai chạy theo nguyên tắc thị trường mà còn bởi các nguyên tắc của chủ nghĩa xã hội và bản chất của chì; nơi cơ chế thị trường đã được toàn diện, hoạt động linh hoạt, được thiết kế để phát huy đầy đủ các nguồn lực, nhanh chóng, .
Trong thời gian chờ đợi, bên chúng tôi đã xây dựng nhiều biện pháp đồng thời nhằm nỗ lực cải cách chính trị.
Tuy nhiên, Việt Nam không phải là một cuộc cải cách chính trị với một hệ thống chính trị để thay thế cho hệ thống chính trị hiện tại, nhưng bắt tay vào một suy nghĩ chính trị xã hội chủ nghĩa và xã hội chủ nghĩa cho sự đổi mới, nó cũng được xây dựng theo hướng dân chủ và chủ nghĩa xã hội dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam .
Cốt lõi của cải cách chính trị là cải thiện nội dung lãnh đạo của đảng và phương pháp, sẽ được thực hiện tại tất cả các cấp trong những chức năng lãnh đạo của Đảng trong quá trình quyền hạn và trách nhiệm kết hợp chặt chẽ; mở rộng dân chủ trong Đảng và xã hội nói chung, nó được thiết kế để đóng một vai trò tích cực của các cơ quan nhà nước, người lớn .
Các hiểu biết mới về chủ nghĩa xã hội và con đường chủ nghĩa xã hội là vấn đề này lý luận chung, bao gồm sự đổi mới và phát triển Việt Nam trong các lĩnh vực cụ thể khác nhau và các vấn đề.
Sự hiểu biết mới về chủ nghĩa xã hội và con đường đến chủ nghĩa xã hội Để xác định cốt lõi của định hướng xã hội chủ nghĩa và lý thuyết xã hội chủ nghĩa của Việt Nam.
30 năm, so với quan niệm truyền thống của mô hình xã hội chủ nghĩa Xô viết trước đây trong việc thực hiện lộ trình đổi mới, sự hiểu biết bên tôi của chủ nghĩa xã hội và con đường chủ nghĩa xã hội đã có một thay đổi cơ bản, phù hợp với xu thế phát triển của thời đại và thực tiễn tại Việt Nam.
Sự hiểu biết mới của đảng chúng ta về chủ nghĩa xã hội và chủ nghĩa xã hội được phản ánh trong việc cải cách hệ thống mục tiêu.
Đây là đặc điểm chung của chủ nghĩa xã hội Việt Nam.
Kể từ Ủy ban Quốc gia CPPCC lần thứ 6, đảng của chúng tôi đã nói rõ rằng mục tiêu của cải cách là làm giàu cho người dân, củng cố đất nước và một xã hội văn minh.
Kế thừa và phát triển các mục tiêu này, trong các phiên họp của Đại hội đồng, việc thực hiện lộ trình đổi mới, Đảng ta luôn luôn là những người giàu nước mạnh và vị trí Ping Heng vào hai mục tiêu này.
Vietcong Sáu mục tiêu cho phát triển đất nước, và cuối cùng có giá trị lớn để định hướng của sự phát triển của sự sáng tạo của nhân dân, phục vụ mục đích của cải cách đúng người.
Các thành tựu đạt được trong vở kịch, mục tiêu tổng thể luôn luôn phát triển và bổ sung đảng chúng ta, phù hợp với quá trình nhận thức và phát triển xã hội, đặc biệt là sự phát triển của lực lượng sản xuất.
Tóm tắt các kỷ niệm 20 năm cải cách và mở cửa, đã nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam của top mười, 20 năm trước đây, tại bữa tiệc, người dân, nỗ lực chung của quân đội, Việt Nam đã trở thành nguyên nhân của cải cách và mở cửa đã có những thành tựu to lớn có tầm quan trọng lịch sử.
Chủ nghĩa xã hội của Việt Nam và bắt tay vào con đường tới chủ nghĩa xã hội về cơ bản đã được hình thành.
Kiên trì thực hiện và chủ động nghiên cứu, kết luận lý thuyết thực tiễn, phát triển, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI Đảng ta đã hình thành hệ thống lý thuyết chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam và bắt tay vào con đường đi đến chủ nghĩa xã hội.
Đó là tám đặc điểm được đề cập trong chương trình quốc gia về chuyển đổi sang chủ nghĩa xã hội.
Bao gồm, nhân dân ta đang xây dựng một xã hội xã hội chủ nghĩa là dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh; những người là những bậc thầy; phát triển kinh tế cao trong việc phát triển hiện đại của lực lượng sản xuất và quan hệ của cơ sở sản xuất phù hợp với tiên tiến trên; có .
Trong khi trình bày tám đặc điểm, bên của chúng tôi cũng đã xây dựng tám hướng.
Hướng này là cách để xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam.
Tôi cần phải biết một bữa tiệc tốt cũng đề nghị để giải quyết một tám tốt các mối quan hệ lớn, cụ thể là đổi mới, ổn định và phát triển; cải cách kinh tế và cải cách chính trị và kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; sự phát triển của lực lượng sản xuất và từng bước nâng cao các mối quan hệ xã hội chủ nghĩa của sản xuất; tăng trưởng kinh tế và văn hóa .
Các mối quan hệ này có liên quan chặt chẽ, tạo ra một toàn bộ, một hệ thống thống nhất và toàn diện.
Đây là cải cách và mở cửa của Việt Nam và xây dựng chủ nghĩa xã hội phải tuân thủ các quy tắc và luật lệ được thiết kế để đạt được các mục tiêu cao nhất của người giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.
Tôi biết Đảng xã hội chủ nghĩa mới và con đường chủ nghĩa xã hội cũng được phản ánh trong các lý thuyết kinh tế của sự đổi mới, và điểm quan trọng nhất là cốt lõi của việc xây dựng và phát triển của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và phát triển kinh tế nông thôn và xã hội, trong .
Cũng được phản ánh trong việc xây dựng chế độ dân chủ, chủ nghĩa xã hội và hệ thống chính trị quyền cải cách pháp luật quốc gia; sự phát triển của văn hóa, trau dồi con người mới xã hội chủ nghĩa; hệ thống lý thuyết của an ninh quốc gia, nước ngoài cũng như xây dựng và các khía cạnh khác của củng cố đảng.
Từ trên đây, chúng ta có thể khẳng định và chứng minh sự phát triển của cải cách đảng và mở cửa.
Do xây dựng đúng phù hợp và tiếp tục bổ sung và hoàn thiện các tuyến đường, đảng chúng ta đã lãnh đạo nhà nước và xã hội phát huy đầy đủ sức mạnh của đoàn kết dân tộc, chúng tôi đã thực hiện một thành tựu lịch sử quan trọng, giành được sự công nhận quốc tế.
Việt Nam đã và đang trở thành điểm đến hấp dẫn của bạn bè và nhà đầu tư quốc tế.
