Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng: Thành phố Hà Nội nên đi đầu trong việc giải quyết các tội phạm và các hoạt động tội phạm
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu: Hà Nội cần đi đầu trong cuộc chiến chống lại các hoạt động bất hợp pháp và tội phạm để làm việc VNA Hà Nội - Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gần đây trên việc duy trì trật tự công cộng, bảo vệ an toàn giao thông với Ủy ban Nhân dân Hà Nội trong lễ hội mùa xuân, cũng như để đảm bảo đầy đủ còn hàng vv .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Thành phố Hà Nội được coi là nơi đầu tiên trong cả nước thực hiện tốt công tác bảo tồn trật tự xã hội.
Là trung tâm của cả nước, Hà Nội đầy đủ nên thực hiện chuyển tiếp "cho đất nước Hà Nội - Hà Nội cho các quốc gia" tinh thần, tha thiết làm một công việc tốt trong tất cả các khía cạnh, trong đó có việc duy trì trật tự công cộng, bảo vệ an toàn giao thông, những nỗ lực để xây dựng mình thành một thành phố thông minh; kiên .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: Năm 2015, tăng trưởng kinh tế ở Hà Nội duy trì trật tự xã hội tốt.
Đặc biệt, thành phố Hà Nội đã xây dựng một mô hình chống tội phạm có hiệu quả, xử lý nghiêm các trường hợp chính và đóng vai trò ngăn chặn và giáo dục.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh quyết tâm của các bộ phận thành phố Hà Nội cần tăng cường phối hợp để crack xuống trên buôn lậu và hoạt động tội phạm.
Đồng thời, chúng ta nên đảm bảo rằng có rất nhiều sản phẩm mới và nhấn mạnh vào việc nứt tội ác sản xuất và bán hàng giả và hàng kém chất lượng.
cơ quan chính phủ trung ương, cơ quan chức năng ngành liên quan cần đẩy mạnh hơn nữa các chính sách âm thanh và cơ chế cho cơ sở hạ tầng giao thông vốn, tăng dự án trọng điểm để thúc đẩy tiến độ các dự án xây dựng để tăng cường ngành công nghiệp đặc biệt và các cơ quan khác tham gia vào phụ cấp nhân viên.
Phó Chủ tịch Ủy ban Ruan Yujun nhân dân Hà Nội cho biết, từ đầu năm 2015 đến nay, tổng kiểm tra thị trường Hà Nội 41000 lần, xử lý 24.000 trường hợp, 83 trường hợp truy tố hình sự, các trường hợp nghi ngờ bị cáo buộc 114, lật để tài trợ 5,522 tỷ đồng ( .
