Thông cáo lần thứ nhất của Phiên họp toàn thể lần thứ 14 của Uỷ ban Trung ương lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Trung Quốc
-----------------
TÓM TẮT: Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam, thứ tư trong việc mở cảnh phiên họp toàn thể (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - việc thực hiện các kế hoạch hoạt động này Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương thứ mười của mười Đảng Cộng sản Việt Nam .
Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phương Choi đã chủ trì cuộc họp và phát biểu khai mạc.
Văn phòng Chính phủ Trung ương CPPCC, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành thay mặt cho Bộ Chính trị Trung ương chủ trì lễ khai mạc.
Buổi sáng, Ủy ban Trung ương tổ chức một cuộc họp ở nhà hội hội đường.
Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đưa ra một báo cáo về thay mặt Bộ Chính trị của Trung ương Bộ Chính trị về "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" (TPP) đàm phán và ký kết thoả thuận của những ý tưởng.
Sau đó, Uỷ ban Trung ương thảo luận về các cuộc thảo luận ở trên theo nhóm.
Buổi chiều, Ủy ban Trung ương tổ chức một cuộc họp tại nhà hội hội thánh.
Thay mặt Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, ông Nguyễn Tấn Dũng, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, chủ trì cuộc họp.
viên tướng Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Tổ chức Trung ương Cục miền Trung Chính trị Cục Su Hui như thể sắp hấp thụ quan điểm của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam trong Hội nghị lần thứ ba của phiên mười giây thứ mười để bổ sung cho Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam .
Sau đó, Uỷ ban Trung ương thảo luận về các cuộc thảo luận ở trên theo nhóm.
