Trung tâm hợp tác Việt Nam được thành lập để thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ
-----------------
Đại sứ Tôn Trung tâm Y tế thành phố để tham dự lễ nhậm chức của hợp tác Trung-Ấn Độ (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã New Delhi - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại New Delhi, Đại sứ Việt Nam sang Ấn Độ Y tế thành phố Sun từ 08-ngày 10 tháng 1 của bang Orissa, Ấn Độ .
Vào sáng ngày 10 tháng 1, Đại sứ Sun Shengcheng đã có cuộc gặp gỡ thân thiện với Naveen Patnaik, Bộ trưởng Bhubaneshwar của bang Orissa,.
Hai bên thống nhất nhất trí tích cực thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực tiềm năng như nông nghiệp, chế biến hải sản, lương thực, giáo dục và đào tạo, du lịch và giao lưu văn hoá.
Trong cùng một ngày, Đại sứ Sun Shengcheng đã có buổi làm việc với Chi nhánh Orissa của Phòng Thương mại Ấn Độ.
Orissa các công ty khác nhau hy vọng phát triển thương mại và đầu tư, quan hệ du lịch với Việt Nam, đặc biệt là tham gia vào các bộ phim sắp tới của triển lãm được tổ chức tại Hà Nội và TP Hồ Chí Minh, hoạt động Hội chợ.
Trước đó, ngày 9 tháng 1, Đại sứ Sun Shengcheng đã tham dự buổi lễ thành lập Trung tâm Hợp tác Việt Nam - Ấn Độ.
Các hoạt động của trung tâm sẽ tập trung hỗ trợ các doanh nghiệp từ cả hai nước gặp gỡ và thúc đẩy giao lưu văn hoá và hợp tác giữa Việt Nam và Orissa.
Ông Pramoda Patel, Chủ tịch Viện Nghiên cứu Chính sách Đối ngoại, là Chủ tịch Trung tâm Hợp tác Việt Nam - Ấn Độ.
Trong chuyến viếng thăm Orissa, Đại sứ Sun Shengcheng cũng đã viếng thăm một trong 15 trường danh tiếng hàng đầu của Ấn Độ - Viện Công nghệ Carlin.
Đại sứ Sun Shengcheng trao đổi quan điểm với các nhà lãnh đạo của trường về việc thành lập trường và các khoá đào tạo và thảo luận về khả năng thúc đẩy hợp tác với các trường đại học Việt Nam.
