Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu cộng đồng quốc tế lên tiếng và có những biện pháp mạnh mẽ để hỗ trợ ASEAN
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong phát biểu tại quầy lễ tân (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chiều ngày 10 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và vợ ông đã tổ chức một buổi tiếp tân để ăn mừng việc thành lập chính thức của Cộng đồng ASEAN vào năm 2016 và .
Bộ đại diện ngành công nghiệp Việt Nam, các nhà ngoại giao nước ngoài đóng tại Việt Nam Đại sứ, Đại sứ quán của thế giới, các tổ chức quốc tế và đại diện doanh nghiệp tham dự.
Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Ruan Jinyong nói Việt Nam vào năm 2015 đã phát động thực hiện nghị quyết đảng và XI năm ngoái kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm năm (2011-2015), và trong năm năm qua, Việt Nam đã đạt được .
tình hình kinh tế vĩ mô vẫn ổn định, lạm phát được kiềm chế, tổng sản phẩm trong nước lên tới 6,7 phần trăm, một năm năm cao; chuyển dịch cơ cấu kinh tế và chuyển đổi chế độ tăng trưởng đã đạt được nhiều kết quả tích cực.
hệ thống pháp luật của Việt Nam đã được cải thiện đều đặn, phù hợp với thực tiễn ở Việt Nam và các xu hướng trên thế giới, môi trường đầu tư được cải thiện đáng kể, khả năng cạnh tranh quốc gia Việt Nam cải thiện đáng kể.
Chính trị - xã hội ổn định và người dân sinh kế và phúc lợi xã hội và an sinh xã hội được quan tâm, đời sống tinh thần vật chất của người dân sẽ được tăng cường và cải thiện, chẳng hạn như việc củng cố an ninh quốc gia.
Việt Nam đã chủ động đẩy mạnh hội nhập với thế giới với sự hội nhập vào nền kinh tế quốc tế.
Cho đến nay, Việt Nam đã chính thức ký 10 hiệp định thương mại tự do, mà vào năm 2015 đã ký hai đàm phán Hiệp định thương mại tự do và kết thúc hai hiệp định thương mại tự do, đặc biệt là "Việt Nam-EU miễn Hiệp định thương mại" và "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định Đối tác".
quan hệ đối ngoại của Việt Nam tiếp tục mở rộng ở hầu hết các nước và vùng lãnh thổ của Việt Nam và thế giới để thiết lập quan hệ hợp tác phù hợp với luật pháp quốc tế, tôn trọng độc lập và chủ quyền và lợi ích hợp pháp của nhau trên việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác.
Khi Việt Nam gia tăng vị thế quốc gia, Việt Nam ngày càng tích cực tham gia vào các vấn đề liên quan đến hòa bình, ổn định và phát triển bền vững trong khu vực và trên thế giới.
Nhân dịp này, Thủ tướng Ruan Jinyong thay mặt Chính phủ và nhân dân các chính phủ trên thế giới và các dân tộc Việt Nam, sự phát triển kinh tế của các nước đối tác để giữ niềm tin vững chắc vào sự ủng hộ quý báu Việt Nam và Việt Nam đối với sự nghiệp phát triển bày tỏ lòng biết ơn đối với.
Ông nhấn mạnh, Việt Nam và các nước Đông Nam Á khác đã bước sang năm 2016 trong khuôn khổ chung của cộng đồng ASEAN dựa trên ba trụ cột về an ninh chính trị, kinh tế, văn hoá và xã hội.
Ông nói rằng không có nghi ngờ gì rằng Cộng đồng ASEAN sẽ thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển của các nước Đông Nam Á, ASEAN và toàn bộ khu vực.
Thủ tướng Ruan Jinyong nhắc lại, như là một nước thành viên tích cực và có trách nhiệm của ASEAN, Việt Nam kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia và lợi ích hợp pháp của đất nước, trong khi duy trì việc giải quyết tranh chấp phù hợp với luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên Hợp Quốc, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở; .
Việt Nam sẽ làm nỗ lực hết sức mình với các nước khác để củng cố khu vực và hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc, cũng yêu cầu các bên liên quan để nghiêm túc, đầy đủ và hiệu quả thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), các "khu vực phía Đông biển Quy tắc ứng xử" càng sớm càng tốt (COC).
Ông nhắc lại một lần nữa lời kêu gọi của Việt Nam kêu gọi cộng đồng quốc tế tiếp tục tiếng nói và có những biện pháp mạnh mẽ để hỗ trợ Việt Nam và ASEAN bảo vệ hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới và bảo vệ nhân phẩm của luật pháp quốc tế.
Thủ tướng Ruan Jinyong nói rõ rằng ASEAN đã được sự độc lập của Việt Nam, quyền tự chủ, và là một trong những trụ cột chiến lược ưu tiên của đa dạng hóa các quan hệ quốc tế, chính sách đối ngoại đa phương.
Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường xây dựng năng lực, sử dụng tất cả các nguồn lực, thực hiện nghiêm túc các biện pháp hội nhập ASEAN, hợp tác chặt chẽ với tất cả các nước để xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN.
