Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Việt Nam và các quan chức từ phái đoàn thường trực của Việt Nam đến LHQ.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam NEW YORK - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng New York thời gian vào ngày 29 tháng buổi tối (giờ Hà Nội ngày 30 tháng 5 vào buổi sáng), Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu thăm Việt Nam để các cán bộ thường trực của Liên Hiệp Quốc .
Trong buổi làm việc, Đại sứ Ruan Fang'e, Đại diện thường trực của Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã giới thiệu với ông Ruan Chunfu về các hoạt động của phái đoàn.
Đoàn công tác thường trực Việt Nam tại Liên Hợp Quốc được thành lập năm 1997 và 40 năm sau đó, đoàn đã là một trong những đơn vị nổi bật của Bộ Ngoại giao Việt Nam..
Ông Ruan Fang'e cho biết Liên Hiệp Quốc đã luôn hy vọng rằng Việt Nam sẽ đi đầu trong việc thực hiện chương trình nghị sự của LHQ..
Do đó, người Việt Nam Phái đoàn thường trực của Liên Hiệp Quốc của tất cả cán bộ, nhân viên để duy trì một đoàn kết và cũng được thực hiện để thực hiện các nhiệm vụ được giao phó cho các chương trình nghị sự phát triển bền vững của Liên hợp quốc làm nòng cốt; như một thành viên tích cực của Liên Hiệp Quốc, hiệu quả hoàn thành nhiệm vụ tại Việt Nam.
Ngoài các nhiệm vụ của Liên Hiệp Quốc trong phái đoàn cũng tích cực tham gia vào các hoạt động nhằm hỗ trợ người Việt Nam sống ở New York, những nỗ lực để thúc đẩy thương mại song phương Việt Nam-Mỹ, các hoạt động giao lưu kinh tế và văn hóa.
Ông Ruan Chunfu đã ca ngợi những thành tựu gần đây của phái đoàn Việt Nam tại Liên Hợp Quốc và đóng góp của mình cho những nỗ lực đa phương nhằm đa dạng hoá chính sách đối ngoại của Việt Nam hướng tới hội nhập quốc tế.
Nguyễn Thu Fook cố vấn cho các thành viên thường trực Việt Nam của phái đoàn Liên Hợp Quốc về phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam vào đầu năm 2017.
Mặc dù có rất nhiều khó khăn đối với nền kinh tế Việt Nam nhưng tốc độ tăng trưởng vẫn còn khá tốt ở một số khu vực, đặc biệt là một số hoạt động xuất khẩu và ngành du lịch có sản phẩm cao cấp đã nâng cao vị thế quốc tế và uy tín của mình.
Ruan Chunfu đánh giá cao của Phái đoàn thường trực Việt Nam tại Liên Hợp Quốc đang làm việc chặt chẽ với các đối tác Việt Nam của các cơ quan chức năng khác nhau và Hoa Kỳ và Liên Hiệp Quốc về chuyến thăm của ông tới Mỹ để làm công tác chuẩn bị.
Ruan Chunfu hy vọng phái đoàn Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy những thành quả của mình một cách có hiệu quả và tiếp tục thực hiện tốt nhiệm vụ xúc tiến hải quan của Việt Nam cho bạn bè quốc tế..
Bên cạnh đó, Phái đoàn thường trực của Việt Nam, Liên Hiệp Quốc nên tập trung vào việc thúc đẩy hợp tác kinh tế trong xã hội, văn hóa, du lịch, Hoa Kỳ, duy trì và phấn đấu để đạt được nhiều hơn, để mở rộng việc thực hiện các nhiệm vụ đối ngoại của đất nước và có những đóng góp lớn hơn.
