Phái đoàn thành phố Baise, Khu tự trị Quảng Tây Zhuang, Trung Quốc Đến Heijiang, Việt Nam
-----------------
Nông nghiệp Hà Giang và Phát triển nông thôn cây đạo đức Trung tâm Công nghệ và Văn phòng Khoa học Nông nghiệp và Công viên Công nghệ Nông nghiệp Quốc gia Công nghệ Hợp tác ghi nhớ White City Lễ ký kết (Nguồn: Hagiangtv.vn) Thông tấn xã Việt Nam tỉnh Hà Giang - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang, Việt Nam Ruan Ming vào 09 tháng 1 .
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang Ruan Ming Jin cho biết, dưới sự lãnh đạo của hai bên và hai nước trong những năm gần đây, Trung Quốc thành phố Baise của Quảng Tây khu tự trị hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau tại Việt Nam, tỉnh Hà Giang và đã đạt được tiến bộ tích cực.
Cả hai bên đã ký kết một số thoả thuận và văn bản hợp tác.
Trong các cuộc hội đàm, cả hai bên thống nhất nhất trí tăng cường sự tin tưởng và hiểu biết lẫn nhau.
Năm 2016, Hà Giang và White City sẽ tiếp tục tăng cường giao lưu hữu nghị, thúc đẩy mở Miao Wong (Mèo Vạc) Quận Hà Giang Lung Lan (Lung Lan) và giữa thành phố Baise flatten (Long Ping) kênh; hiệu quả mở rộng quản lý biên giới .
Ngoài ra, hai bên nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác, ngăn chặn và kiểm soát tình hình dịch bệnh cảng một cách nghiêm túc và phấn đấu đạt được sự phát triển bền vững của ngành nông nghiệp.
Nhân dịp này, Sở Nông nghiệp tỉnh Hà Giang và trung tâm công nghệ hạt giống đạo đức Phát triển nông thôn và công viên đại diện của Văn phòng Sở Khoa học và Công nghệ Nông nghiệp Quốc gia thành phố Trắng đã ký một hợp tác khoa học và công nghệ nông nghiệp MOU.
