Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.1.10
-----------------
• Lễ trao giải "Nghệ sĩ dân gian" và "Nghệ sĩ xuất sắc" lần thứ 8 tại Nhà hát lớn Hà Nội vào ngày 10 tháng 1.
Chủ tịch nước Trương Quỳnh Hoa của Việt Nam đã tham dự buổi lễ và trao tặng 102 nghệ sỹ danh hiệu nghệ sĩ dân gian.
• Sáng ngày 10 tháng 1, Cục Hàng không dân dụng Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 60 năm thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Hoàng Trung Hải tham dự buổi lễ.
Từ 9 tháng 1 đến 10 tháng 1, một phái đoàn các thành phố trắng thuộc Khu tự trị Quảng Tây Zhuang do Phó Thị trưởng Zhao Guilan dẫn đầu đã đến thăm tỉnh Hà Giang, Việt Nam.
• Theo báo cáo của Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam vào năm 2015, tổng xuất khẩu của Việt Nam đạt khoảng 162,4 tỷ đô la Mỹ.
Cần lưu ý rằng có tổng cộng 23 loại hàng xuất khẩu vượt quá một tỷ đô la Mỹ.
• Hà Nội, Việt Nam đang tập trung vào sử dụng nhiều nguồn lực để phát triển nền kinh tế dựa trên tri thức, nhằm vào một mục tiêu để sản xuất nội dung phong phú và các sản phẩm giá trị gia tăng trí thông minh cao, để đảm bảo hội nhập kinh tế nhanh chóng vào cộng đồng quốc tế và thời gian bền vững.
• Theo Vụ Vật liệu xây dựng của Bộ Xây dựng Việt Nam, doanh số xi măng quốc gia vào năm 2015 lên đến 72 triệu tấn.
Trong số đó, doanh số trong nước 55,5 triệu tấn, tăng 9,5%, xuất khẩu khoảng 16,5 triệu tấn, giảm 19%.
• Dịch vụ tình nguyện mùa xuân thứ tám của thành phố Hồ Chí Minh đã chính thức ra mắt vào ngày 10 tháng 1, thu hút hơn 31.000 tình nguyện viên từ các trường cao đẳng và đại học trong thành phố.
• 2015 năm phát triển kinh tế và xã hội của kế hoạch (2011-2015) năm năm Việt Nam năm ngoái, mà còn để đầu tư công trong tái cấu trúc doanh nghiệp nhà nước và tái cơ cấu tập đoàn và tái cơ cấu các ngân hàng thương mại để thực hiện chuyển dịch cơ cấu kinh tế làm nòng cốt của năm thứ năm.
Trong năm năm qua, đã có những tiến bộ đáng kể trong việc tổ chức lại hệ thống tài chính của Việt Nam, tập trung vào việc cơ cấu lại các ngân hàng thương mại.
• Ban chỉ đạo cuộc nổi dậy chống lụt tỉnh tìm kiếm cứu hộ Việt Nam Bình Định tiết lộ rằng tất cả tám thuyền viên trên tàu đánh cá bị chìm trong số BD95207TS trong lúc 17:30 vào ngày 09 Tháng Một năm 2016 được gửi BD95370TS thuyền đánh cá, đang trên đường về đất đường đi.
2016 Cuộc họp đầu tiên của Ủy ban Đại diện thường trực của Chủ tịch Ủy ban • Malaysia và Lào Đại diện thường trực ASEAN (CPR) và lễ bàn giao bài ASEAN tổ chức mới đây tại trụ sở của Ban Thư ký ASEAN ở Jakarta.
Tổng thư ký ASEAN Li Liangming và ông Nguyễn Hengan, Trưởng Phái đoàn Thường trực Việt Nam tại ASEAN đã tham gia các hoạt động nêu trên.
• Ngày 10 tháng 1, thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hoà đã bắt một người đàn ông người Malaysia Wong Giao Lian sử dụng ngoại tệ giả để đổi lấy tiền đồng.
• Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương của Việt Nam dự báo vào sáng ngày 11 tháng 1, không khí lạnh sẽ ảnh hưởng đến vùng núi phía Bắc Việt Nam và các tỉnh miền đông bắc.
• Campuchia "Khmer Daily" (Khmer Daily) trích lời Bộ trưởng Bộ Du lịch của nước Tang Kun (Thong Khon) nói rằng vào năm 2015 tiếp nhận Campuchia khách du lịch quốc tế dự kiến ​​đạt 4,8 triệu lượt khách, tăng 8%.
