Việt Nam tham gia nhiều hoạt động khác nhau do Lào tổ chức để chủ trì cuộc tổng tuyển cử vào năm 2016
-----------------
Một đồng tiền kỷ niệm được in bằng cờ của các nước ASEAN.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Jakarta - Indonesia, Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Việt Nam trích lời Phái đoàn thường trực công bố ASEAN mà Chủ tịch Ủy ban của Malaysia và Lào Đại diện thường trực ASEAN (CPR) và lễ bàn giao bài ASEAN .
Tổng thư ký ASEAN Li Liangming và ông Nguyễn Hengan, Trưởng Phái đoàn Thường trực Việt Nam tại ASEAN đã tham gia các hoạt động nêu trên.
Tổng thư ký Li Liongming đánh giá cao những thành tựu đạt được của ASEAN trong thời gian Malaysia giả định về năm 2015 của Tổng thống Rotterdam.
Ông nhấn mạnh rằng việc hoàn thành Cộng đồng ASEAN vào ngày 31 tháng 12 năm 2015 đánh dấu một cột mốc quan trọng trong sự phát triển của ASEAN, nhưng đây chỉ là sự khởi đầu.
Việc xây dựng Cộng đồng ASEAN là một quá trình liên tục và dài.
Nhiệm vụ trong tương lai sẽ càng khó khăn hơn, yêu cầu tất cả các nước ASEAN tăng gấp đôi nỗ lực của họ.
Buổi lễ bàn giao, chúc mừng Malaysia trên danh nghĩa của các nước ASEAN vào năm 2015 đã tổ chức thành công chủ tịch luân phiên của ASEAN, cũng chúc mừng Lào như quay Chủ tịch ASEAN vào năm 2016, và hứa sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác vì sự phát triển của một giai đoạn mới của những nỗ lực của ASEAN.
Sau lễ bàn giao, Lào đã tổ chức cuộc họp đầu tiên của Uỷ ban thường vụ Đại diện thường trực ASEAN năm 2016.
Tại cuộc họp, các đại biểu tập trung vào năm 2016 với nhiệm vụ chính của Ủy ban ASEAN của Đại diện thường trực, trong đó có ASEAN tiếp tục cải thiện các thủ tục tổ chức và làm việc, giảm số lượng các cuộc họp, tăng cường nhiệm vụ hô hấp nhân tạo, tăng cường chức năng của Ban Thư ký ASEAN, và chơi CPR Đại sứ các nước ASEAN .
Ví dụ, đẩy mạnh Dự thảo Kế hoạch hành động ASEAN-Nga (2016-2020) và Kế hoạch hành động ASEAN-LHQ (2016-2020) để thảo luận thêm.
Nhân dịp này, Lào dự kiến ​​sẽ giới thiệu Hội nghị không chính thức các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (AMM Retreat) được tổ chức tại Viêng Chăn 2016 Nian 26-ngày 27 tháng hai chương trình liên quan.
Theo kế hoạch, cuộc họp CPR lần thứ hai năm nay sẽ được tổ chức vào ngày 26 tháng 1.
