Cục Hàng không Việt Nam đã gửi một bức thư tới Cục Hàng không dân dụng Trung Quốc phản đối mạnh mẽ việc vi phạm chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Hình.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Văn phòng Hàng không Việt Nam trên danh nghĩa của ngày 09 tháng 1 cho thấy Chiều ngày 8, Hội đồng có Trung Quốc Dân Cục Hàng không (CAAC) đã gửi một bức thư, Bộ Ngoại giao Việt Nam tái khẳng định sự phản đối của mình .
Cùng ngày, việc thực hiện trách nhiệm an ninh hàng không quốc tế đến Việt Nam Cơ quan Hàng không ICAO (ICAO) ,,, các phòng ban có liên quan của Liên đoàn quốc tế về thành viên ICAO khẳng định Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) Airline phi công hiệp hội (IFALPA), Air Navigation Dịch vụ Tổ chức Dân sự .
Văn phòng Hàng không Việt Nam nhấn mạnh: "Hành vi của mối đe dọa của Trung Quốc đến nơi an toàn máy bay bởi các tuyến đường quốc tế ICAO Biển Đông Trung Quốc và các nước liên quan đã thiết lập tư vấn, ảnh hưởng đến cơ quan chức năng kiểm soát bay của kiểm soát quản lý Việt Nam TP Hồ Chí Minh Thông tin Flight Region.
Chúng tôi đang làm tất cả mọi thứ trong khả năng của mình để theo dõi chặt chẽ sự phát triển và đảm bảo sự an toàn tuyệt đối cho tất cả các hoạt động bay do FIRs Việt Nam thực hiện.
"Trước đây, Việt Nam Airlines Office trên 06 Tháng 1, tương ứng, và lần thứ 8 tại Bangkok, Thái Lan trong văn phòng khu vực châu Á-Thái Bình Dương đã gửi thư đến báo cáo ICAO khuyến cáo rằng ICAO biện pháp để tránh nước để thực hiện một mối đe dọa cho các hoạt động an ninh liên quan đến hàng không khu vực và quốc tế.
Trước đó, từ ngày 1 tháng 1 đến 8 tháng 1, Trung Quốc đã cử 46 phi hành bay bay qua khu vực thông tin chuyến bay của Hồ Chí Minh.
08 Tháng một vào buổi sáng, tổng cộng bốn chuyến bay bay qua vùng thông báo bay Hồ Zhiming, tội xâm phạm L625, N892 và tuyến đường khác (cấp chuyến bay từ FL135 để FL460) và tuyến đường M771 (cấp chuyến bay từ FL250 để FL460), một sự vi phạm nghiêm trọng của ICAO ( .
Các máy bay Trung Quốc trên đã không gửi kế hoạch bay đến các dịch vụ thông tin liên quan đến chuyến bay của Việt Nam cũng như không thành lập liên lạc bằng giọng nói với Người ủy thác Thông tin Thành phố Hồ Chí Minh.
phản đối mạnh mẽ của Việt Nam Aviation Administration Trung Quốc để hành vi này, và đang làm việc với ICAO và các tổ chức quốc tế liên quan, các hiệp hội và phối hợp các hãng hàng không quốc tế, yêu cầu Trung Quốc ngừng ngay những hành động này, để ngăn chặn sự kiện tương tự xảy ra lần nữa bay, và thực hiện hành vi cụ thể và cụ thể để bảo vệ .
