Việt Nam phấn đấu trở thành mặt trận hàng đầu của ASEAN vào năm 2030
-----------------
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Việt Nam phấn đấu trở thành mặt trận hàng đầu của ASEAN trong thế cạnh tranh năm 2030.
Đây là một trong những nội dung đã được Thủ tướng Chính phủ Việt Nam phê duyệt gần đây để lồng ghép vào chiến lược quốc tế tổng thể và kế hoạch dài hạn năm 2030 vào năm 2020.
Theo đó, vào năm 2030 vào mục tiêu tổng thể quốc tế là tăng cường sức mạnh quốc gia toàn diện, xây dựng theo hướng của đất nước công nghiệp hiện đại, bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ và bảo vệ vững chắc Tổ quốc, nâng cao vị thế quốc gia và uy tín trên trường quốc tế.
Về lồng ghép vào các vấn đề quốc tế, và phấn đấu để Việt Nam vào năm 2020 để bắt kịp với sáu quốc gia phát triển nhất của ASEAN, ASEAN vào năm 2025 để bắt kịp với bốn quốc gia phát triển nhất, vào năm 2030, Việt Nam có lợi thế và các khu vực chiến lược cố gắng để theo kịp với vị trí hàng đầu của ASEAN, trong đó .
Năm 2030, và phấn đấu trở thành một trong những vai trò chủ đạo của Việt Nam trong cơ chế bảo vệ và hợp tác an ninh khu vực trong xương sống của quốc gia thành viên, để chống lại tất cả các loại nguồn lực quốc tế, thực hiện thắng lợi lao động và đời sống xã hội trong những mục tiêu chiến lược.
Để đạt được những mục tiêu này, một số hỗ trợ việc thực hiện của Việt Nam vào các biện pháp quốc tế, chẳng hạn như những nỗ lực để cải thiện cải cách thể chế, hành chính, cải thiện môi trường đầu tư nước ngoài và thúc đẩy việc tái cơ cấu của các quá trình đầu tư công cộng, vv.
Trong chính trị, quốc phòng, an ninh, hội nhập vào bối cảnh quốc tế, Việt Nam sẽ mạnh mẽ thúc đẩy sự sâu sắc hơn nữa quan hệ và đặc biệt là tầm quan trọng chiến lược của quan hệ đối tác với từng đối tác, và chủ động tham gia tích cực trong các cơ chế đa phương.
