Ban chỉ đạo cải cách tư pháp trung ương tổ chức bản tóm tắt công việc năm 2015 và cuộc họp triển khai công việc năm 2016
-----------------
Các đại biểu ảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Văn phòng Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách tư pháp tổ chức ngày 09 tháng 1 năm 2015 tóm tắt công việc và kế hoạch hoạt động năm 2016 sẽ ở Hà Nội.
Chủ tịch nước, Giám đốc Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp Trương Tấn Sang Việt tới dự và phát biểu chỉ đạo.
2015 là năm cuối cùng của nhiệm kỳ 2011-2016 của Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương với các nhiệm vụ cốt lõi phức tạp hơn.
Về kinh doanh, nhân viên ủy ban để làm việc, phát triển một kế hoạch hành động, chú ý tới nhiệm vụ cụ thể; câu hỏi rõ ràng sẽ được thảo luận; giới thiệu một số tài liệu, khuyến khích để mở rộng việc thực hiện các nhiệm vụ liên quan.
Ủy ban thực hiện 17 đề xuất và báo cáo đệ trình bởi các nhà chức trách Trung ương đã xem xét, thảo luận và giúp đỡ sự phát triển của 20 báo cáo và các dự án nghiên cứu, làm việc công khai có hiệu quả vào các khía cạnh của tư pháp cải cách những người ủng hộ, nhiệm vụ và hoạt động của tư pháp, tiếp cận pháp lý .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng chấu cải cách tư pháp đã được ghi nhận hợp lệ từ trung ương đến địa phương của chính phủ, và kiến ​​thức về hệ thống tư pháp và pháp lý của đất nước đã được cải thiện đáng kể tại cuộc họp.
Trương Tấn Sang nói rằng năm nay là năm đầu tiên thực hiện nghị quyết lớn của đảng 12, mà còn là chìa khóa để hội nhập của Việt Nam vào thế giới của một năm đến độ sâu và chiều rộng, và cải cách cần thiết do đó xét xử vội vàng, để đáp ứng yêu cầu của thời đại mới.
