Tổng thư ký Nguyễn Phú Ngọc tham dự Liên hoan Liên đoàn Văn học Nghệ thuật Việt Nam lần thứ IX
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong bài phát biểu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại cuộc họp tại Hà Nội --1 vào ngày 8 và 9, Việt Nam Liên đoàn thứ chín của tác phẩm văn học và Đại hội nhân dân toàn quốc Artistic (2016-2021 Nhiệm kỳ .
Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Ngurah Ruan đã tham dự và phát biểu bài phát biểu.
Đại diện các bộ ngành trung ương thay mặt lãnh đạo ngành công nghiệp, 63 tỉnh, thành phố các hiệp hội văn học nghệ thuật trên toàn quốc và 10 Hội Nghệ thuật Trung ương và các tác giả văn học khác và các nghệ sĩ tham dự.
Tinh thần của "các hoạt động cải cách tập trung vào hiệu quả cách sáng tạo của nghệ thuật và chất lượng" cách tiếp cận, các đại biểu đã thông qua Liên đoàn Việt Nam thứ tám của Văn học và Nghệ thuật 2010--2015 tóm tắt các báo cáo cụm từ công việc và 2016-- hướng hạn của công việc năm 2021.
văn học Việt Nam và nghệ thuật của Liên Hiệp Quốc vào năm 2016. - Nhiệm vụ chủ yếu năm 2021 của thuật ngữ này là: tinh thần của nguyên tắc tính tối thượng của lợi ích quốc gia, cải thiện các nghệ sĩ lượng Việt Nam và chất lượng của đội bóng, và các đối tác quốc gia, thúc đẩy trách nhiệm công dân của các nghệ sĩ, không ngừng nâng cao khả năng tư duy sáng tạo và .
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng thư ký Ruan Fuzhong thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước về những thành tựu văn học và nghệ thuật của Việt Nam 70 đạt được trong năm để khen ngợi.
70 năm qua, Việt Nam luôn luôn là đội bóng cùng các nghệ sĩ Việt sự nghiệp cách mạng của Đảng và các đối tác quốc gia, độc lập dân tộc, chủ nghĩa xã hội, hạnh phúc của con người và do đó hãy đóng góp tích cực để thực sự trở thành một lực lượng chính ở phía trước tư tưởng và văn hóa.
Trong sự nghiệp giải phóng dân tộc và đấu tranh thống nhất đất nước, nghệ sĩ Việt Nam đội đã vượt qua tất cả các loại khó khăn và thách thức, nỗ lực để tạo ra nhiều tác phẩm tốt nhất về lĩnh vực văn học, âm nhạc, nghệ thuật, điện ảnh, nhiếp ảnh, múa, kiến ​​trúc, vv Việt Nam .
30 năm cải cách và mở cửa, sự phát triển của văn học dân tộc và nghệ thuật tại Việt Nam, nhóm nghệ sĩ Việt Nam đang phát triển, các hoạt động văn học nghệ thuật ngày càng phong phú, giúp phát triển tinh thần yêu nước của quần chúng, con đường vững chắc đối với sự lựa chọn Bác Hồ.
