Cục hàng không Việt Nam: Máy bay Trung Quốc vi phạm quy tắc ICAO
-----------------
Hàng không dân dụng thư ký Cơ quan của Lai Chunqing Việt Nam (Nguồn: TTXVN) máy bay của Trung Quốc trong vài ngày qua đã không thông báo kế hoạch chuyến bay đến Việt Nam, gửi bay trên Hồ Zhiming Flight Information Region (FIR), gây nguy hiểm cho an toàn bay.
Đây là những gì mà giám đốc của Cục Hàng không dân dụng Việt Nam (CAAV) Lai Ching-ching nhấn mạnh.
Từ ngày 1 tháng 1 đến 8 tháng 1, Trung Quốc đã cử 46 phi hành gia bay qua khu vực thông tin chuyến bay của Hồ Chí Minh.
08 Tháng một vào buổi sáng, tổng cộng bốn chuyến bay bay qua vùng thông báo bay Hồ Zhiming, tội xâm phạm L625, N892 và tuyến đường khác (cấp chuyến bay từ FL135 để FL460) và tuyến đường M771 (cấp chuyến bay từ FL250 để FL460), một sự vi phạm nghiêm trọng của ICAO ( .
Giám đốc Cơ quan Hàng không dân dụng Việt Nam cho biết máy bay Trung Quốc bay qua khu vực này để tập trung vào một số tuyến quốc tế.
Máy bay đã vượt qua nhiều tuyến đường khác nhau, trong khi phía bên kia không nhận được bất kỳ kế hoạch bay nào.
Ông nhắc lại rằng hành động của Trung Quốc đã làm tổn hại nghiêm trọng đến an toàn hàng không trong khu vực.
Lai Chunqing nói buổi tối tháng 8, Cơ quan Hàng không dân dụng Việt Nam đã đưa ra một bức thư gửi cho ICAO, nói rõ rằng máy bay của Trung Quốc đã vi phạm các quy định có liên quan của ICAO.
Cơ quan Hàng không dân dụng Việt Nam yêu cầu ICAO phải có biện pháp ngăn chặn các nước thực hiện các hoạt động đe dọa an ninh hàng không khu vực và quốc tế.
Ông đề nghị ICAO, với tư cách là điều phối viên của ICAO, thông báo cho các nước láng giềng để phối hợp và phản đối các hoạt động đe dọa đến an toàn hàng không.
Trước đây, CAAV đã đệ trình một tài liệu cho ICAO báo cáo một số máy bay không tuân thủ các quy định có liên quan của ICAO.
