Chủ tịch Hội đồng địa phương Indonesia: Indonesia đẩy mạnh quan hệ Ấn Độ - Việt Nam trong chính sách đối ngoại khu vực
-----------------
đại diện Đại sứ Việt Nam đặc mệnh toàn quyền Indonesia Indonesia Hoàng Anh Tuấn và cục bộ của chính Hội đồng Xiyierman Guzman (Nguồn: Việt Nam +) VNA Indonesia - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam Hoàng Anh Tuấn ở Indonesia ngày 07 tháng 1 chiều tại Jakarta nghi thức .
Đại sứ Hoàng Anh Tuấn tiến bộ đáng kể về tiến độ thực hiện trong quan hệ song phương, đặc biệt giữa hai nước trong tháng Sáu năm 2013 để tăng cường quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược kể từ khi mua vui.
Ông nhấn mạnh rằng quan hệ Việt Nam-Ấn Độ là một truyền thống lâu đời của các mối quan hệ hữu nghị được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Tổng thống Sukarno.
Đại sứ Hoàng Anh Tuấn hy vọng rằng sau khi hoàn thành Cộng đồng ASEAN, quan hệ Việt Nam-Ấn Độ sẽ làm cho bước tiến mới trong thực tế, Việt Nam và Indonesia và hy vọng hai nước tiếp tục nỗ lực hợp tác của họ để tối đa hóa lợi ích cho Cộng đồng ASEAN mang lại, cam kết thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương.
Nhân dịp này, Đại sứ Hoàng Jun-ying đã chuyển tải thông điệp rằng Tổng thống Nguyễn Sang-hung của Việt Nam đã mời ông Irman Guzman đến Việt Nam.
Ilman Guzman, Chủ tịch Hội đồng Địa phương Inđônêxia, bày tỏ hy vọng về chuyến thăm Việt Nam trong năm nay.
Ông cho biết Indonesia sẽ ưu tiên các mối quan hệ giữa Ấn Độ và Việt Nam trong chính sách đối ngoại.
Ông nói rằng Indonesia và Việt Nam là hai quốc gia quan trọng ở Đông Nam Á góp phần vào hòa bình trong khu vực.
Vai trò của quan hệ giữa Ấn Độ và Việt Nam trở nên quan trọng hơn trong bối cảnh hoàn thành Cộng đồng ASEAN và nhiều thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống mà ASEAN đang phải đối mặt.
Hai nước phải là một mối quan hệ chính trị tốt vào một sự hợp tác hiệu quả hơn, để cung cấp dịch vụ cho hai nước để thúc đẩy phát triển kinh tế và nâng cao mức sống và phúc lợi của nhân dân hai nước.
Indonesia đại diện địa phương của chính Hội đồng Xiyierman Guzman hy vọng rằng hai nước tiếp tục thúc đẩy quan hệ địa phương, thân thiện và hợp tác giữa các thành phố lớn, đồng thời mở rộng hợp tác du lịch và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
