Trung Quốc tiến hành kiểm tra bay để nâng cấp căng thẳng trong khu vực được xây dựng bất hợp pháp tại sân bay Changsha ở Việt Nam
-----------------
Trung Quốc vào Trường Sa mười người con rạn san hô đảo thuộc về xây dựng bất hợp pháp Việt Nam của đường băng sân bay (Nguồn: Agence France-Presse) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - Bộ Quốc phòng Mỹ ngày 07 tháng một cảnh báo rằng Trung Quốc bất hợp pháp ở Trường Sa mười người con rạn san hô đảo thuộc về Việt Nam .
Phát ngôn viên Lầu Năm Góc Peter Cook (Peter Cook) nhấn mạnh với giới truyền thông tại Washington, DC, Hoa Kỳ với Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc xây dựng trái phép của các sân bay và kiểm tra chuyến bay hành vi bất hợp pháp khác quan ngại sâu sắc.
Ông nhấn mạnh rằng bất kỳ động thái nào để quân sự hoá hoặc xây dựng một hòn đảo nhân tạo ở Biển Đông Trung Quốc đã gây ra sự bất ổn trong khu vực.
Ông tin rằng các biện pháp ngoại giao cần được thực hiện trên các vấn đề trên.
* Ngoại trưởng Anh Hammond trên một chuyến thăm tới Philippines và tổ chức phối hợp với các ngoại trưởng Albert del Rosario họp báo nhấn mạnh rằng quyền tự do hàng hải và Biển overflight Đông Trung Quốc không thể được đàm phán, bất kỳ nỗ lực tranh chấp ở quần đảo Biển Đông Trung Quốc và các rạn san hô .
Bộ trưởng Ngoại giao Rosario bày tỏ mối quan ngại về chuyến bay thử nghiệm của Trung Quốc tại sân bay được xây dựng bất hợp pháp ở Shizujiao, một phần của quần đảo Changsha ở Việt Nam, và nhấn mạnh rằng đây là hành vi "không thể chấp nhận".
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) hai máy bay dân dụng lớn Trung Quốc 06 Tháng 1 năm 2016 tại Trường Sa, Trung Quốc đã hạ cánh chéo Quần đảo Reef thuộc về xây dựng bất hợp pháp Việt Nam của sân bay.
January 7, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping, nói: "Việt Nam phản đối mạnh mẽ một lần nữa của Trung Quốc các hành động trên.
Hoạt động này đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam và đe doạ hòa bình và ổn định trong khu vực, điều hướng Biển Đông và vượt qua an ninh và tự do.
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc phải ngừng hoạt động tương tự và chấm dứt vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa.
Chấp hành nghiêm chỉnh các quy định có liên quan của luật pháp quốc tế và không thực hiện hành động để làm cho tranh chấp trở nên phức tạp và phóng đại hơn.
Việt Nam mạnh mẽ trong Hiến chương Liên Hợp Quốc và trên cơ sở luật pháp quốc tế, duy trì chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán ở Biển Đông Trung Quốc thông qua biện pháp hòa bình.
