Phiên họp thứ ba của Đại hội lần thứ 14: Đảm bảo chống lãng phí và chống tham nhũng trong việc sử dụng tài sản công
-----------------
toàn cảnh Hội nghị (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Theo "Đài Tiếng nói Việt Nam", đại diện của Quốc hội Việt Nam để lắng nghe những buổi sáng của ngày 29 tháng 5 tổng Thanh tra Chính phủ Pan Sáu của Thủ tướng Chính phủ tại kỳ họp thứ 3 của Quốc hội thứ 14 trên .
Dự thảo vẫn giữ quy định của pháp luật hiện hành để báo cáo về phạm vi điều chỉnh, bao gồm báo cáo của cán bộ, công chức trong các báo cáo công tác, khi hành vi phạm tội chính thức, và các quốc gia báo cáo quản lý trong các lĩnh vực khác nhau như hai loại hoạt động và vi phạm bất hợp pháp chế biến .
Bên cạnh đó, dự thảo cũng bổ sung cho công việc về bảo vệ còi thổi báo cáo và quản lý quy trình; khuyến khích để báo cáo và đối phó với các vấn đề như vi phạm các quy định của.
Buổi sáng, các đại biểu Quốc hội đã nghe "Bản sửa đổi Luật Quản lý và Sử dụng Tài sản Nhà nước (Bản thảo)", Báo cáo về Nhận con nuôi và Tái tổ chức.
Theo báo cáo, hầu hết các ý kiến ​​ủng hộ việc sửa đổi luật và đề nghị đổi tên thành "Luật Quản lý và Sử dụng Tài sản Công của Nhà nước".
Đại hội đại diện cho lời khuyên Bình Định Ruan Wenjing: "Đặc biệt đối với quyền sử dụng đất và tài sản về đất đai, nếu những tài sản cho thuê, liên doanh, liên kết và các mục đích khác và để làm cho rõ ràng rằng thời hạn hợp tác với thời gian thuê, theo vị trí của tài sản .
Cụ thể, các hoạt động như tài sản, cho thuê, liên doanh, liên doanh gần các cơ quan hành chính không ảnh hưởng đến hoạt động hàng ngày của các cơ quan hành chính có liên quan.
Chiều ngày 29, đại diện của Quốc hội đã lắng nghe "Sửa đổi Bản Sửa đổi Du lịch" (Draft Amendment) và thông qua và tổng hợp báo cáo để thảo luận.
Theo đó, quan điểm của đại biểu quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội yêu cầu chính sách cụ thể bổ sung liên quan đến du lịch, trong khi hoàn thành dự thảo, nhằm vào một nghị quyết cụ thể về việc thực hiện Bộ Chính trị Du lịch sẽ trở thành một ngành trụ cột của nền kinh tế.
Để phát triển thành một ngành công nghiệp du lịch nắm tay, ngoài việc quản lý nhà nước, pháp luật cần phản ánh mang tính đột phá của mình, để đóng vai trò của lợi thế du lịch và nắm tay.
Tuy nhiên, các quy định của luật về chính sách phát triển du lịch vẫn còn quá chung chung.
Bùi Thị Hà Congress Tĩnh đại diện cho lời khuyên thơ Joan: "Để thực hiện Bộ Chính trị Trung ương Đảng về sự phát triển của ngành du lịch như độ phân giải 8 nắm đấm, 2020 doanh thu du lịch đạt $ 35 tỷ mục tiêu, nó là cần thiết để thực hiện pháp luật trong cụ thể .
Phát triển thuế, đầu tư, quy hoạch, thu hồi đất và các chính sách ưu đãi khác, xây dựng quy hoạch vùng và xuyên vùng.
Uỷ ban nhân dân các cấp cần có trách nhiệm phát huy lợi thế của địa phương.
"Đại diện Quốc hội ủng hộ việc thành lập Quỹ Phát triển du lịch trong bối cảnh hiện nay, để thúc đẩy phát triển du lịch.
