Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam: Việt Nam khẳng định lại an ninh cho nhân viên ngoại giao
-----------------
Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping.
(Nguồn: UTO) Hokuriku Hà Nội - Việt Nam Phải bảo đảm an toàn và nhân phẩm của các cơ quan ngoại giao, các tổ chức lãnh sự và trụ sở chính.
Trên đây là phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping trong câu trả lời cho câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam với những gì Đại sứ quán Ả Rập ở Iran là trên 03 tháng một năm 2016 tác động của các nội dung được đánh dấu.
Li Haiping nói: "dựa trên" "" quy định của Công ước Viên về quan hệ lãnh sự, "Công ước Viên về quan hệ ngoại giao, chúng tôi nhắc lại phải bảo vệ sự an toàn và phẩm giá của đại diện ngoại giao, nhân viên lãnh sự và trụ sở chính.
Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo đại diện cho các nước cơ quan liên quan trong việc theo dõi các tình huống có liên quan, các cơ quan an ninh làm việc chặt chẽ với các cơ quan đại diện an ninh và nhân viên trụ sở chính của đất nước và bảo vệ công dân Việt Nam định cư ở nước.
