Trụ sở của tất cả các văn phòng đại diện của Việt Nam ở miền bắc Lào đã bắt đầu xây dựng tại Lào
-----------------
Mỗi trụ sở văn phòng đại diện ở miền bắc Lào và Việt Nam xây dựng khu dân cư cán bộ thuộc thẩm lễ xây dựng (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Vientiane - tỉnh Luang Prabang ở miền bắc Lào, Luang Prabang Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại ngày 07 tháng một .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, Việt Nam và Lào Đại sứ quán Charge d'Affaires thay mặt Huangchun Hải, Việt Nam Altman Tổng Lãnh sự ở Luang Prabang, tỉnh Luang Prabang đốc và các đoàn ngoại giao, tổ chức quốc tế tham dự buổi lễ.
Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Luang Prabang Altman nói các cơ quan đại diện và nhân viên trụ sở tòa nhà dân cư Việt dự án ở miền bắc Lào sẽ trở thành hoạt động Việt sống ở Bắc Lào gặp gỡ, trao đổi và thúc đẩy sự hiệp nhất của nơi, giúp cải thiện tiếng Việt .
Việt Nam tổ chức đại diện và các dự án xây dựng đội ngũ nhân viên trụ sở khu dân cư ở phía bắc của thủ đô cổ xưa của Lào, trung tâm Prabang Luang, có diện tích 2042 mét vuông, diện tích xây dựng 1.200 mét vuông, bao gồm việc xây dựng, công nhân xây dựng nhà ở, công trình dân dụng, xây dựng và phụ trợ khác.
