Đối với Công XII Việt: công việc bên ngoài để tăng những thành tựu Việt Nam đã góp phần quan trọng vào sự nghiệp đổi mới
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Aoyama (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - ba thập kỷ là một giai đoạn lịch sử quan trọng trong lịch sử của đất nước, đánh dấu sự phát triển của Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân nhận được tất cả các khía cạnh của.
Trong số đó, lao động nước ngoài đã có những đóng góp quan trọng vào những thành tựu to lớn được thực hiện trong sự nghiệp đổi mới của Việt Nam.
Trên đây là bài phát biểu của Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Pei Qingshan trong một cuộc phỏng vấn với một phóng viên người Việt Nam.
Thứ trưởng Bộ Pei Castle nhớ lại 30 năm trước, được lệnh cấm vận từ một nền kinh tế yếu kém, tình trạng bất ổn xã hội, Việt Nam đã từng bước giải phóng cấm vận, bình thường hóa quan hệ với tất cả các nước.
Ba mươi năm kể từ khi thực hiện chính sách cải cách, mô hình quan hệ quốc tế của Việt Nam đã trải qua những thay đổi sâu sắc.
Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao với 193 quốc gia thành viên của Liên Hợp Quốc trong 185 quốc gia, 70 tổ chức quốc tế là tích cực, năng động và thành viên có trách nhiệm của.
Tình hình quốc tế của Việt Nam tiếp tục được cải thiện.
Nhiều sáng kiến ​​của Việt Nam đã được cộng đồng quốc tế hoan nghênh.
Trong những năm gần đây, Việt Nam tiếp tục làm sâu sắc thêm mối quan hệ và hợp tác với các nước đối tác, việc thành lập quan hệ đối tác chiến lược với 15 quốc gia, việc thiết lập một quan hệ đối tác toàn diện với 10 quốc gia, thiết lập quan hệ hợp tác rộng rãi với thế giới của bạn bè truyền thống, vv.
Những mối quan hệ này đã hình thành nên một sức mạnh to lớn hỗ trợ Việt Nam để phát triển đất nước và bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ.
Thứ trưởng Bộ Pei Aoyama nói rằng trong quá trình cải cách, như là một phần quan trọng trong công tác đối ngoại, ngoại giao đã tích cực đóng một vai trò trung tâm và tiên phong trong việc phục vụ sự nghiệp phát triển kinh tế, hỗ trợ các nước để hấp thụ nhiều hơn nguồn lực bên ngoài để thúc đẩy sự phát triển của sự đổi mới.
Có thể nói rằng công việc bên ngoài của đảng và nhà nước đóng góp to lớn cho sự nghiệp phát triển đất nước.
Sức mạnh nội bộ của quyền lực quốc gia và nguyên nhân của cải cách đã được phát huy đầy đủ với sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế.
Việt Nam đối với các quỹ đầu tư nước ngoài, các quỹ hỗ trợ phát triển chính thức để phục vụ sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội, việc sử dụng viện trợ phi chính phủ đầu tư vào sự nghiệp xóa đói giảm nghèo và phát triển, khoảng cách phát triển thu nhỏ trên khắp đất nước, vv.
Đồng thời, Việt Nam cũng hoạt động đối ngoại để bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ, xây dựng một đường biên giới hòa bình và thân thiện để góp phần.
Việt Nam và Lào, Trung Quốc hoàn thành nhiệm vụ phân định ranh giới và phân định ranh giới.
Việt Nam và Campuchia đã đạt được tiến bộ tích cực trong việc phân định các di tích.
Việt Nam đã ký một thỏa thuận phân định biển với Trung Quốc, Thái Lan, Indonesia, Campuchia và Malaysia; tuân thủ các hành vi tương tự vi phạm chủ quyền quốc gia, toàn vẹn lãnh thổ, để chiến đấu, để chủ động tìm kiếm các biện pháp hòa bình để giải quyết tranh chấp.
Việt Nam đã đạt được trong chính sách ngoại giao đa phương là một thành tựu rất quan trọng, từ một lệnh cấm vận bao quanh, chỉ có thiết lập quan hệ với các nước xã hội chủ nghĩa, Việt Nam đã được thành lập với gần như tất cả các nước trên thế giới và hợp tác phát triển.
Việt Nam tham gia Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và trở thành một thành viên có trách nhiệm của tổ chức.
Việt Nam cũng tham gia Liên minh Á-Âu kinh tế, APEC (APEC), các tổ chức khác nhau của Liên Hiệp Quốc, và đóng góp tích cực vào tình trạng và hình ảnh của đất nước tiếp tục cải thiện.
Trong năm 2015, số lượng cao Việt phiếu các thành viên của các cơ quan chính của Liên Hợp Quốc, trong đó có Hội đồng Liên Hiệp Quốc về nhân quyền (2014-2016), Ủy ban Di sản Thế giới của UNESCO (2013-2017), Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc bầu (2016-2018 Nian .
Trong khi đó, chiến dịch thông tin về bảo vệ quyền và lợi ích của người Việt Nam đi du lịch nước ngoài đã được thực hiện có hiệu quả.
Việt Nam đã đưa ra một loạt các hoạt động nhằm tăng cường mối quan hệ giữa Việt Nam ở trong và ngoài nước, trong đó nhấn mạnh người Việt Nam ở nước ngoài là một bộ phận không tách rời của dân tộc Việt Nam.
Cố gắng giành được sự ủng hộ của người Việt Nam đi du lịch nước ngoài và phục vụ sự nghiệp phát triển đất nước.
Thứ trưởng Ngoại giao Pei Qingshan nhấn mạnh rằng kinh nghiệm thực tế của Việt Nam trong 30 năm làm việc ở nước ngoài của Việt Nam là kết hợp sức mạnh của đất nước với thời đại.
Chúng ta cần phải sử dụng những bài học tích lũy để thực hành mới, chương trình khuyến mãi của hệ thống quốc gia vào dòng chính, với xu hướng chính trong phát triển docking thế giới, thúc đẩy công bằng, những nỗ lực để đạt được sự hợp tác cùng có lợi và thịnh vượng chung và mục tiêu phát triển.
Trong thời gian đó, cần có quan hệ ngoại giao chính trị và quân sự gần gũi trong quá trình thực hiện công việc bên ngoài.
Trong thời bình, chúng ta cần đẩy mạnh mối quan hệ giữa tất cả các lực lượng bên ngoài Trung Quốc để huy động toàn bộ hệ thống chính trị tham gia vào các hoạt động nước ngoài.
Bằng cách này, quá trình hội nhập quốc tế sẽ đạt được những kết quả lớn hơn.
