Đối mặt với Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam: thành tựu trong 30 năm cải cách và mở cửa - Công tác an sinh xã hội cơ bản và trợ cấp
-----------------
Việt Nam đã cơ bản hoàn thành nhiệm vụ bảo đảm sinh kế của người dân trong 30 năm qua kể từ khi Việt Nam đẩy mạnh cải cách.
UCHJU Hà Nội - Việt Nam Đẩy mạnh Đổi mới Trong 30 năm qua, những thay đổi đã diễn ra trên tất cả các lĩnh vực.
Với hệ tư tưởng chính xác và một hệ thống pháp luật, các quy định và chính sách phù hợp, hầu hết các chỉ số xã hội đã được thực hiện có hiệu quả.
Việt Nam trong việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, đặc biệt là mục tiêu giúp các kết quả nghèo nàn của các lĩnh vực hiệu quả, chất lượng của lực lượng lao động cao hơn so với bảng xếp hạng thu nhập, đời sống nhân dân và nâng cao mức thu nhập, ổn định chính trị và xã hội, vv.
Đảng Việt Nam đã luôn luôn nhấn mạnh sự cần thiết phải bảo vệ các quyền con người cơ bản trong quá trình phát triển kinh tế, đáp ứng nhu cầu đời sống nhân dân và cam kết mục tiêu phát triển con người.
Mục tiêu cuối cùng của việc thúc đẩy tăng trưởng và phát triển kinh tế là cải thiện và nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân.
Do đó, các chính sách xã hội để bảo vệ quyền lợi công bằng và công lý, và Ping Heng và hài hòa giữa các cá nhân, tổ chức xã hội và cơ chế xã hội của chính phủ.
Các chính sách, luật pháp của nhà nước và các quy định về phát triển xã hội là bắt đầu thực hiện đường dây, vận động và chiến lược phát triển kinh tế của Đảng trong cuộc sống.
Bằng cách giải quyết vấn đề việc làm, nâng cao trình độ chuyên nghiệp, tăng thu nhập để duy trì sự ổn định của cuộc sống trong mọi trường hợp và các vấn đề khác, chính sách xã hội và pháp luật nhà nước và các quy định đã giúp để đạt được các mục tiêu thúc đẩy công bằng xã hội và công bằng và hài hòa và tiến bộ của đảng đề xuất.
Các chính sách xã hội ngày càng phát triển hướng tới mục tiêu bảo vệ các quyền cơ bản của công dân.
hệ thống chính sách xã hội đối với sự cải thiện dần tình trạng phúc lợi để thay đổi hướng của đất nước đầu tư theo định hướng xã hội, nơi mà các nước trong việc thực hiện chính sách xã hội và bảo trợ xã hội của sinh kế của người dân, đặc biệt là đóng nghèo then chốt, người già, trẻ em, dân tộc thiểu số, người khuyết tật, vv .
Nhiều chính sách hỗ trợ xã hội kịp thời hạ cánh, sửa đổi và bổ sung kịp thời.
Sau vài trăm năm trở thành tiểu bang và lịch sử yêu nước, Việt Nam đã nổi lên từ hàng ngũ của các nước nghèo, và trong năm 2010 đã được đưa vào hàng ngũ giữa thu nhập một phần dân tộc, thu nhập bình quân đầu người của hơn $ 3000.
mục tiêu chương trình giảm nghèo quốc gia, khu vực dân tộc thiểu số và các vùng nông thôn miền núi nghèo của kế hoạch kinh tế-xã hội phát triển (gọi tắt là 135 kế hoạch) cũng như việc thực hiện có hiệu quả của hệ thống chính trị, tham gia vào các tổ chức, doanh nghiệp và xã hội để làm cho Việt Nam trở thành một điểm nhấn của việc thực hiện các chính sách xã hội, chẳng hạn như Việt Nam cơ bản .
Trung bình, tỷ lệ nghèo quốc gia của Việt Nam giảm 2%.
(Nguồn: TTXVN) do việc sử dụng hợp lý và hiệu quả xóa đói giảm nghèo, chính sách, chương trình và dự án của nguồn lực đầu tư, tỷ lệ hộ nghèo toàn quốc đã giảm trung bình 2% mỗi năm, từ 14,2% vào cuối năm 2010 xuống còn 4,5% trong năm 2015. Sau đây, đặc biệt, .
Mỗi cảnh quan nông thôn nghèo ở nông thôn đã thay đổi đáng kể, quần chúng nghèo của cuộc sống đã được cải thiện đáng kể và như vậy, nhiều người có thể thưởng thức chính sách đãi ngộ và các nguồn lực hỗ trợ quốc gia để đáp ứng nhu cầu xã hội cơ bản của người nghèo, vv.
Mặc dù đã có nhiều thành tựu đạt được trong quá trình thực hiện chính sách xã hội nhưng vẫn còn một số thiếu sót.
hệ thống chính sách xã hội bị phân mảnh, thiếu hiệu lực thi hành chính sách gắn kết là hạn chế hơn, tính bền vững của giảm nghèo là không mạnh, cao trở lại vào khủng hoảng nghèo, xuất hiện để tăng xu hướng khoảng cách thu nhập.
công tác an ninh đời sống của nhân dân Việt Nam được xác định là nhiệm vụ quan trọng và lặp đi lặp lại, Đảng, Nhà nước, hệ thống chính trị và xã hội là một nhiệm vụ toàn bộ, tăng cường xóa đói giảm nghèo và an ninh sinh kế để đảm bảo sự ổn định của đời sống nhân dân chính sách cơ bản để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, công bằng và công lý .
Hiện nay, tất cả các bộ, ngành liên quan và ngành đã xây dựng định hướng cải thiện các chính sách xã hội và sinh kế.
Một nền tảng vững chắc để hỗ trợ sinh kế của người dân là một biện pháp quan trọng của một xã hội tiến bộ, công bằng và văn minh.
Để cho ý tưởng và chính sách của Đảng, Nhà nước liên quan đến đời sống đất rắn của người dân, và không ngừng nâng cao vật chất và văn hóa tinh thần của mọi người ở mọi tầng lớp của đời sống xã hội, các Bộ có liên quan, ngành công nghiệp trong tương lai để thực hiện các biện pháp hỗ trợ an ninh sinh kế của người dân.
