"Cát Vàng và Trường Sa thuộc về Việt Nam: Bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý" Triển lãm Thông tin Bản đồ được khai trương tại Bảo tàng Lực lượng Vũ trang Đông Nam Bộ
-----------------
Số 7 cán bộ, chiến sĩ chỉ huy Quân sự quý khách đến thăm triển lãm (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Việt Nam do Bộ Thông tin và Truyền số 7 của Bộ chỉ huy Quân sự phần tại "cát vàng và Trường Sa do Việt Nam: Bằng chứng lịch sử .
Chương trình có rất nhiều thông tin từ các chuyên gia trong và ngoài nước, các học giả xuất bản thu thập từ gần 100 bản đồ và rất nhiều thông tin, tài liệu, hiện vật và ấn phẩm.
Đây là cát đã chứng minh và Trường Sa hai hòn đảo là một phần của một bộ phận không thể tách rời của Việt Nam và Việt Nam đã chứng minh chủ quyền không thể tranh cãi trên hai hòn đảo cát và Trường Sa bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý.
Những thông tin trên hoàn toàn chứng minh rằng Việt Nam đã phát triển trên cát và Trường Sa hai quần đảo và các đảo khác thuộc lãnh thổ Việt Nam từ thời kỳ phong kiến ​​cũ, và thiết lập chủ quyền trên.
Đây là một lâu dài và quá trình lịch sử liên tục tiến hành trong một môi trường hòa bình, được ghi lại trong lịch sử nước Việt Nam và nhiều, đặc biệt là dữ liệu từ thế kỷ XVI đến nay ở nhiều nước trên thế giới và biên tập Việt Nam, và xuất bản và hình ảnh vẽ.
triển lãm thông tin cũng trưng bày rất nhiều thông tin có giá trị, trong đó có Việt Nam cho đến nay cho cát và Trường Sa hai hòn đảo khác và các vùng biển và hải đảo thuộc về sự phát triển của Việt Nam từ thời kỳ phong kiến ​​cũ để thiết lập, tập thể dục và bảo vệ chủ quyền của phiên bản sao chép tập tin hành chính .
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Sở Nguyễn Kitayama Việt Nam nhấn mạnh rằng cuộc triển lãm là một chiến dịch thông tin quan trọng nhằm tăng cường đoàn kết và ý thức trách nhiệm của người dân trong và ngoài nước Trung Quốc trong sự nghiệp bảo vệ chủ quyền của các đảo trong đại dương, cùng một lúc, các bạn bè quốc tế hiểu rõ hơn về sự thật lịch sử và .
"Cát Vàng và Trường Sa thuộc về Việt Nam - Bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý" Triển lãm thông tin bản đồ kết thúc vào ngày 21 tháng 1.
