Phái đoàn DPP Nhật Bản sang Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc gặp Nhật Bản DPP Phó Tổng thư ký (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - DPP Nhật Phó Tổng thư ký, Hạ viện Nhật Bản Yukio Edano (Yukio Edano) dẫn .
Chiều ngày 29-5, Nguyễn Thị và Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gặp Phái đoàn DPP Nhật Bản.
Trong cuộc họp, Nguyễn Thị vàng và bạc nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Quốc hội, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam rất coi trọng hợp tác với Nhật Bản, hy vọng sẽ thúc đẩy quan hệ song phương về phía trước trong một sự phát triển toàn diện và thực dụng.
Nguyễn Thị Kim và Bạc hy vọng DPP và liên minh các nghị sĩ thân thiện sẽ tiếp tục các nỗ lực của mình trong việc thúc đẩy phát triển quan hệ song phương và đóng góp tích cực để tăng cường hợp tác và hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước.
DPP Phó Tổng thư ký của Nhật Bản Yukio Edano cho biết rằng đây là lần đầu tiên Dân Tiến Đảng của Nhật Bản phù hợp với biên bản ghi nhớ hợp tác ký kết giữa hai bên để gửi một phái đoàn đến thăm Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng DPP của Nhật Bản hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam.
DPP tham gia tích cực vào các hoạt động của Liên minh các đại biểu Quốc hội Nhật Bản - Việt Nam và đóng góp nhiều hơn nữa để thúc đẩy sự phát triển bền vững của Quan hệ đối tác Chiến lược chiều sâu giữa hai nước.
Trước đó, phái đoàn DPP đã trân trọng thông báo về những thành viên của Cục Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Thư ký của Ban Thư ký và Bộ trưởng Vụ Tổ chức Trung ương Fan Mingzheng.
Fan Mingzheng đánh giá cao chuyến thăm của đoàn đại biểu Nhật Bản đến Progressive Đảng Dân chủ; tin chuyến viếng thăm này sẽ giúp thúc đẩy hợp tác lưỡng đảng, tăng cường tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước, độ sâu của quan hệ đối tác chiến lược giữa những người giàu có vào ngày hôm sau.
Vào buổi sáng, Nhật Bản DPP Phó Tổng thư ký Yukio Edano và Ủy ban Trung ương Đảng tổ chức vào các cuộc đàm phán làm giàu Thứ trưởng Trần bên ngoài; trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm: để thúc đẩy hợp tác giữa hai bên, nhằm thúc đẩy quan hệ Trung-Nhật .
Trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn đại biểu của Progressive Đảng Dân chủ Nhật Bản và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, các Việt Nam, Phòng Thương mại và đàm phán được tổ chức khác, trong khi trên một chuyến viếng thăm và làm việc tại Đà Nẵng.
