Buổi lễ kỷ niệm 50 năm ngày truyền thống của Nội các Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Buổi lễ kỷ niệm 50 năm ngày truyền thống của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.
(Nguồn: hanoi.gov.vn) VNA Hà Nội - Theo "De Volkskrant" báo cáo rằng Việt Nam Hà Nội thành phố Sở Nội vụ vừa tổ chức kỷ niệm 50 năm ngày bộ phận công việc nội bộ của Ủy ban Trung ương Đảng của buổi lễ kỷ niệm truyền thống Nhật Bản.
Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, chịu trách nhiệm hướng dẫn đồng chí Fan Guangyi Hà Nội tham dự buổi lễ.
50 năm, Hà Nội thành phố Sở Nội vụ và dần dần phát triển và phát triển, tham gia hướng dẫn xử lý một số trường hợp phức tạp an ninh, các tuyến đường và gợi ý chính sách lớn và ý tưởng về các vấn đề nội bộ, chống phòng chống tham nhũng.
Kể từ khi tái lập hơn hai năm, Hà Nội thành phố Sở Nội vụ để thực hiện một khối lượng công việc lớn hơn, họ hướng dẫn các cơ quan tư pháp Yan Ming và các giải pháp kịp thời để một số trường hợp tham nhũng cung cấp cán bộ Đảng bộ thành phố Hà Nội, đánh giá cao những chiến thắng dư luận xã hội.
Các bộ phận nội vụ cũng kịp thời và có hiệu quả tham gia giải quyết những gì đã xảy ra trong các đại hội Đảng ở các cấp.
Trong tương lai, bộ phận tiếp tục làm công việc của nhân viên, và thực hiện Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Ủy ban Hà Nội thành phố Đảng về tình hình mới để củng cố đảng lãnh đạo số 46 chỉ ra trật tự an ninh và kế hoạch hoạt động an ninh số 171, chủ động nắm bắt tình hình và tương lai .
Xây dựng và thực hiện kế hoạch phòng chống tham nhũng, thực hiện bảo tồn và chống lãng phí.
Tập trung xây dựng và tổ chức bộ phận mô hình trung thực và sạch sẽ.
Mắt, Hà Nội thành phố Sở Nội vụ phối hợp thực hiện có hiệu quả các biện pháp bảo vệ thứ mười hai Đại hội Đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam, các đại biểu Quốc hội và 2016 - - 2021 Nhiệm kỳ của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp, ngày 2016 Bingshen chương trình an toàn tuyệt đối năm mới.
