Tướng Chen Daguang, bộ trưởng Bộ Công an của Việt Nam, viếng thăm tỉnh Tày
-----------------
Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an Trần Daguang nói chung (Nguồn: Internet) tại một cuộc họp TTXVN Quảng Ngãi - Bộ trưởng Tháng buổi chiều 5, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an Trần .
Tướng Chen Daguang đã lắng nghe lời Tổng bí thư Tỉnh uỷ Li Yue lời cho một số thành tựu trong phạm vi rộng lớn của tỉnh vào năm 2015 và việc triển khai các nhiệm vụ trọng tâm vào năm 2016.
GDP địa phương tăng 10,4% so với cùng kỳ năm trước, vượt dự đoán 3,2%.
GDP bình quân đầu người đạt 2.400 đô la Mỹ và doanh thu ngân sách tài chính đạt 274.000 tỷ đô la Mỹ (khoảng 1,35 tỷ đô la Mỹ).
Tướng Trần Daguang đánh giá cao thành tựu đạt được của Tổng cục và nhân dân tỉnh và khen thưởng.
Ông hỏi, Quảng Ngãi ưu tiên để chuyển dịch cơ cấu công nghiệp công nghệ cao, sạch sẽ hướng công nghệ, tập trung vào các dự án giá trị gia tăng cao, sự phát triển của nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản công nghiệp chế biến và công nghiệp phụ trợ; lực lượng xã hội để thúc đẩy sự phát triển nông thôn mới và tiến bộ xóa đói giảm nghèo bền vững; nỗ lực để thúc đẩy du lịch .
Về công tác an ninh quốc gia, tỉnh Quảng Ngãi trong thời gian tới nên chơi với sức mạnh đoàn kết toàn dân tộc; phát triển kinh tế và văn hóa và an ninh quốc phòng kết hợp; củng cố chủ quyền và an ninh làm việc quần đảo đại dương, chủ động để đối phó với các tình huống phức tạp, để tiếp tục hỗ trợ và bảo vệ công việc hợp pháp và ngư dân khác trên biển.
Cùng ngày, Grand Prix Chen Daguang và đoàn tùy tùng của ông đã đến thăm ngôi mộ của tổng thống Việt Nam Huang Shikang.
