Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ Fan Ping-ming và Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry qua điện thoại
-----------------
TÓM TẮT: 2013 Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp với chuyến thăm của Ngoại trưởng Mỹ John Kerry (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - giá trị của 2016 năm mới, Phó Thủ tướng Việt và Ngoại trưởng .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao John Kerry tin trong điện thoại vào năm 2015 là năm thành công quan hệ song phương Việt Nam-Mỹ, và nhất trí cho rằng hai bên cần hợp tác chặt chẽ để tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác song phương, hợp tác toàn diện Việt Nam-Mỹ .
Hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề khu vực bao gồm cả tình hình trong khu vực Đông Nam Á, trong đó có quan điểm: đó là năm 2015 ASEAN - quan hệ Mỹ trong nhiều tiến bộ quan trọng thực hiện, đặc biệt là hai bên thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.
Trong tương lai, các nước ASEAN và Hoa Kỳ cần tích cực hợp tác để phát triển mối quan hệ này.
