Nhóm dịch vụ tổ chức lớn thứ 12 của Việt Cộng đã tổ chức cuộc họp lần thứ năm
-----------------
Vietcong XII trưởng nhóm dịch vụ tổ chức Li Hongying đã chủ trì cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Công XII Tổ chức Services Group 05 Tháng 1 vào buổi chiều của phiên họp thứ năm của trụ sở Trung ương Đảng.
Thành viên Văn phòng Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, thư ký của Ban Thư ký Trung ương, và Li Hongying, Trưởng nhóm Tổ chức Ủy ban Quốc gia lần thứ 12, đã chủ trì cuộc họp.
Cuộc họp đã nghe và thảo luận các cơ quan khác nhau của nhóm, Việt Cộng đơn vị để thực hiện việc thực hiện các báo cáo về kết quả công tác tổ chức XII và dịch vụ quản lý cần phải tập trung vào việc giải quyết các Việt Cộng trong cuộc họp XII của nhiệm vụ kể từ cuộc họp thứ tư, .
Sau khi nghe các báo cáo và thảo luận trên, đồng chí Li Hong-ying đã có bài phát biểu kết thúc.
Ông đánh giá cao kết quả đạt được của các cơ quan, đơn vị trong việc tổ chức và phục vụ 12 Đảng Cộng sản Việt Nam lớn nhất.
Cho đến nay, rất nhiều trong số 12 dịch vụ lớn của Cộng Sản Việt Nam đã hoàn thành cơ bản công việc của họ để đảm bảo sự tiến bộ.
Về quản lý với nhiệm vụ khi Công XII Việt tổ chức, ông đã yêu cầu các cơ quan, đơn vị thẩm tra càng sớm càng tốt tất cả các nhiệm vụ để hoàn thành công việc trên các dịch vụ Việt Cộng XII càng sớm càng tốt, để giữ một bài tập tốt để làm việc cho tổ chức Hội nghị thành công của Công XII Việt .
