Chủ tịch Trung Quốc Zhang Jinchuang đã thân thiết với đoàn các nhà lãnh đạo cách mạng của tỉnh Hà Nam
-----------------
Chủ tịch Trung Quốc Zhang Jinchuang đã thân thiết với đoàn các nhà lãnh đạo cách mạng của tỉnh Hà Nam.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng 5 tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với phái đoàn của đức cách mạng tỉnh Hà Nam.
Tỉnh Hà Nam, đoàn đại biểu bao gồm các đức cách mạng bị giam cầm chiến sĩ cách mạng cũ, quân núi dài, đội tiên phong của thanh niên trong chống Mỹ cứu nước giai đoạn vv.
Hà Nam cách mạng công đức trong cuộc sống hàng ngày của họ, mặc dù vẫn còn phải đối mặt với nhiều khó khăn, nhưng vẫn cố gắng lên, sự quan tâm lẫn nhau, sự nhiệt tình tham gia vào các hoạt động xã hội và các tổ chức sở đảng địa phương, công trình xây dựng chính phủ.
Các đại biểu nhấn mạnh rằng trong bất kỳ trường hợp nào, dưới bất kỳ hoàn cảnh nào và dưới bất kỳ điều kiện nào, họ vẫn luôn tin vào lý tưởng cách mạng của họ và tin rằng đất nước sẽ có một tương lai tươi sáng.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng trong cuộc chiến chống Nhật và chống Mỹ, nhiều người Việt Nam đã hy sinh mạng sống của họ hoặc bị bỏ tù vì độc lập, tự do và hạnh phúc quốc gia.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh: Đảng và nhà nước Việt Nam mãi mãi ghi nhớ những thành tựu to lớn của những công việc đáng trân trọng.
30 năm kể từ khi cải cách và mở cửa, đất nước này đã có những thành tựu to lớn, đời sống nhân dân đã được cải thiện đáng kể và tăng cường, kiên trì cải cách và đổi mới, đẩy nhanh tiến độ xây dựng cơ sở hạ tầng, tình trạng của đất nước trên trường quốc tế tiếp tục cải thiện, vv.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh: Trong quá trình phát triển đất nước, Đảng và Nhà nước Việt Nam sẽ tiếp tục quan tâm và chăm sóc tốt công cuộc cách mạng.
Ông mong muốn tất cả các đại biểu có sức khoẻ tốt và sẽ tiếp tục đóng góp vào sự nghiệp phát triển của tỉnh Hà Nam và cả đất nước. Ông cũng giáo dục thế hệ trẻ về truyền thống lòng yêu nước, vv.
