Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam tôn vinh ngôi mộ của Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam tỏ lòng tôn kính Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội vào ngày 6 - giá trị của Quốc hội Việt Nam nhân dịp kỷ niệm lần thứ 70 của phổ thông đầu phiếu cho lần đầu tiên, sáng 06 tháng 1, Bên Việt Nam, lãnh đạo nhà nước .
Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tham dự vv.
Bông tai lụa viết: "Luôn luôn nhớ rằng Chủ tịch Hồ Chí Minh rất lớn.
Đại hội xã hội chủ nghĩa Việt Nam ".
Sau đó, đảng, lãnh đạo và đại diện của Tổng thống yêu quý tộc Hu Zhiming tại Việt Nam nhà nước Việt Nam bày tỏ sự tôn trọng vô hạn, yêu mến bộ nhớ của tín dụng vĩ đại của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming.
Quốc hội Việt Nam được thành lập sau 70 năm phát triển đã phát triển trong sức mạnh và người dân ngày càng tốt khi cơ quan đại diện cao nhất, các chức năng của cơ quan cao nhất của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
