Kỉ niệm 70 năm phổ thông đầu phiếu phổ thông đầu tiên ở Việt Nam: Đệ nhị cấp Quốc hội đóng góp vào thắng lợi trong việc thực hiện Đệ nhị cấp Đảng - Nhà nước
-----------------
132 liên Nghị viện lễ khai mạc Liên hiệp hội (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - gần 70 năm, Quốc hội Việt quan hệ đối ngoại làm việc để trở thành một phần của bữa tiệc, hoạt động đối ngoại của đất nước không thể tách rời, cho ngoại giao nước ngoài và phi chính phủ của đất nước .
Quốc hội Việt Nam quan hệ đối ngoại công việc đã được củng cố và mở rộng, Quốc hội Việt Nam đóng một vai trò và vị thế trên trường quốc tế, để đạt được hiệu quả hội nhập vào nền kinh tế thế giới sẽ tiếp tục ủng hộ và đóng góp cho chính sách ngoại giao của quốc hội còn.
Cựu Đại hội đại diện cho Việt Nam, 10 và 11, Phó giám đốc của kỳ họp thứ hai của Ủy ban Quốc hội về Ngoại Wuying Yong nói rằng kể từ khi Đại hội thành lập 70 năm, mục đích của chính sách ngoại giao của quốc hội để bắt đầu thực hiện đường lối đối ngoại của Đảng và Nhà nước.
Công việc này tiếp tục được thực hiện ở mức độ khác nhau và hiệu quả ngày càng trở nên rõ ràng.
Sự hợp tác song phương giữa Quốc hội Việt Nam và các nghị viện của nhiều nước đã từng có và chưa từng có ở các cấp độ khác nhau.
Hiện nay, Quốc hội Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao với hầu hết các nước trên thế giới, đặc biệt là với các láng giềng hữu nghị truyền thống Lào và Campuchia, để thiết lập quan hệ ngoại giao với các đối tác chiến lược, các thành viên ASEAN.
Hiện nay, Quốc hội Việt Nam là liên Nghị viện Union (IPU), Liên nghị viện ASEAN Union (AIPA), khu vực châu Á-Thái Bình Dương Nghị viện diễn đàn (APPF), khu vực châu Á-Âu nghị viện Partnership họp (ASEP), các hội nghị viện của Cộng đồng Pháp ngữ (APF), các nghị viện Hội châu Á (APA), vv .
Kể từ năm 1979, Việt Nam tích cực và có trách nhiệm tham gia vào các hoạt động khác nhau của liên Nghị viện Liên minh đóng góp vào sự phát triển của các quốc gia và cộng đồng quốc tế để tăng cường sự hiểu biết và hỗ trợ cho Việt Nam.
Quốc hội Việt Nam đã hai lần giữ chức Chủ tịch Hội nhóm cạnh IPU Hội nghị châu Á về mặt chính trị và ASEAN + Ba (ASEAN + 3) làm Chủ tịch, trong khi người đứng đầu hạn 2008--2.011 năm và 2015-2019 thành viên của nhiệm kỳ Ban Chấp hành IPU văn phòng và được bầu vào năm 2009 IPU Phó .
Tháng 3 năm 2015, Việt Nam tổ chức thành công 132 Đại hội Đại hội Nghị viện Liên minh, đánh dấu sự tiến bộ của ngoại giao nghị viện mới tại Việt Nam.
Từ năm 1995, là một thành viên của Liên minh ASEAN liên nghị viện của Quốc hội Việt Nam đã tích cực tham gia các hội nghị của Liên minh ASEAN liên nghị viện, để thực hiện một đóng góp tích cực đối với Liên minh ASEAN liên Nghị viện trong việc tổ chức, mô hình hoạt động, vv.
Ngoài việc tham gia vào các diễn đàn song phương và đa phương hoạt động đối ngoại, các đại biểu Quốc hội và Quốc hội Việt Nam cũng tham gia vào việc xây dựng các kế hoạch chính sách đối ngoại.
Ủy ban Quốc hội Việt Nam về giám sát nước ngoài về các vấn đề quản lý ODA và thực hiện, quản lý biên giới, các vấn đề đối ngoại của địa phương, phát triển kinh tế và xã hội và các tỉnh biên giới khác.
Với toàn cầu hoá, hội nhập khu vực và khả năng tương tác sâu sắc hơn, các hoạt động đối ngoại Quốc hội Việt Nam như một kênh nước ngoài và người có quan hệ tình dục, và song song với chính phủ để thúc đẩy liên kết khu vực, khu vực và hợp tác quốc tế và giải quyết các vấn đề toàn cầu đóng một vai trò quan trọng.
Phó giám đốc của Ủy ban Quốc hội Việt Nam về Ngoại Wu Demeng nói rằng trong tình hình thế giới phức tạp, thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống trong bối cảnh của những thách thức tương tác gắn bó với nhau, an ninh kinh tế, an ninh mạng, Ocean đảo chủ quyền, cần tiếp tục mở rộng các kênh ngoại giao; tăng cường song phương và nhiều hơn nữa .
