Nguyễn Chí Hưng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam: Thành công của cuộc tổng tuyển cử lần thứ nhất phụ thuộc vào sự khôn ngoan và sức mạnh của đất nước
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 06 tháng 1 1946, nhân dân Việt Nam lần đầu tiên có thể đích thân bỏ phiếu cho đại diện xuất sắc nhất của Quốc hội.
Sự thành công của cuộc bỏ phiếu phổ thông đầu tiên đã mở ra một giai đoạn mới cho đất nước Việt Nam.
Trùng với lễ kỷ niệm lần thứ 70 Ngày bầu cử Quốc hội đầu tiên của Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong nhận cuộc phỏng vấn phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, trong đó nhấn mạnh Quốc hội Việt Nam lần đầu tiên cuộc tổng tuyển cử có ý nghĩa để kỷ nguyên cải cách hiện nay của đất nước, những bài học, tổ chức các cuộc bầu cử nói chung kinh nghiệm, đồng thời nêu bật được Quốc hội Việt .
Trở lại tầm quan trọng và bài học rút ra từ cuộc tổng tuyển cử đầu tiên, Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung nhấn mạnh rằng Quốc hội là biểu tượng của sự đoàn kết, trí tuệ và sức mạnh của đất nước..
70 năm trước, nhiều sự kiện lớn xảy ra trong lịch sử Việt Nam.
Cuộc bỏ phiếu phổ thông đầu tiên của Quốc hội Việt Nam đánh dấu sự kết tinh của trí tuệ và sức mạnh quốc gia.
Việt Nam có khả năng giữ cuộc tổng tuyển cử với sự thành công của Cách mạng tháng Tám, một nước Việt Nam độc lập ra đời, chỉ để có một Quốc hội độc lập Việt.
Ngày 6 tháng 1 năm 1946 Thành phố Hà Nội, nơi bầu cử.
(Nguồn: TTXVN) đầu tiên kết quả cuộc tổng tuyển cử không chỉ là sự ra đời của một nhà nước độc lập có quyền tự do của công dân, mà còn sự ra đời của chế độ dân chủ nhân dân.
Vào thời điểm đó, đây là nền dân chủ của người đầu tiên ở Đông Nam Á và Châu Phi.
Sự thành công của cuộc cách mạng tháng 8 ở Việt Nam và cuộc bỏ phiếu phổ thông đầu tiên có ảnh hưởng lớn đến các phong trào giải phóng dân tộc trong khu vực và thế giới và phong trào dân chủ nhân dân.
Việc thành lập và phát triển của Quốc hội Việt Nam không thể tách rời với sự lãnh đạo của Đảng Cộng Sản Việt Nam.
Dưới sự hướng dẫn và chỉ đạo của đảng, Việt Nam đã tổ chức thành công cuộc bỏ phiếu phổ thông đầu tiên.
Sẽ rất vui và hạnh phúc cho một quốc gia độc lập để trở thành một công dân có thể bỏ phiếu cho các đại diện của nghị viện bằng tay.
Rà soát những bài học thành công cuộc bầu cử và giải nén chung đầu tiên, Chủ tịch Ruan Shengxiong nói sự thành công cuộc tổng tuyển cử đầu tiên phụ thuộc vào nhiều yếu tố.
Trong cuộc cách mạng trong Yifaqianjun, khó khăn để thoát khỏi chế độ nô lệ và con người chỉ cần ra khỏi nền, Bên Việt Nam và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming vẫn quyết định tổ chức cuộc tổng tuyển cử, và thành công.
Đây là một sự kiện chính trị lớn với sự hỗ trợ và đáp ứng của người dân. Tỷ lệ đấu thầu phổ thông đầu phiếu gần 90%, và 333 đại biểu quốc gia được bầu.
Có thể nói, sự thành công của cuộc tổng tuyển cử đầu tiên của Việt Nam phụ thuộc vào sức mạnh của nhân dân.
Bình luận về sự đóng góp của những thành tựu của Quốc hội Việt Nam trong đổi mới hành trình thực hiện và đổi mới quốc gia thực hiện trong 30 năm, Chủ tịch Ruan Shengxiong cho biết kết quả đầu tiên của Việt Nam của Đại hội đầu tiên đã được trao Hiến pháp năm 1946, trong đó nêu rõ cờ .
Chủ tịch Hồ Chí Minh Chủ tịch Ban soạn thảo Hiến pháp năm 1946.
Cho đến nay, hiến pháp vẫn duy trì giá trị của nó.
Từ năm 1946 đến năm 1975, trong hai cuộc chiến chống Pháp và Hoa Kỳ, Quốc hội đã chiến đấu và xây dựng lại đảng, đất nước và nhân dân.
Phù hợp với quyền hạn và chức năng của mình, Quốc hội đã quyết định các vấn đề lớn để đạt được hai nhiệm vụ chính của phát triển kinh tế ở miền Bắc và giải phóng miền Nam..
Kể từ khi cải cách và mở cửa được thực hiện tại Việt Nam năm 1986 trong 30 năm, nền kinh tế Việt Nam đã đạt được tiến bộ đột phá.
(Từ Internet) Kể từ khi Việt Nam bắt đầu cải cách và mở cửa vào năm 1986, Việt Nam đã dần dần thiết lập nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
Đồng thời, Việt Nam không chỉ hội nhập vào nền kinh tế thế giới mà còn tích cực tích hợp vào chính trị, ngoại giao, giáo dục và văn hoá.
Trong quá trình hội nhập vào thế giới, Việt Nam luôn được nghĩ rằng lợi ích quốc gia, bảo vệ chủ quyền quốc gia và đấu tranh cho sự bình đẳng, hợp tác, cùng có lợi và giành chiến thắng Về nguyên tắc, vì lợi ích của dân tộc Việt Nam và thế giới.
Có thể nói, sau 30 năm cải cách, Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn trong việc hội nhập vào thế giới.
Cho đến nay, Việt Nam không chỉ là một thành viên tích cực của ASEAN, APEC, mà còn là một đối tác tích cực trong các nước thành viên EU và Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
Việt Nam đang ngày càng có khả năng thúc đẩy ngoại giao nghị viện, để đóng vai trò của Quốc hội và tình trạng của Việt Nam trên trường quốc tế cũng như đóng góp vào.
Hội nghị của Việt Nam đã thiết lập quan hệ với nhiều quốc hội trên thế giới để tạo thuận lợi cho việc thành lập quốc phòng của Việt Nam..
Trong thời gian chờ đợi, Quốc hội Việt Nam là thành viên của nhiều tổ chức liên quốc hội.
Trong lĩnh vực đa phương, không chỉ ở Việt Nam để thực hiện một đóng góp tích cực cho hoạt động của họ, mà còn đóng góp ý kiến ​​và sáng kiến ​​mang tính xây dựng để thúc đẩy hợp tác thực dụng để mang lại lợi ích quan trọng đối với sự thành lập của cuộc hành trình yêu nước Việt.
Quốc hội Việt Nam cũng đã tổ chức thành công nhiều hội nghị quan trọng, đặc biệt là Đại hội đồng Liên minh Nghị viện số 132 (IPU-132), đã thông qua "Tuyên bố Hà Nội".
Đây là một tài liệu quan trọng của Liên Hợp Quốc đã tổ chức một hội nghị của loa của quốc hội quốc gia trước khi Hội nghị thượng đỉnh Liên hợp quốc về Phát triển bền vững nhất trí thông qua "chương trình nghị sự phát triển bền vững năm 2030" nhằm góp phần.
Đầu năm 2015, Việt Nam đã triệu tập thành công Đại hội đồng Liên minh Nghị viện số 132.
(Nguồn: Vietnam) Nghị viện Việt Nam đóng một vai trò rất quan trọng trong quá trình hội nhập quốc gia vào thế giới.
Quốc hội Việt Nam tại cuộc cải cách kinh tế đồng thời, cải thiện nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; thúc đẩy lĩnh vực khoa học, văn hóa, giáo dục, môi trường và các nước đang phát triển khác đóng vai trò quyết định trong việc một người ủng hộ chủ yếu để giải quyết các mối đe dọa biến đổi khí hậu và những thách thức trong và ngoài nước để giúp bảo vệ chủ quyền quốc gia.
Sau lễ kỷ niệm lần thứ 70 năm thành lập và phát triển của Quốc hội Việt Nam tiếp tục phát triển, ngày càng nhiều người để làm các cơ quan đại diện cao nhất của cơ quan cao nhất của quyền lực nhà nước của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, và quyết định để thực hiện các chức năng lập pháp của các vấn đề lớn của quốc gia.
Hiện nay, Quốc hội Việt Nam tổng cộng năm sửa đổi hiến pháp, đặc biệt là "Hiến pháp Việt Nam năm 2013".
Hiến pháp sửa đổi đã đặt nền tảng cho sự chỉ đạo phát triển của đất nước.
quá trình đổi mới trong 30 năm qua, Quốc hội Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu, lay một nền tảng quan trọng để thúc đẩy sự nghiệp phát triển đất nước.
