Các nước viện trợ nước ngoài tham gia vào quá trình quốc tế
-----------------
FAN Ping-ming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam (Nguồn: Vietnam Voices) HETDA Hà Nội - Việt Nam chính thức bước vào năm 2016 với những cơ hội và thách thức trong quá trình hội nhập vào quá trình quốc tế.
Đây là quá trình hội nhập vào cộng đồng ASEAN và nền kinh tế toàn cầu thông qua các cơ chế kinh tế khác nhau, các hiệp định thương mại song phương và đa phương.
Trong quá trình này, đặc biệt là trong năm 2016, chính sách ngoại giao của Việt Nam sẽ tiếp tục đóng một vai trò chủ đạo trong mở đường cho việc tạo điều kiện cho doanh nghiệp Việt Nam vào sự ổn định quốc gia bảo vệ quốc tế cần thiết để góp phần vào sự phát triển môi trường.
Trong bối cảnh các quốc gia ngày càng phụ thuộc lẫn nhau trên thế giới trong bối cảnh toàn cầu hoá, việc hội nhập vào cộng đồng quốc tế đã trở thành một sự lựa chọn khách quan và không thể tránh khỏi.
Là "người điều hướng" thuyền buồm Việt Nam hướng về biển, Bộ Ngoại giao Việt Nam theo xu hướng chủ đạo của thế giới và đi tất cả để chiếm vị trí thuận lợi nhất cho đất nước trên thế giới và mô hình khu vực.
Nỗ lực hội nhập vào khu vực để tạo môi trường ổn định Cộng đồng ASEAN đã chính thức hoàn thành.
Đây là sự kiện lớn của 10 nước thành viên ASEAN, tạo cơ hội cho 630 triệu người ở 10 nước.
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng, đối với Việt Nam, đó là thành tựu to lớn của Việt Nam với một thành viên tích cực và có trách nhiệm trong hai thập kỷ nỗ lực đóng góp cho sự phát triển của ASEAN đã đạt được.
Sự ra đời của cộng đồng ASEAN trước tiên sẽ tạo ra một môi trường thống nhất và hòa bình cần thiết cho sự phát triển của nó cho mỗi nước thành viên ASEAN.
Phạm Bình Minh cho biết: "Yếu tố thành công lớn nhất là để tạo ra một môi trường hòa bình và ổn định, người dân đối với hòa bình và ổn định trong cuộc sống, các nước chia sẻ trách nhiệm.
cơ chế chính trị và hợp tác an ninh cũng tin chắc mọi dân tộc có thể sống trong một không gian thân thiện, và có một cơ chế hợp tác trong trường hợp có vấn đề có thể được giải quyết.
Chúng tôi có thể nói rằng Cộng đồng ASEAN mang lợi ích hiện tại và lâu dài, mà còn làm thế nào để làm cho nhân dân các nước thành viên ASEAN để theo đuổi mục tiêu người làm trung tâm có thể tận hưởng những lợi ích mà nó mang lại.
"Mặc dù Cộng đồng ASEAN đã hoàn thành, tình hình thực tế hiện nay cho thấy người dân Việt Nam và doanh nghiệp không nhận thức được điều này đi đầu trong ASEAN.
Theo một khảo sát gần đây, sáu mươi ba phần trăm các công ty tin rằng Việt Nam, Cộng đồng Kinh tế ASEAN cho các hoạt động sản xuất và kinh doanh của mình không bị ảnh hưởng đáng kể.
Đây cũng là mối quan tâm lớn nhất của Bộ Ngoại giao Việt Nam.
Fan Pingming nói: "Nếu chúng ta không nắm bắt được những cơ hội do Cộng đồng ASEAN mang lại, chúng ta sẽ mất đi những cơ hội và đối mặt với nhiều thách thức hơn, điều này cũng đã trở thành thách thức lớn của chúng ta.
Năm 2016, đồng thời việc thực hiện của các doanh nghiệp tăng cường hỗ trợ để mở rộng hợp tác với các đối tác ủng hộ, chúng tôi cũng đang đẩy mạnh những nỗ lực công khai của Cộng đồng ASEAN, được thiết kế để hướng dẫn người dân đối với doanh nghiệp và đang phát triển và bắt đầu vào năm 2016 Cộng đồng Kinh tế.
"Tiếp tục hoàn thành nhiệm vụ của mở đường phía trước của năm ngoái, Bộ Ngoại giao Việt Nam và các cơ quan ngoại giao Việt ở nước ngoài tích cực bằng cách tăng cường thông tin liên lạc thông tin công ty, tổ chức đầu tư, diễn đàn xúc tiến thương mại, giúp các doanh nghiệp trong nước để mở rộng quan hệ với các đối tác quốc gia.
Bên cạnh đó, văn phòng đại diện trong và ngoài nước của Việt Nam cũng tích cực giúp các doanh nghiệp mở rộng sản xuất, đầu tư nước ngoài, đặc biệt là để giúp giải quyết vấn đề khó khăn và phức tạp gặp phải ở nước ngoài.
Năm ngoái, sau khi Việt Nam và Malaysia để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược, đối tác chiến lược của Việt Nam tăng lên đến mười lăm, đối tác đầy đủ mười một.
Việc thiết lập các mối quan hệ này giúp tạo ra một môi trường hòa bình và ổn định cho sự phát triển của đất nước.
Tất cả đều là những đối tác quan trọng chiếm 80% tổng khối lượng thương mại của Việt Nam.
Về ý tưởng của Việt Nam vào năm 2016, Fan Pingming nói: "Trong giai đoạn mới, Việt Nam chủ trương tăng cường hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Việt Nam sẽ tiếp tục các nỗ lực nhằm hướng các quan hệ ngoại giao sâu hơn và phát triển quan hệ với các đối tác chính và các quốc gia hữu nghị truyền thống.
Về vấn đề ngoại giao đa phương, Việt Nam như ASEAN sẽ tiếp tục đóng một vai trò có trách nhiệm chủ động tích cực, các nước thành viên, đồng thời tích cực tham gia vào các hoạt động của cơ chế hợp tác đa phương khác.
"Năm 2016, Bộ Ngoại giao Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện nguyên tắc hội nhập toàn diện vào cộng đồng quốc tế.
Không chỉ mở rộng quan hệ với các nước khác, Việt Nam đã trở thành thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, và tham gia vào các hoạt động liên quan đến lợi ích riêng của họ đồng thời, Việt Nam cũng tham gia vào giải quyết các vấn đề khác trên thế giới.
