Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội, gặp Bani Altantu, Chủ tịch Quốc hội Lào
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong gặp với Quốc hội Lào chính Ya Xi Bani • Gốm (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong, Quốc hội Lào chính Ya Xi Bani • Gốm (Pany Yathotou) có .
Vào chiều ngày 5 tháng 1, tại Capitol, ông Nguyễn Sang-Hsiung, chủ tịch quốc hội, thân ái gặp Bani Ya Tao và đoàn tùy tùng của ông ta.
Nguyễn Sang Hsiung nhấn mạnh rằng cuộc tổng tuyển cử đại cử tri của Việt Nam năm 1946 có ý nghĩa lịch sử rất lớn đối với Quốc hội và nhân dân Việt Nam.
Bani Altau, Chủ tịch Cơ quan chế độ Lào, đã chúc mừng Quốc hội Việt Nam đã đạt được những thành tựu trong 70 năm qua và đánh giá cao về nó.
Bà nhấn mạnh rằng những thành tựu mà Việt Nam đạt được là những bài học và niềm tự hào của đảng và nhân dân Lào.
Hai bên cho rằng, nghị viện của hai nước đã và đang hợp tác hiệu quả và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Hai vị Chủ tịch Quốc hội nhất trí tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và người già nảy nở.
Chủ tịch Nguyễn Siong Hùng nhấn mạnh rằng, Quốc hội Việt Nam sẽ phát triển mạnh mẽ để thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ hữu nghị giữa hai Quốc hội và hai nước.
Hiện tại, cả hai bên sẽ tập trung hướng dẫn thực hiện có hiệu quả sự nhất trí và thỏa thuận hợp tác đạt được giữa hai bên.
