Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ 70 kỷ niệm Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ nhất:
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong gặp với đại diện của Quốc hội trước (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 05 Tháng 1 buổi sáng tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Phó Chủ tịch chủ trì lãnh đạo Quốc hội trước và đại diện sẽ được đáp ứng, với .
Mục đích chính của cuộc họp sẽ được tổ chức là sự đóng góp to lớn do Đại hội trước đó trên danh nghĩa của lịch sử 70 năm của cơ sở và phát triển của Quốc hội Việt Nam bày tỏ lòng biết ơn sâu.
Đây cũng là một cơ hội để lắng nghe Quốc hội Việt Nam trong những khát vọng quá trình đổi mới trong tương lai, mong muốn và nguyện vọng.
Nguyễn Sang-hsiung cho biết, từ khi Quốc hội đầu tiên của Việt Nam đến nay, đã có 5.976 đại diện của Quốc hội.
Ông nhấn mạnh rằng từ Quốc hội đầu tiên của Việt Nam đến kỳ họp thứ mười ba, mỗi quốc hội có quyền quyết định những vấn đề chính của đất nước trên cơ sở ý chí và mong muốn đại diện cho nhân dân..
Tại cuộc họp, Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hsiung bày tỏ lòng biết ơn đối với các đại biểu quốc hội lần thứ 5 đã qua đời trong khi thực hiện nhiệm vụ của mình.
Ông chỉ ra rằng, từ thứ sáu đến Đại hội XIII, Quốc hội Việt Nam đã đạt được thống nhất, quá khứ, tương lai, cải tiến liên tục của quốc gia và sự đổi mới, phục vụ nhân dân ngày càng làm nhiệm vụ để thực hiện dân giàu, nước mạnh, công bằng xã hội, .
Lễ kỷ niệm 70 năm ngày bầu cử đại biểu toàn quốc lần thứ nhất của Quốc hội Việt Nam là một cơ sở tốt để rà soát lại giá trị và tầm quan trọng của Quốc hội nước CHDCND Triều Tiên..
Nhiều quyết định mà hội nghị đưa ra đã đặt nền móng cho máy tính nhà nước và hệ thống pháp luật.
Chủ tịch Ruan Shengxiong chỉ ra rằng quyết định của Đại hội đầu tiên của Việt Nam đã đưa ra một hướng đi cho các vấn đề quan trọng của đất nước, để đặt nền tảng cho sự theo dõi để Quốc hội Việt Nam.
Tại phần trình bày, Thành viên của đại diện Quốc hội đã bày tỏ quan điểm của họ, bày tỏ hy vọng rằng Quốc hội Việt Nam sẽ nằm trong pháp luật, giám sát tối đa, quyết định và các sự kiện quan trọng quốc gia khác tiếp tục đổi mới, nâng cao hơn nữa vai trò và vị thế của cơ quan cao nhất của Việt Nam, xứng đáng của người dân trên khắp đất nước và .
