Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.1.5
-----------------
• Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phước Ngọc Kuan đã có Chỉ thị Chỉ đạo Đại hội XI, kỳ họp 2016-2021 ở tất cả các tuyến chỉ thị số 51.
Theo chỉ thị này, Đại hội toàn quốc lần thứ 14 của Việt Nam và cuộc bầu cử đại biểu nghị viện nhân dân các cấp trong giai đoạn 2016-2021 sẽ được tổ chức vào ngày 22 tháng 5.
· 05 tháng 1 buổi sáng, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong tham dự Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Sector 2015 tóm tắt kế hoạch hoạt động và năm 2016 và 2016--2.020 kế hoạch năm năm triển khai cuộc họp.
· 05 tháng 1 buổi sáng tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, Phó Chủ tịch và các thành viên của các nhà lãnh đạo quốc hội trước và đại diện sẽ được đáp ứng, với các nhà lãnh đạo Quốc hội trước đến Hà Nội để tham dự buổi lễ kỷ niệm của cuộc bầu cử quốc hội đầu tiên tại Việt Nam, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Quốc hội trước .
· 05 tháng 1 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã tham dự hội nghị triển khai nhiệm vụ Tài nguyên Việt Nam và bản tóm tắt công việc Môi trường năm 2015 và 2016.
· 05 tháng 1 buổi sáng, Ban Chỉ đạo Việt Nam trước đây được tổ chức vào năm 2015, các vấn đề khu vực tóm tắt công việc phương Tây và các hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2016.
Uỷ ban quốc gia CPPCC, Bộ trưởng Bộ Công an, Giám đốc Ban Chỉ đạo Tây Vùng, Chen Daguang tham dự và hướng dẫn cuộc họp.
Du lịch, Thương mại và tương ứng giữa · Để đáp ứng nhu cầu của Pleiku (tỉnh Gia Lai), Hải Phòng, Thành phố Vinh (tỉnh Yee), Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Tuy Hòa (Phú Yên) và các thành phố lớn khác, Cộng hòa Séc Airlines .
· Theo "Bộ luật Chứng minh Nhân dân" được Quốc hội Việt Nam thông qua, bắt đầu từ ngày 1 tháng 1 năm 2016, thẻ căn cước mới của Việt Nam sẽ thay thế bằng thẻ cũ.
· Thương mại biên giới của Việt Nam vào năm 2015 đã đạt 27,56 tỷ đô la Mỹ, tăng 27%.
Ước tính tổng lượng hàng nhập khẩu và xuất khẩu thương mại biên giới của Việt Nam sẽ đạt 30 tỷ đô la Mỹ vào năm 2016.
· Việt Nam 2015 tăng trưởng GDP 2,41%, giá trị sản xuất tăng 2,62%, trong đó khu vực nông, lâm nghiệp và thủy sản tăng 2,28%, tương ứng, 7,92% và 3,06%.
2011--2015 giai đoạn Nian, GDP nông nghiệp tăng bình quân 3,13%, hơn đảng lớn lên XI nêu ra 2,6-3% kế hoạch.
· Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tiết lộ rằng trong năm 2015, chỉ số sản xuất công nghiệp Việt Nam (IIP) tăng 9,8%, cao hơn nhiều so với tốc độ tăng trưởng so với cùng kỳ trong những năm gần đây, nhưng so với mục tiêu 7,8% thành lập bởi hai điểm phần trăm cao.
Tổng công ty Đường sắt Việt Nam dự kiến ​​hoàn thành kế hoạch bán 19 công ty thành viên còn lại trong quý I năm 2016.
· Hoa Kỳ và Nhật Bản Quan ngại về chuyến bay xác minh của Trung Quốc tại các sân bay được xây dựng bất hợp pháp trên các hòn đảo chéo của quần đảo Trường Sa ở Việt Nam.
· Gần 120.000 lượt truy cập, trong đó có 5.000 lượt khách quốc tế Khách tham quan trong nước và nước ngoài tham gia vào các hoạt động "Nhớ lại Hà Nội" tổ chức tại Thành Phố Thăng Long, Hà Nội.
