Chuyến viếng thăm của Nguyễn Thu Fook đến Hoa Kỳ: Báo chí Mỹ chỉ ra các yếu tố chiến lược thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Nhân chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Thủ tướng Nguyễn Sinh Đường, Quan tâm Quốc gia đã công bố báo cáo của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam tại Liên hợp quốc .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Hoa Kỳ, Ruan hạt nhấn mạnh ngày 28 tháng bài báo xuất bản, hãy truy cập Ruan Chunfu là các chuyến thăm cấp cao thứ ba giữa hai nước trong vòng ba năm trở lại đây, người ta cũng là lần đầu tiên sau khi Thủ tướng Ruan Chunfu trên Renyue Nan .
Trước đó, vào tháng 7 năm 2015, Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phương Nong đã có chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ, sau đó Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã thăm chính thức Việt Nam vào tháng 5 năm 2016.
Kể từ khi bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Mỹ, hai nước hợp tác với nhau để tiếp tục viết chương mới trong lịch sử, khắc phục hậu quả của di sản lâu dài của chiến tranh, để đạt được một sự phát triển tổng thể và nhanh chóng của quan hệ song phương, như kim ngạch thương mại song phương tăng gấp trăm lần trong 20 năm.
Năm 2016, xuất khẩu của Mỹ sang Việt Nam tăng 43%.
Tăng cường hợp tác an ninh quốc gia và đóng góp vào hòa bình và ổn định khu vực. Các vấn đề an ninh khu vực và quốc tế như chống khủng bố, phòng chống thiên tai, phòng bệnh, an ninh mạng và gìn giữ hòa bình đã được ưu tiên cao..
Hai bên đánh giá cao vai trò quan trọng của ASEAN trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và các tổ chức khu vực bao gồm Hội nghị thượng đỉnh Đông Á.
Ruan Chengzhu đã chỉ ra trong bài viết ba yếu tố chính góp phần thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương giữa Hoa Kỳ và Hoa Kỳ.
Thứ nhất, cả hai nước đều nhận thấy rằng quan hệ đối tác phải xây dựng trên cơ sở xây dựng, bao gồm, cởi mở và công bằng và chỉ để thành công.
Năm 2016, chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Obama để hai nước trong tuyên bố chung đã được chỉ ra rằng sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ để thực hiện một đóng góp tích cực cho cộng đồng quốc tế nhằm duy trì hòa bình và ổn định, tăng cường hợp tác và tuân thủ luật pháp quốc tế và xây dựng hoà bình lâu dài trong khu vực và tuân thủ luật pháp quốc tế.
Thứ hai, đánh giá từ các yếu tố chiến lược địa lý trong khu vực, cả Việt Nam và Hoa Kỳ coi trọng tầm nhìn phát triển lâu dài và bền vững của quan hệ đối tác song phương.
Về phương hướng chiến lược, Việt Nam chủ trương mở rộng hợp tác song phương và đa phương với các nước và khu vực trong nhiều lĩnh vực.
Hiện nay, Chính phủ đã mời Tổng thống Mỹ Trump Ruan Chunfu chính thức thăm Hoa Kỳ và cam kết, Trump sẽ đi đến tham dự tuần APEC (APEC) lãnh đạo cuộc họp, những tín hiệu tích cực phản ánh đầy đủ sự phát triển liên tục của quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ.
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Sông đã gặp Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama.
(Nguồn: Utzono) Yếu tố quan trọng thứ ba trong việc thúc đẩy sự phát triển của Liên bang Hoa Kỳ là mối quan tâm.
Trong chuyến thăm năm 2015, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Tổng thống Barack Obama đã đưa ra một "Tuyên bố chung quan hệ Vision Việt Nam-Hoa Kỳ.".
Hai bên nhấn mạnh rằng họ cần tiếp tục thúc đẩy quan hệ song phương trên cơ sở tuân thủ Hiến chương Liên Hợp Quốc, luật pháp quốc tế và tôn trọng lẫn nhau về hệ thống chính trị, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nhau..
Ông Ruan Chengzhu cho biết, các nỗ lực chung giữa Việt Nam và Hoa Kỳ nhằm đảm bảo hòa bình, an ninh và thịnh vượng khu vực là những nguyên tắc chiến lược của giai đoạn hiện tại.
