Một loạt các hoạt động đã được tổ chức trong cả nước để đánh dấu kỷ niệm 70 năm ngày bầu cử toàn quốc đầu tiên của Quốc hội Việt Nam
-----------------
Li Qinghai và thành phố Hồ Chí Minh, một đến bốn Quốc hội Wu Hui ấm trao đổi.
(Nguồn: Sài Gòn Giải phóng) VNA Hà Nội - Theo "De Volkskrant" báo cáo vào ngày 04 Tháng Một, tỉnh Lạng Sơn, Việt Nam phái đoàn quốc hội đã tổ chức lễ kỷ niệm kỷ niệm 70 năm cuộc tổng tuyển cử đầu tiên của Quốc hội Việt.
Cựu Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Nông Đức Mạnh trước Quốc hội, đại biểu Quốc hội tỉnh Lạng Sơn và các nhà lãnh đạo tỉnh trước của thế hệ cũ, vv tham dự.
Các đại biểu đã xem xét cuộc tổng tuyển cử đầu tiên của Quốc hội Việt Nam.
Quốc hội Việt Nam qua các thời kỳ khác nhau tiếp tục phát triển, để thực hiện tốt hơn các cơ quan đại diện cao nhất của nhân dân, các chức năng của cơ quan cao nhất của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Trong khi đó, bảy cá nhân đoạt huy chương phục vụ cho sự nghiệp của Quốc hội Việt Nam.
♦ Ngày 4 tháng 1, đoàn đại biểu Quốc hội lần thứ 13 tỉnh Bình Dương đã tổ chức cuộc họp với đại diện của Quốc hội.
Cựu Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, đại diện cho sự lãnh đạo của Trung ương Đảng, Trưởng đoàn Quốc hội tỉnh Bình Dương Mei Shizhong, Tỉnh ủy Bình Dương, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân, ủy ban và các phòng ban Mặt trận Tổ quốc, ngành công nghiệp, các sự kiện địa phương đã tham dự.
♦ 4 tháng 1, Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam phái đoàn quốc hội tổ chức đại diện của Quốc hội trước đó sẽ gặp nhau để kỷ niệm lần thứ 70 của cuộc tổng tuyển cử đầu tiên Quốc hội Việt Nam (1946.1.6-2016.1.6).
Cựu Thủ tướng Pan Wenkai, Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, Ủy ban đồng chí Hồ Zhiming phố Đảng có trách nhiệm chỉ đạo Li Thanh Hải, Ủy ban Trung ương Đảng, Tòa án Trương Hòa Bình nhân dân tối cao, cựu Phó Chủ tịch Zhang Meihua, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó phố Hồ Zhiming .
Các kết quả của chiến thắng cuộc tổng tuyển cử đầu tiên vào năm 1946 và phiên bản tổ chức của "Hiến pháp" phản ánh sức mạnh của sự ra đời của đại đoàn kết của cả dân tộc, là đảng của nhân dân, đất nước, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và các mối quan hệ thân thiết của niềm tin.
Trong quá trình cải cách, Quốc hội đã không ngừng nâng cao vai trò và trách nhiệm của mình, góp phần quan trọng vào việc xây dựng và hoàn thiện các nước xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam thuộc về nhân dân, con người và nhân dân..
Hội nghị, Thành phố Hồ Chí Minh phái đoàn quốc hội xem xét trình Quốc hội Việt Nam, việc thành lập và phát triển cuộc hành trình và đóng góp vào thành phố Hồ Chí Minh phái đoàn quốc hội trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và năm xây dựng và phát triển sự nghiệp của quốc gia.
♦ Cùng ngày, Đảng bộ tỉnh Ninh Bình và đoàn đại biểu Đảng uỷ cùng nhau tổ chức cuộc họp của đại biểu quốc hội tỉnh Ninh Bình.
Nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an Trần Dayu đã tham dự sự kiện.
Tiếp đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Ninh Bình đã có nhiều đóng góp vào sự phát triển của chính sách, pháp luật và quy định gợi ý cho Đại hội, đồng thời tích cực tiếp xúc và trao đổi với cử tri, nhân dân và đóng một vai trò tốt như một cây cầu Quốc hội.
♦ Tại tỉnh Bến Tre Việt Nam, các chính trị Cục Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội đã tham dự lễ kỷ niệm lần thứ 70 của Quốc hội về cuộc tổng tuyển cử đầu tiên của tỉnh đã tổ chức lễ kỷ niệm Việt.
Nhân dịp này, một số tiên tiến mô hình cá nhân Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Quốc hội có tỉnh vàng và bạc Ji Nianzhang đã được trao Bến Tre cam kết phục vụ sự nghiệp của Quốc hội Việt.
♦ Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Tòa án Trương Hòa Bình nhân dân tối cao đã dẫn với tỉnh Long An, các phái đoàn quốc hội trước tỉnh đã tham dự lễ kỷ niệm lần thứ 70 của cuộc tổng tuyển cử đầu tiên của Quốc hội Việt Nam sẽ đáp ứng.
Kể từ Đại hội VI của nó, sau gần 40 năm (1976-2016), tỉnh Long An hoạt động của Quốc hội đoàn đổi mới, và xứng đáng với sự tin tưởng và tình cảm của cử tri trên địa bàn tỉnh.
Trong khi đó, 8 cá nhân ở Long An đã giành được huy chương phục vụ cho sự nghiệp của Quốc hội Việt Nam.
♦ Cùng ngày, Quốc hội Việt Nam Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou đã tham dự Đại hội trước thay mặt đoàn đại biểu tỉnh của cuộc họp Thirteenth Quốc hội sẽ được tổ chức tại tỉnh Thanh Hóa.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu hy vọng Thanh Hóa bầu đại diện cũng như đại diện của các thành viên của Quốc hội tiếp tục đóng vai trò riêng của họ, gần gũi hơn với nhân dân, lắng nghe tiếng nói của nhân dân, để đầy đủ và thông tin phản hồi kịp thời cho quốc hội, chính phủ và Trung ương Bộ, và phấn đấu để thúc đẩy tỉnh Thanh Hóa .
