Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải: Tiếp tục hoàn thiện khuôn khổ hệ thống pháp luật về tài nguyên thiên nhiên
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - 05 tháng 1 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã làm việc tại Việt Nam, đã tham dự 2015 Tài nguyên và Môi trường .
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cho biết trong một bài phát biểu tại buổi làm việc, quản lý tài nguyên thiên nhiên, bảo vệ môi trường và biến đổi khí hậu đối với mọi quốc gia và mọi quốc gia đóng một vai trò quyết định trong sự phát triển bền vững, đồng thời đây là tương lai của nhân loại trong nhiều thập kỷ .
Hiện nay, Việt Nam đang phải đối mặt với tài nguyên thiên nhiên hạn chế sự phát triển và sử dụng các nhu cầu ngày càng tăng, phát triển kinh tế và xã hội gây áp lực đối với môi trường, mực nước biển dâng và các sự kiện thời tiết khắc nghiệt ảnh hưởng trực tiếp thách thức sản xuất và đời sống nhân dân.
Vì vậy, bên Việt Nam và nhà nước đặc biệt quan tâm đến các nhiệm vụ như quản lý tài nguyên thiên nhiên, bảo vệ môi trường và biến đổi khí hậu.
2011--2015 giai đoạn Nian, Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam đã ban hành hai nghị quyết về chính sách đất đai, chính sách pháp luật để giải quyết biến đổi khí hậu và làm việc để cải thiện, tăng cường quản lý tài nguyên thiên nhiên và bảo vệ môi trường, vv.
Về 2016 Tài nguyên và Môi trường - 2020 nhiệm vụ định hướng, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã yêu cầu các bộ phận để tiếp tục cải thiện các cơ chế hệ thống và chính sách pháp luật liên quan để tăng cường các nỗ lực quốc gia để quản lý tài nguyên thiên nhiên và môi trường, tăng cường trách nhiệm quốc gia về quản lý môi trường. .
Giới thiệu, ra mắt đồng thời giải quyết biến đổi khí hậu, các biện pháp để ngăn chặn thiên tai, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cũng kêu gọi sự cần thiết phải cải thiện dự báo thiên tai, cảnh báo sớm và khả năng giám sát biến đổi khí hậu và cải thiện nhiều phòng ban, quyền hạn và trách nhiệm của nhân dân, tăng cường hợp tác quốc tế và huy động khác nhau .
