Nghị viện mới của Việt Nam, đại diện của các đại biểu nhân dân các cấp sẽ được tổ chức vào ngày 22 tháng 5
-----------------
TÓM TẮT: Một phiên họp của Quốc hội Thirteenth, cảnh Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong trên 04 tháng 1 đã ban hành hướng dẫn về Việt Nam tổ chức Đại hội XIV năm 2016 .
Theo chỉ thị này, Đại hội toàn quốc lần thứ 14 của Việt Nam và cuộc bầu cử đại biểu nghị viện nhân dân các cấp trong giai đoạn 2016-2021 sẽ được tổ chức vào ngày 22 tháng 5.
Đây là phiên thứ hai của Đảng Cộng sản Việt Nam vừa kết thúc Đại hội nhân dân toàn quốc, toàn Đảng và toàn dân quân tiếp tục thực hiện "Chương trình quốc gia về thời gian xây dựng xã hội chủ nghĩa của quá trình chuyển đổi" (2011, sửa đổi, bổ sung các trường hợp) cũng như việc thực hiện các nghị quyết thứ mười hai của Đảng năm 2013 .
Sự thành công của cuộc bầu cử này sẽ được tiếp tục xây dựng, củng cố và nâng cao cơ hội "của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân" trong một quốc gia xã hội chủ nghĩa Việt Nam cai trị.
Vì vậy, chọn khả năng và liêm chính trị, Quốc hội mới và các đại diện của Hội đồng nhân dân và ý chí và nguyện vọng của nhân dân của nhân dân là những bậc thầy về quyền được 2016 Đảng, quân đội và tất cả mọi người trong những nhiệm vụ cốt lõi.
Để Việt Nam XIV Quốc hội năm 2016 - Tổ chức năm 2021 trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội đồng nhân dân được tổ chức thành công tại tất cả các cấp nhiệm kỳ và đạt kết quả tốt, Bộ Chính trị Trung ương Đảng và cấp ủy Đảng các cấp tập trung vào hướng dẫn lãnh đạo đảng để chuẩn bị cho một cuộc bầu cử mịn, .
Đừng công tác cán bộ, phát huy đầy đủ để đảm bảo sự lãnh đạo tập trung và thống nhất của cán bộ Đảng Dân chủ và công việc; lượng vừa đủ để hướng dẫn các đại diện được bầu của Quốc hội và Đại hội nhân dân các cấp, tập trung vào chất lượng thay mặt.
Đề cử và giới thiệu của các ứng cử viên và đại diện của nghị viện trong các hội nghị nghị viện và nghị viện phải được hướng dẫn bởi luật pháp, các quy định và các cơ quan chức năng trung ương.
Tập trung vào quảng bá rộng cho toàn bộ đảng, nhân dân, quân đội, sự phổ biến của ý nghĩa và tầm quan trọng của cuộc bầu cử, "đại diện Quốc hội và các đại diện của Luật bầu cử hội đồng nhân dân" quy định có liên quan, tình trạng và vai trò của Quốc hội và Hội đồng nhân dân trong bộ máy nhà nước, vv.
Hướng dẫn sự phát triển chặt chẽ để đảm bảo an ninh chính trị và trật tự xã hội và an toàn hàng loạt các chương trình một cách kịp thời, giải quyết khiếu nại của công dân được pháp luật để báo cáo quá trình tố tụng để ngăn chặn việc sử dụng của tất cả các dân chủ bầu cử, vi phạm vv.
