Nhật Bản và Hoa Kỳ bày tỏ mối quan tâm của họ về việc kiểm tra bay thử nghiệm được thực hiện bởi Trung Quốc tại sân bay được xây dựng bất hợp pháp tại quần đảo Trường Sa
-----------------
Trung Quốc Việt chiếm đóng trái phép của Trường Sa Quần đảo Chữ Thập Reef (TTXVN -VNA) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - Hoa Kỳ và Nhật Bản sang Trung Quốc tại Trường Sa Chữ thập Quần đảo Reef thuộc về Việt Nam xây dựng trái phép của các sân bay bày tỏ lo ngại về việc kiểm tra chuyến bay.
Kyodo News của Nhật Bản cho biết Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida (Kishida Fumio) trong hội nghị phóng viên 04 tháng 1, cho biết Nhật Bản "Biển Đông của Trung Quốc đơn phương thay đổi hiện trạng và hành vi tiếp tục fait accompli bày tỏ lo ngại sâu sắc" và " .
Kishida Kishi nhấn mạnh rằng "không được phép sản xuất fai hoàn hảo.
Chúng tôi hy vọng rằng chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác với các nước có liên quan để bảo vệ tự do biển.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ John Kirby nói với các phương tiện truyền thông vào ngày 4 rằng Trung Quốc "làm trầm trọng thêm căng thẳng và đe dọa sự ổn định của khu vực".
Cùng ngày, Chủ tịch Thượng viện Hoa Kỳ Ủy ban Quân vụ John McCain nói rằng Trung Quốc đang được tiếp tục "để đạt được tham vọng lãnh thổ của mình", bao gồm hành vi trong việc thực hiện Trường Sa Quần đảo Chữ Thập Reef bay.
John McCain cũng cáo buộc chính quyền Obama đã trì hoãn khoảng cách 12 dặm của hòn đảo nhân tạo ở Biển Hoa Đông.
Cùng ngày, Philippines tuyên bố sẽ phản đối chuyến kiểm tra xác minh của Trung Quốc tại sân bay mới tại Quần đảo Cross ở quần đảo Trường Sa.
Trước đó, Reuters cho biết người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ 02 tháng 6-Jun Guevara (Pooja Jhunjhunwala) cũng cáo buộc động thái của Trung Quốc là "làm trầm trọng thêm căng thẳng" hành vi, hay còn gọi là chủ quyền bên cáp âm thanh bằng cách ngăn chặn sự tàn phá của an ninh khu vực, ổn định .
Washington lên án việc xây dựng các rạn san hô nhân tạo ở Biển Đông và xây dựng bất hợp pháp và tin rằng phía Trung Quốc dự định sử dụng những rạn san hô này cho các mục đích quân sự.
Đối với Trung Quốc xác minh thử nghiệm hành vi này trong nhà của Trường Sa Quần đảo Việt Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping 2 tháng 1 đã nói rõ rằng "Trung Quốc là vi phạm nghiêm trọng nêu trên chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo của Trường Sa, trái với các lãnh đạo cấp cao của hai nước .
Trung Quốc đang kịch liệt phản đối hành động như Việt Nam, yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay hành không làm cho hành vi tương tự xảy ra lần nữa, có những hành động thiết thực và cụ thể để duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Hoa và tự do hàng hải và hàng, góp phần vào an ninh.
