Nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Lào thăm viếng chia buồn đã bị thương trong vụ đánh bom xe buýt tai nạn
-----------------
Cảnh xảy ra tai nạn.
(Nguồn: Internet) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào được báo cáo, 29 tháng 5, Việt Nam đã được thông báo rằng một vụ nổ của tuyết và xe ô tô chở khách Airbus mạnh xảy ra tại Lào, dẫn đến một người chết và ba chấn thương (tất cả trong số đó là .
Điều này được hiểu rằng vụ đánh bom xe buýt xảy ra lúc 18:30 ngày 28 tháng 5 tại làng Nalom, huyện Sentani, Viêng Chăn.
Thật không may, các nạn nhân là Wu Shijiang, sinh năm 1990, Việt Nam 乂 Ann tỉnh Ji Ji.
Người bị thương là vợ Nguyễn Thị, sinh năm 1988 và hai nhân viên khác của Công ty xe buýt Qiang Xue.
Ba người bị thương hiện đang được điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Vientiane.
Gia đình ông sống ở Lào mười năm trước khi ông phát nổ xe, khi hai đứa con của ông (một người bảy tuổi và một hai ba tuổi) đã tắm trong phòng tắm và đã được giải cứu kịp thời bởi những người hàng xóm của họ.
Sau tai nạn, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào đã cử nhân viên đến thăm và bày tỏ sự chia buồn của họ và đồng thời hỗ trợ các gia đình hoàn thành các thủ tục và vận chuyển các đồ lưu niệm của Wu Shih càng sớm càng tốt.
