Xining Ye dài phó cảng leo thang cảng chính
-----------------
vị trí Xining đốc Ye cổng (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam vừa phê duyệt nâng cấp Xining đốc Ye (Chàng Riệc) Phó cổng cảng chính.
Xining có vị trí địa lý quan trọng và đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy giao lưu quốc tế giữa Việt Nam, Việt Nam và các nước Đông Nam Á.
Tỉnh Xining nằm ở Việt Nam và các nước láng giềng trong hành lang kinh tế, công nghệ và quốc phòng, thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh để tạo điều kiện.
Việc nâng cấp Cảng Changye sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển kinh tế ở các khu vực biên giới và bảo vệ an ninh các khu vực biên giới.
Theo Thủ tướng Việt Nam phê duyệt "Kế hoạch năm 2020 cảng phát triển hệ thống biên giới đất liền Việt Nam Campuchia," Phó Tây Ninh ba cổng chính sẽ được nâng cấp cảng, cảng là một trong những Jang Yop.
