Quốc hội Việt Nam kỷ niệm 70 năm phổ thông đầu phiếu phổ thông đầu tiên sẽ được tổ chức vào ngày 6 tại Capitol
-----------------
Tổng thư ký của Quốc hội Việt Nam, Giám đốc quốc hội của cán bộ, Phó Giám đốc ban tổ chức của kỷ niệm lần thứ 70 của phổ thông đầu phiếu lần đầu tiên hạnh phúc bài phát biểu Quốc hội Việt Nam Nguyễn (Nguồn: TTXVN) tại một cuộc họp báo tại thành phố Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - ngày 04 tháng 1 .
Tại một cuộc họp báo, ông Nguyễn Chí Vịnh, Phó Giám đốc Văn phòng Đại hội đồng cho biết, cuộc tổng tuyển cử đầu tiên cho đại biểu Việt Nam sẽ được tổ chức tại tòa nhà Quốc hội vào ngày 6 tháng Giêng.
Đảng và nhà nước, phía trước quê hương, tất cả các sở, ban ngành trung ương, lãnh đạo các tỉnh, thành phố trong cả nước và tất cả các đại biểu quốc hội trước đó sẽ tham dự buổi lễ.
Ngoài ra, bạn bè quốc tế từ Lào, Campuchia, đại diện các cơ quan ngoại giao tại Hà Nội và các nước khác sẽ tham dự.
Đài truyền hình và đài phát thanh nhà nước Việt Nam sẽ phát sóng trực tiếp.
Nguyễn hạnh phúc Quốc hội tham mưu trưởng nhấn mạnh rằng thời gian này là toàn bộ đảng, toàn quân và toàn dân để xem xét lại ý nghĩa của phổ thông đầu phiếu cho lần đầu tiên, xem xét sự hình thành và phát triển của Quốc hội Việt Nam, để ghi nhận những thành tựu của Quốc hội Việt Nam 70 năm thực hiện và học hỏi từ kinh nghiệm này, chắc chắn .
Ngoài buổi lễ, từ tháng 1 năm 2016 đến 06 tháng 5 4, cũng đã tổ chức một số hoạt động kỷ niệm, như Việt Nam, buổi tối truyền hình tháng 4, tổ chức tại tỉnh Hà Nội và Tuyên Quang sống ở những nơi khác nhau, sẽ gặp đại diện của Quốc hội trước đó, tựa đề .
Nhân dịp này, một số cơ quan chức năng trung ương và địa phương cũng giữ kỷ niệm kỷ niệm lần thứ 70 của cuộc bầu cử Quốc hội Việt Nam lần đầu tiên, nổi bật trong số đó là "kỷ niệm 70 năm Quốc hội Việt Nam" Hội chợ sách được tổ chức bởi Thư viện Quốc gia, sẽ gặp gỡ đại diện các Đại hội trước, được tổ chức ở những nơi khác nhau .
