Chính phủ Việt Nam đã thông qua Nghị quyết phiên họp tháng 12 năm 2015
-----------------
Các phiên họp thường kỳ Chính phủ Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chính phủ Việt Nam đã phát hành một phiên họp thường kỳ tháng 12 năm 2015 nghị quyết kêu gọi chính quyền, cơ quan chức năng ngành công nghiệp và chính quyền địa phương tiếp tục củng cố những thành tựu, khắc phục tình trạng thiếu độ bám .
Chúng tôi sẽ tăng cường phối hợp và hợp tác để đảm bảo tiến hành ôn hòa cuộc bầu cử Chế độ ăn kiêng lần thứ 14 và bầu cử đại biểu quốc hội nhân dân các cấp (từ năm 2016 đến năm 2021).
Đồng thời, nhấn mạnh vào cách sáng tạo làm việc và phong cách làm việc, để quảng bá cho công nghệ thông tin quốc gia và thủ tục hành chính kết hợp với cải cách thể chế, nâng cao chất lượng dịch vụ công.
Nghị quyết đã chỉ ra rằng dưới sự lãnh đạo mạnh mẽ của chính phủ, 2011--2016 năm hạn mục tiêu tổng thể của cơ bản hoàn thành, trong đó có lạm phát circumflex, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô và cải thiện sinh kế của người dân được đảm bảo để duy trì tăng trưởng kinh tế hợp lý; trong việc đạt được những bước đột phá chiến lược .
Đã hoàn thành và đã hoàn thành 17 trong số 26 nhiệm vụ mục tiêu cho kế hoạch 5 năm 2011-2015.
Vào năm 2015, xây dựng thể chế luôn là một trong những nhiệm vụ cốt lõi của sự chú ý của chính phủ.
Nghị viện của Việt Nam thông qua nhiều văn bản pháp luật quan trọng.
Chi tiết thực hiện tụt hậu sau các văn bản quy phạm đã làm cải thiện đáng kể vấn đề.
Đáng chú ý là chính phủ đồng ý với khuyến nghị của Bộ Lao động, Lao động và An sinh Xã hội cho phép các tổ chức PVE thực hiện chương trình cải cách cơ chế (2016 ~ 2019).
Bên cạnh đó, các điều kiện cho việc sử dụng của người nước ngoài tại Việt Nam, nhất trí về dự thảo quy định, người nước ngoài nộp đơn xin việc làm tại Việt Nam có ít nhất hai điều kiện cơ bản, người ta tốt nghiệp đại học hoặc tương đương trình độ đại học tốt nghiệp, thứ hai là hơn 3 năm của lĩnh vực liên quan .
Các trường hợp đặc biệt được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
quỹ của chính phủ sẽ được phép tiếp tục nghiêng về lĩnh vực khoa học và công nghệ; Bộ Tài chính ủng hộ của các thành viên của chương trình tái cơ cấu nợ doanh nghiệp liên quan đến Công ty Vận tải Việt Nam (Vinalines).
Bộ Tài chính, Bộ Giao thông Vận tải Ngân hàng Phát triển Việt Nam thực hiện các biện pháp cơ cấu lại nợ nhằm đảm bảo tuân thủ.
Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn Vinalines xây dựng chiến lược và kế hoạch phát triển sản xuất, vận hành cũng như tính khả thi của việc lập kế hoạch tái cơ cấu nợ và trình lên Thủ tướng chính phủ xem xét và phê duyệt.
