Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2016.1.3
-----------------
• Giá trị kỷ niệm lần thứ 70 của các cuộc bầu cử quốc hội đầu tiên Việt Nam (1946.1.6-2016.1.6) nhân dịp này, Ủy ban Hà Nội thành phố Đảng, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân và Đoàn đại biểu Quốc hội vào ngày 3 và Hà Nội so với phiên đầu tiên đến mười ba .
• Thủ tướng Việt Nam quyết định vừa ban hành về Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Công thương, Bộ Y tế, Lao động Rong Jun và giải pháp phần xã hội để thực hiện vào năm 2016 chỉ số về kế hoạch phát triển kinh tế xã hội.
• Ngày 3-1, Bộ Giao thông vận tải Việt Nam đã tổ chức lễ khai trương lễ khai trương nâng cấp và xây dựng mới đoạn cải tạo và xây dựng lại khu đô thị mới Hà Nội - Bờ Giang của Quốc lộ 1.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng của các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp Ruan Chunfu Chính phủ Việt Nam và các Bộ có liên quan và Beijiang, Bắc Ninh, Lạng Sơn và các nhà lãnh đạo khác tham dự các tỉnh phía Bắc.
• Ngày 3 tháng 1, Báo Tuổi Trẻ Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 30 năm thành lập.
Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, trách nhiệm chỉ đạo Sở Thành phố Hồ Chí Minh Đảng đồng chí Li Qinghai Bộ và đại diện của các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp có liên quan tham dự.
• Ngày 3 tháng 1, Bệnh viện Hữu nghị Huaping, do chính phủ Việt Nam xây dựng, chính thức bắt đầu tại Huapán, miền bắc Lào..
• Ngân hàng Thế giới gần đây đã công bố báo cáo về thu nhập từ chuyển tiền toàn cầu vào năm 2015.
Kết quả là, Việt Nam nằm trong top 10 nước nhận tiền gửi về nước trên thế giới.
Với doanh thu 12,3 tỷ đô la Mỹ, Việt Nam đứng thứ 9 trong danh sách.
• Trong năm 2015, có khoảng 115.000 công nhân di cư vào làm việc tại Việt Nam, tăng 8,5%.
Trong đó, Trung Quốc Đài Loan và Nhật Bản là những thị trường chính cho xuất khẩu dịch vụ lao động ở Việt Nam.
• Lễ hội Hoa Đà Lạt Đà Lạt năm ngày, đầy màu sắc vào năm 2015 kết thúc vào tối ngày 2 tháng 1 tại quảng trường Lin Yuan ở Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
Buổi tối đặc biệt này có tựa đề "Đêm hoa Đà Lạt đẹp" được tổ chức tối hôm đó để chào tạm biệt du khách tham dự Festival Hoa.
• Tính đến ngày 3 tháng 1 năm 2016, vào buổi trưa, tỉnh Lào Cai, khu du lịch Sabah, đón tiếp 30.000 du khách trong và ngoài nước.
Điều này cho thấy số lượng khách du lịch trong năm nay, Sabah tăng 45%.
• Năm 2015, Ngày Giáng sinh và Năm mới 2016, tỉnh Thừa Thiên Huế đón 40.000 du khách quốc tế, tăng 12%.
• Báo cáo Tổng cục Thống kê của Việt Nam phát hành cho thấy vào năm 2015 Quốc gia Việt Nam các doanh nghiệp thành lập mới đạt 9,4754 nghìn, tăng 26,6%; vốn đăng ký là 601,5 nghìn tỷ đồng (US tỷ $ 30), tăng 39,1%.
• Theo những tin tức của Ban An toàn Giao thông Quốc gia Việt Nam 2016 01-ngày 03 Tháng 1, tổng số quốc gia của 124 vụ tai nạn giao thông xảy ra, kết quả là 62 người chết, 94 người bị thương.
• phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Thái Lan, với lý do Ngân hàng Thái Lan (BOT) dữ liệu cho thấy trong chín tháng đầu năm 2015, các quỹ đầu tư của Thái Lan sang các nước ASEAN khác lên tới 64,75 tỷ baht ($ 1,9 tỷ Mỹ), chiếm đầu tư nước ngoài tại Việt Nam .
