Tham gia Lễ kỷ niệm 40 năm LHQ: Việt Nam đã nhận được sự hỗ trợ của LHQ
-----------------
UNDP và Bộ Tài nguyên Môi trường Việt Nam tổ chức các hoạt động liên quan đến đa dạng sinh học.
(Vietnam-VNA) HETDA - Hà Nội, Thủ tướng của Việt Nam, đã thăm chính thức Hoa Kỳ từ ngày 29 đến ngày 31 tháng 5, trùng với ngày kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập Liên hợp quốc.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ gặp Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres và tham dự lễ kỷ niệm 40 năm ngày gia nhập Liên Hiệp Quốc tại New York, Hoa Kỳ.
* Hiệu quả thúc đẩy sự nghiệp phát triển quốc gia xây dựng Việt Nam Việt Nam vào ngày 20 tháng 9 năm 1977 chính thức gia nhập Liên Hiệp Quốc, từ mối quan hệ với Liên Hiệp Quốc tiếp tục phát triển Việt Nam.
Giải phóng miền Nam, sau khi thống nhất đất nước, Việt Nam trong nỗ lực của họ để khắc phục hậu quả của những di sản nặng nề của thời hậu chiến, mà còn để tái cơ cấu kinh tế nghèo nàn và lạc hậu, từng bước khôi phục sản xuất.
Chương trình Phát triển Liên hợp quốc, Chương trình Lương thực Thế giới (WFP), UNICEF, Quỹ Dân số Liên Hợp Quốc, Tổ chức Y tế Thế giới và các tổ chức viện trợ lớn khác đã cung cấp hỗ trợ quan trọng cho sự phát triển xã hội ở Việt Nam, chủ yếu là trong giáo dục, y tế, sức khỏe bà mẹ và trẻ em, dân số, kế hoạch hóa gia đình .
Trong bối cảnh các biện pháp trừng phạt của Việt Nam, hợp tác phát triển với Liên Hợp Quốc sẽ giúp Việt Nam có được nguồn tài trợ của các nước phương Tây.
1986-- sân khấu vào năm 2000, Việt Nam đạt được cải cách và mở cửa đường, các dự án hợp tác của Liên hợp quốc đã giúp sự phát triển của chính phủ Việt Nam để phát triển các chính sách để cải thiện các chức năng của các cơ quan và cán bộ năng lực quản lý.
Liên Hợp Quốc tiếp tục đóng góp cho Việt Nam trong việc nâng cao công nghệ sản xuất, phát triển nguồn nhân lực khoa học kỹ thuật và các vấn đề xã hội.
1997-- sân khấu vào năm 2000, Liên Hiệp Quốc ưu tiên hỗ trợ Việt Nam để giúp đỡ người nghèo và thực hiện các chính sách xã hội, tăng cường quản lý môi trường và tài nguyên thiên nhiên, điều phối viện trợ, huy động nguồn lực quốc gia và các lĩnh vực quản lý.
2001-- giai đoạn năm 2005, Liên Hiệp Quốc chuyển sang chính sách kinh tế và các biện pháp cải cách thể chế, các doanh nghiệp nhà nước, hành chính công, hỗ trợ kỹ thuật pháp lý, hỗ trợ phát triển trong lĩnh vực chương trình đầu tư công cộng, phát triển của hệ thống ngân hàng.
* Để giải quyết vấn đề toàn cầu trong các quan hệ quốc tế để thúc đẩy việc thực hiện đa phương, đa dạng hóa sẵn sàng cho bạn bè trên khắp thế giới như một chính sách đối ngoại, Việt Nam đã thông qua các diễn đàn Liên Hiệp Quốc, nhằm tăng cường quan hệ với các tổ chức Liên Hợp Quốc và sự mở rộng trực tiếp của các nước trên thế giới và các tổ chức quốc tế .
Cũng cần lưu ý rằng Việt Nam đã hoàn thành tốt nhiệm vụ quan trọng của mình trong vai trò là thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ (nhiệm kỳ 2008-2009).
Đây là lần đầu tiên Việt Nam gia nhập Liên hợp quốc là cơ quan quan trọng nhất cho hòa bình và an ninh quốc tế.
Việt Nam trở thành thành viên đầy đủ vào năm 1998 "Công ước về cấm vũ khí hóa học"; năm 1996 đã ký "thử hạt nhân Hiệp ước Cấm toàn diện", là một trong những người đầu tiên ký hiệp ước; năm 1996 đã trở thành một thành viên của hội nghị giải trừ quân bị, vv.
Vị thế và vai trò của Việt Nam tại Liên hợp quốc ngày càng trở nên rõ ràng.
Năm 1997 Việt Nam được bầu làm Phó Chủ tịch Đại hội đồng LHQ, thành viên hội đồng quản trị Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (1997-- 1999 Nhiệm kỳ), tháng 5 năm 2000 được bầu làm thành viên của Ủy ban Liên hợp quốc về Phát triển Xã hội và Ủy ban Nhân quyền, được bầu làm trong tháng 10 2001 Tổ chức Văn hoá, Khoa học và Văn hóa .
Việt Nam là một thành viên của Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc và Quỹ Dân số Liên Hợp Quốc, các thành viên của Hội đồng Liên Hợp Quốc Kinh tế và Xã hội (hạn 2.016--2.018 năm) và là thành viên của Hội đồng Nhân quyền (hạn 2.014--2.016 năm).
Vào tháng 6 năm 2014, Việt Nam đã gửi quân đội đầu tiên tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ và Việt Nam đang chạy đua vào Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc không thường trực giai đoạn 2020-2021.
Việt Nam không chỉ thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ thu hút sự hỗ trợ của Tổ chức Phát triển Liên hợp quốc mà còn tích cực đẩy mạnh hợp tác và tham gia tích cực vào các tổ chức này.
Mô hình hợp tác ba bên đối với canh tác lúa ở Việt Nam, Tổ chức Nông Lương LHQ và Senegal đã được sử dụng rộng rãi và được coi là mô hình hợp tác Nam-Nam.
Việt Nam đã hợp tác chặt chẽ với các tổ chức phát triển của Liên hợp quốc để thực hiện thí điểm "Một LHQ" và được các nhà tài trợ đánh giá cao.
2012--2016 giai đoạn Nian, tại Hà Nội xây dựng "Một xanh" nỗ lực của khu phức hợp của Liên Hợp Quốc là một trong sáu trụ cột của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam "Thống nhất hành động" Sáng kiến, nhằm tăng cường của Liên Hiệp Quốc đối với sự nghiệp thống nhất hành động được thực hiện.
Kế hoạch hợp tác giữa Việt Nam và Liên hợp quốc (giai đoạn 2017-2021) trong khuôn khổ sáng kiến ​​"Một Liên Hợp Quốc" đã cơ bản hoàn thành và đã được trình lên Chính phủ xem xét.
Chương trình tập trung vào việc hỗ trợ Chính phủ Việt Nam để thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội - Target (2016 2020 giai đoạn) và các Mục tiêu Phát triển bền vững.
Sự hợp tác của Việt Nam với Liên Hợp Quốc là một ví dụ điển hình về mối quan hệ hợp tác giữa các thành viên của Liên hợp quốc.
hợp tác song phương có thành tựu to lớn để đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam trong từng giai đoạn, Việt Nam và Liên Hợp Quốc sẽ giúp mở rộng phạm vi hợp tác và nâng cao hiệu quả của hợp tác giữa hai bên để đẩy mạnh hơn nữa công nghiệp hóa, hiện đại hóa của Việt Nam cũng như các kỷ nguyên mới của Liên Hiệp Quốc nhằm cải thiện tình trạng của .
