Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Phong đã đến thăm Bộ Tư lệnh Bộ đội di động Việt Nam
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và thăm Việt Nam Cảnh sát cơ động cán bộ chỉ huy và binh lính (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 02 tháng một buổi sáng, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong đến thăm Bộ Việt của cảnh sát cơ động Công an nhân .
Ủy ban Trung ương Đảng Chính trị Văn phòng, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Văn phòng Trung ương giám đốc Chen Guowang và các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp và các đại diện của các Bộ có liên quan để tham gia.
Kể từ khi thành lập, các lực lượng cảnh sát cơ động Việt Nam tiếp tục làm việc chăm chỉ và kiếm được rất nhiều kết quả tốt, làm một công việc tốt với tất cả các loại hoạt động tội phạm và giữ gìn trật tự an toàn xã hội và các khía cạnh khác của sự kiện quan trọng đối với tiến độ mịn của đất nước và do đó, làm công tác an ninh.
Với sự hợp tác chặt chẽ với các cơ quan liên quan, lực lượng Cảnh sát lưu động Việt Nam đã bắt giữ nhiều vụ án hình sự, buôn lậu, ma túy, tội phạm công nghệ cao.
Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam, Tổng thư ký Ruan Fuzhong ghi bàn lực lượng cảnh sát cơ động Việt vào năm 2015 trên những thành tựu khác nhau trong lĩnh vực này để cung cấp cho công nhận và chúc mừng ấm áp.
Ông chỉ ra rằng, trong mọi trường hợp, Công an Nhân dân Việt Nam Việt Nam và lực lượng cảnh sát cơ động được hoàn toàn trung thành với Đảng, Nhà nước và nhân dân, cảnh giác rất nhiều cải thiện tinh thần cách mạng, với các lực lượng có liên quan, đặc biệt chặt chẽ với nhân dân, để hoàn thành nhiệm vụ của mình.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nói rằng các sĩ quan cảnh sát cơ động và binh sĩ cần tiếp tục thực hiện các bữa tiệc và mệnh đề Nhà nước về tình hình mới để duy trì trật tự an toàn xã hội, chính sách và yêu cầu pháp lý; nắm bắt sáng kiến, và để cung cấp nhân viên cho các nhà lãnh đạo Đảng, Nhà nước và chính quyền các cấp, .
Cảnh sát cơ động Việt Nam lực lượng nên tập trung vào việc thực hiện các nghị quyết Đảng thứ mười hai, để đảm bảo Quốc hội thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội bầu cử 14 và hạn 2.016--2.020 năm thay mặt Quốc hội Việt Nam và các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân và các sự kiện lớn khác tại Việt Nam .
Tổng thư ký Việt Nam Ruan Fuzhong hy vọng lực lượng cảnh sát cơ giới tiếp tục đóng một truyền thống anh hùng của thực hiện hiệu quả chức năng, nhiệm vụ, đóng góp tích cực đến an ninh chính trị và trật tự xã hội và chủ trương bảo vệ an toàn.
Bingshen trùng với gần 2016 Tết Nguyên Đán, Tổng thư ký Ruan Fuzhong mở rộng đến các lực lượng cảnh sát cơ động Việt Nam và thậm chí Công an nhân dân Việt Nam sĩ quan lực lượng và binh lính tất cả lời chúc tốt đẹp.
* Ngoài ra, lệnh cảnh sát cơ động trụ sở Việt Nam, Tổng thư ký Ruan Fuzhong tại Memorial Park Hồ Chí Minh hương, tham quan phòng trưng bày, gửi lời chia buồn tới nhân viên cảnh sát và binh lính cơ động.
