Những thành tựu của Việt Nam trong công việc nước ngoài trong năm năm qua
-----------------
Phó Thủ tướng của Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Fan Ping-ming (Nguồn: People's Daily) HETONG Hanoi - Eleven National Congress đánh dấu bước ngoặt quan trọng của tư duy bên ngoài.
Chúng tôi đứng trên một loạt các kênh song phương và đa phương, "Sync, thực hiện toàn diện và hiệu quả của các hoạt động tiếp cận cộng đồng khác nhau" trong sự phối hợp chặt chẽ với các cơ sở trao đổi liên đảng, nước ngoài của quốc gia, quốc hội bên ngoài và giao lưu dân sự trên.
Việt Cộng XI cũng đã "chủ động hội nhập cộng đồng quốc tế", ý tưởng, và được thể hiện trong Nghị quyết Bộ Chính trị Trung ương Đảng số 22, nơi nó được xác định "tích cực tham gia vào hệ thống đa phương, cam kết xây dựng một hội chợ, dân chủ .
Trong năm năm qua (2011 ~ 2015), chúng tôi đã thực hiện Ủy ban Quốc gia CPPCC lần thứ 11 trong các tình huống thay đổi và không thể dự đoán được của khu vực và trên thế giới..
Chậm hơn dự kiến ​​kinh tế phục hồi thế giới, một số đối tác kinh tế lớn của Việt Nam gặp khó khăn, giá một số mặt hàng, đặc biệt là giá dầu giảm mạnh.
Nhanh chóng và phức tạp thay đổi đã diễn ra trong tập hợp quyền lực và quyền lực giữa các cường quốc lớn.
Các vấn đề toàn cầu như biến đổi khí hậu, khủng bố quốc tế và dịch bệnh ngày càng trở nên trầm trọng.
Một số vấn đề khu vực, đặc biệt là tranh chấp lãnh thổ, biển và đảo, có căng thẳng hơn trong quá khứ.
Tuân thủ các "cam kết quốc gia, lợi ích quốc gia, cam kết một quốc gia xã hội chủ nghĩa thịnh vượng và mạnh mẽ ở Việt Nam," mục tiêu nước ngoài, và dần dần được cải thiện trong tình trạng và sức mạnh dân tộc, chơi một cuộc cải cách cơ bản của những thành tựu của 25 năm nước ngoài, trong vòng năm năm trở lại đây công việc quốc tế tiếp tục .
Ngoài việc tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ với Lào đoàn kết đặc biệt, hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện với Campuchia, đoàn kết và quan hệ hữu nghị và hợp tác với các nước xã hội chủ nghĩa nước truyền thống thân thiện và xa hơn nữa, nêu bật những kết quả trong năm năm qua, công việc bên ngoài được thực hiện .
XI nhiệm kỳ trong đảng, chúng tôi đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với 15 của 15 năm thành lập quan hệ đối tác chiến lược của tám quốc gia, với hai nước để nâng cao quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược toàn diện hoặc một loạt các đối tác chiến lược, trong đó có Hội đồng Bảo an LHQ với năm .
Những khung thiết lập quan hệ dựa trên sự bình đẳng lẫn nhau và tôn trọng luật pháp quốc tế, hệ thống chính trị, chủ quyền độc lập và toàn vẹn lãnh thổ, thúc đẩy hợp tác cùng có lợi đã được đẩy với các đối tác tại Việt Nam, đặc biệt là ở các nước với Trung Quốc, Hoa Kỳ, Nga, Nhật Bản, EU, Cộng đồng ASEAN .
Quan hệ với các đối tác quan trọng không chỉ phát triển mạnh mẽ trong cả nước, các kênh chính phủ, mà còn trong liên đảng, Quốc hội cũng có thể thúc đẩy kênh.
Thứ hai, công việc bên ngoài đã có những đóng góp tích cực cho việc thực hiện tất cả các mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội.
Trong năm năm qua, chúng tôi đã chủ động hơn trong việc đàm phán và ký kết thỏa thuận thương mại tương ứng để hội nhập sâu hơn và toàn diện hơn vào nền kinh tế khu vực và thế giới.
Chúng tôi đã hoàn thành ba hiệp định thương mại tự do song phương với tất cả các đối tác lớn, trong đó có hiệp định thương mại tự do với thỏa thuận thương mại tự do Hàn Quốc với các liên minh kinh tế Á-Âu và một thỏa thuận thương mại tự do với EU.
Cho đến nay, Việt Nam đã ký kết và tham gia 11 hiệp định thương mại tự do khu vực và song phương, trong đó có sáu thỏa thuận thương mại tự do trong khuôn khổ hợp tác ASEAN.
Cũng cần lưu ý rằng, đối với Cộng đồng Kinh tế ASEAN, Việt Nam đã tích cực thực hiện các biện pháp ưu tiên khác nhau, và phấn đấu để đạt được "Cộng đồng Kinh tế ASEAN kế hoạch chi tiết".
Việt Nam được đánh giá là một trong những quốc gia thành viên có tỷ lệ thực hiện nhiều biện pháp cao nhất trong lộ trình của Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
Tháng 10 năm 2015, Việt Nam đã ký kết các cuộc đàm phán với các nước liên quan "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương"..
Chúng tôi cũng tiếp tục đàm phán về "Hiệp định Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực", nhằm đạt được một thỏa thuận toàn diện phù hợp với điều kiện của các nước Việt Nam và ASEAN.
Ở cấp độ toàn cầu, tại Hội nghị Bộ trưởng WTO tổ chức vào tháng năm 2013, Việt Nam đã gắn bó với các nước thành viên thông qua WTO với nhau "gói thỏa thuận Bali" để phá vỡ bế tắc trong các cuộc đàm phán trong khuôn khổ WTO cho năm.
Tính đến giữa năm 2015, Việt Nam đã thiết lập quan hệ kinh tế và thương mại với 224 quốc gia và vùng lãnh thổ, thu hút hơn 250 tỷ đô la Mỹ đầu tư trực tiếp nước ngoài.
Trong năm năm qua, chúng tôi đã thuyết phục được 36 đối tác mới để tăng số nước đối tác chính thức công nhận tình trạng kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam lên 59.
Những hoạt động kinh tế đối ngoại đã được mở rộng và đa dạng hóa thị trường xuất khẩu, tăng cường đầu tư và hỗ trợ phát triển chính thức và nỗ lực để thu hút khách du lịch, để chống lại tất cả các loại gian lận thương mại, doanh nghiệp Việt Nam chống lại thiệt hại và lợi ích hợp pháp của các rào cản thương mại quốc gia và có những đóng góp tích cực.
Thứ ba, công tác bên ngoài đã có những đóng góp quan trọng cho việc bảo vệ lãnh thổ quốc gia, chủ quyền và an ninh của các hòn đảo biển.
Trong năm năm qua, đã có những tiến bộ trong công tác biên giới với Trung Quốc, Lào và Campuchia.
Về Trung Quốc, và hai bên đã ký "Hiệp định về hợp tác trong bảo vệ và phát triển Hội đồng quản trị về tài nguyên du lịch Thác", "tự do thỏa thuận chuyển hướng khu vực cảng Bắc Lôn.".
Chúng tôi cũng duy trì đàm phán tích cực về phía bắc vùng biển cửa sông vịnh, hợp tác và phát triển chung của sự hợp tác trong lĩnh vực tư vấn thấp nhạy cảm.
Hai bên đạt được thỏa thuận hướng dẫn giải quyết các nguyên tắc cơ bản của các vấn đề biển Việt Nam - Trung Quốc.
19 Tháng 12 2015, hai bên đạt được thỏa thuận để bắt đầu một nghiên cứu chung của khu vực cửa sông của phần phía bắc của vịnh, sẵn sàng để mở rộng số lượng các dự án hợp tác trong lĩnh vực hàng hải thấp nhạy cảm, nhằm đạt được việc phân định hàng hải và hợp tác vì mục tiêu phát triển chung.
Về Lào, hai bên đã hoàn thành việc cải tạo của mã hóa hệ thống cột trụ, về sự phát triển hòa bình, hữu nghị đường ranh giới đạt được một số thỏa thuận.
Ở Campuchia, hai bên đã duy trì hợp tác tốt để duy trì luật pháp và trật tự và xử lý đúng đắn những vấn đề xảy ra trong khu vực biên giới; tiếp tục công việc phân giới cắm mốc biên giới đất liền dựng lên (hiện tại 80% hoàn thành).
Đứng trước tình hình phức tạp của Biển Đông Trung Quốc xảy ra làm việc bên ngoài tận tâm thực hiện các ý tưởng và chỉ đạo của Đảng và đất nước, sử dụng hoàn toàn linh hoạt của nhiều phương tiện chính trị và ngoại giao cũng như các kênh song phương và đa phương, đối thoại và thông tin liên lạc các cấp khu vực và quốc tế, đấu tranh kiên quyết để bảo vệ chủ quyền và toàn .
Chúng tôi cũng cố gắng đoàn kết dư luận quốc tế với chỉ lập trường của Việt Nam, bác bỏ tất cả các loại nhu cầu bất hợp lý và chống lại tất cả các thay đổi hiện trạng, một hành động đơn phương vi phạm luật pháp quốc tế, nhằm duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc và khu vực, an toàn, an toàn hàng hải và tự do bay ngang.
Trong những năm gần đây, vấn đề Biển Đông Trung Quốc là một chủ đề quan tâm, ASEAN, Hội nghị thượng đỉnh Đông Á, Tập đoàn của Bảy, Liên minh châu Âu và nhiều tổ chức khác và các diễn đàn đa phương đã có tiền sử các báo cáo và các tài liệu liên quan đến việc.
Để sử dụng một loạt các chế độ dân chủ, nhân quyền và các vấn đề tôn giáo lực lượng để can thiệp vào công việc nội bộ của chúng tôi, chúng tôi đã có nhiều biện pháp kiên quyết đấu tranh để bảo vệ đảng, nguyên nhân của công lý, bảo vệ các hệ thống giá trị tại Việt Nam.
Trong năm năm qua, chúng tôi đã tình nguyện tổ chức các cuộc đối thoại với các nước và các tổ chức quốc tế về vấn đề này.
Chúng tôi cũng đẩy mạnh công khai cộng đồng quốc tế về việc Đảng và Nhà nước đã xây dựng các chính sách và luật lệ trong các lĩnh vực này và bắt đầu quá trình này..
công việc bên ngoài với việc duy trì pháp luật đã làm việc chặt chẽ với, và để loại bỏ việc sử dụng nghiền dân chủ, nhân quyền và các vấn đề tôn giáo phá hoại âm mưu và hành động của Đảng và Nhà nước.
Năm năm qua, với các quốc gia, tổ chức quốc tế trong việc chia sẻ thông tin, tăng cường năng lực thực thi pháp luật của nhiều luật hoạt động hợp tác cũng được triển khai đối với từng đối tác để tìm hiểu thêm về sự thay đổi chính sách và thực hiện các cơ sở tại Việt Nam.
Thứ tư, mức độ ngoại giao đa phương từ "tham gia tích cực" vào "tham gia tích cực và đóng góp xây dựng cho sự phát triển của quy tắc chung" và nâng cao vị thế quốc tế của đất nước, bảo vệ hiệu quả và tăng cường an ninh tại Việt Nam, sự phát triển của lợi ích chiến lược, tại triển lãm thời .
Việt Nam trong ASEAN, Liên Hợp Quốc, APEC, ASEM, các tiểu khu vực hợp tác sông Mekong trong các diễn đàn đa phương ảnh hưởng lớn như vậy đặt ra nhiều sáng kiến ​​quan trọng.
vị trí của đất nước phải được cải thiện đáng kể, như chứng minh bởi sự thành công của 132 liên Nghị viện Đại hội Công đoàn tại Việt Nam cho Liên Hiệp Quốc trong việc phát triển và thực hiện của Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc để đóng góp vào sự năm 2015 sau khi chương trình nghị sự phát triển bền vững, để có được nước để tin tưởng tràn ngập bầu 2014- .
Các kết quả trên thu được từ công việc bên ngoài đã được hưởng lợi từ đường chính xác của đảng và từ sự chỉ đạo chặt chẽ của Đảng và nhà nước lãnh đạo.
Những bài học chính rút ra từ những thành tựu quan trọng của đoàn kết dân tộc là sức mạnh, tham gia vào liên đảng, Đại hội Quốc gia ngoại hối của cán bộ, công trình dân dụng chăm chỉ và sáng tạo, phối hợp chặt chẽ với các Bộ khác nhau và ngoại giao hiện đại Việt địa phương vẫn giữ nguyên giá trị ban đầu của thời đại .
Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 Đảng Cộng sản Việt Nam thông qua chỉ đạo và nhiệm vụ chính của công tác nước ngoài trong 5 năm tới.
công việc truyền giáo nước ngoài là để duy trì một môi trường an toàn và việc tăng cường các hoạt động kinh tế đối ngoại để thúc đẩy sự phát triển của hội nhập quốc tế và củng cố vị trí vững chắc để Việt Nam tại cộng đồng khu vực và quốc tế.
Đây là một nhiệm vụ quan trọng cho toàn thể nhân dân Việt Nam và toàn dân.
Để hoàn thành các nhiệm vụ nêu trên, có thể gặp phải những khó khăn và thách thức lớn hơn trong những tình huống mà tình hình ở khu vực và trên thế giới sẽ tiếp tục biến động và không thể đoán trước.
Đến vị trí và sức mạnh của đất nước sau 30 năm đổi mới, tuân thủ để phục vụ lợi ích của dân tộc, dựa trên ý tưởng của một quốc gia thân thiện, việc xây dựng của toàn đảng, toàn quân và toàn dân đoàn kết một lòng, luôn luôn quan tâm đến việc xây dựng đội ngũ cán bộ nước ngoài, công việc ngoại giao Việt Nam sẽ tiếp tục mạnh mẽ .
