Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.01.01
-----------------
· Năm mới ngày năm 2016, Bộ trưởng Đảng chung Ruan Fuzhong đã được thư ký của Ủy ban quân sự trung ương đã đến thăm trụ sở chính của Thủ đô Hà Nội, thủ đô, đến thăm trụ sở của lời chia buồn cán bộ, chiến sĩ và gửi lời chào kỳ nghỉ.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Campuchia báo cáo rằng "Campuchia mới" Daily News ngày 31 Tháng 12 báo cáo rằng ranh giới đất dựng tỷ lệ hoàn thành Campuchia và Việt Nam, Lào, Thái Lan, ba nước đã đạt 82%, Campuchia đang đẩy mạnh nỗ lực để hoàn thành các nước có liên quan .
· 2016 trùng hợp với tiếp cận Tết, Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba đã tổ chức các hoạt động đầu năm mới 2016, Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba nhân viên, du lịch Cuba và Việt kiều, sinh viên nước ngoài tham dự sự kiện này.
· Ngày đầu tiên của năm 2016, Cảng Xianxha ở thành phố Đà Nẵng cũng hoan nghênh việc vận chuyển hàng hoá đầu tiên vào ngày đầu năm 2016.
Cùng ngày, công nhân Hải Phòng cũng tháo dỡ lô hàng đầu tiên vào năm 2016.
· Ngày 1 tháng 1 năm 2016 Cảng Sài Gòn Sài Gòn Cảng Sài Gòn đã mở hàng loạt hàng hoá đầu tiên sang Hồng Kông.
Từ ngày 1 tháng 1 năm 2016 trở đi, thuế tiêu dùng đối với thuốc lá, rượu và bia sẽ tăng.
· Thống kê Tổng cục Thống kê của Việt Nam cho thấy vào năm 2015, Việt Nam xuất khẩu rau quả 2.2 tỉ đô la Mỹ, tăng 47%.
· Tuyến đường ray đơn giản hiện đại nhất của Việt Nam đã chính thức đi vào hoạt động tại Asian Park ở Đà Nẵng vào ngày 1 tháng 1.
· 2016 tỉnh Thừa Thiên-Huế sẽ phấn đấu để nâng cao tổng sản phẩm nội địa của tỉnh đến 9%, trong đó doanh thu dịch vụ du lịch tăng trưởng 10,3%, chiếm 55,3% tổng sản phẩm nội địa của tỉnh.
· Ngày đầu tiên của năm 2016, Sân bay Quốc tế Nội Bài Hà Nội và Sân bay Quốc tế Tân Sơn Nhất tại thành phố Hồ Chí Minh đã mở ra những đợt du lịch quốc tế đầu tiên vào năm 2016.
· Năm mới ngày năm 2016, thị trấn của tỉnh Điện Biên thi thứ hai thuyền khôn đúng Manlay và thị trấn Manlay tất cả các dân tộc lễ hội văn hóa và thể thao sôi nổi mở.
Điện Biên trụ sở tỉnh, đại diện chính phủ, Lai Châu, tỉnh Sơn La trên danh nghĩa của tỉnh Điện Biên đến với người dân của tất cả các dân tộc và truyền cảm hứng cho hàng ngàn du khách xem.
· Tối ngày 31 tháng 12, buổi lễ "Chứng nhận Di sản Văn hoá Phi vật thể Thái Lan" và Lễ "Lễ hội Jin Fengtian" tại Thị trấn Manglai, Tỉnh Dianbian.
· 01 Tháng Một, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Nghệ thuật Festival Diều tổ chức tại sông ven biển Bà Rịa-Vũng Tàu với Bay Resort (HoTramStrip).
· Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lu Kang 31, cho biết Trung Quốc nhiệt liệt hoan nghênh việc hoàn thành Cộng đồng ASEAN, được coi là một mốc quan trọng trong quá trình hội nhập ASEAN.
