Chủ tịch nước Việt Nam Trương Quỳnh Hoa: lên xuống để giải quyết những khó khăn khó khăn khó tiến lên phía trước
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - - 2016 đã đến, nhân dịp Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt phỏng vấn của báo chí về những cơ hội và thách thức đối với các quốc gia dân tộc.
Trong đánh giá của ông về những thành tựu to lớn của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội vào năm 2015, Chủ tịch Trương Khắc Thủy đã chỉ ra rằng năm 2015 là một năm khó khăn hơn trong cả nước và trong khu vực.
Tuy nhiên, dưới sự nỗ lực chung của toàn Đảng của Việt Nam, nhân dân và quân đội vào năm 2015, phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam vẫn đạt được kết quả tích cực, nền kinh tế duy trì được mức tăng trưởng cao, phát triển kinh tế vĩ mô tương đối ổn định tiềm năng kinh tế của đất nước đã tăng lên.
Năm 2015, Việt Nam đã ký kết một loạt các tiêu chuẩn cao về các hiệp định thương mại tự do song phương và đa phương.
Dựa trên các hiệp định này, thị trường sẽ cởi mở hơn, và chúng ta có thể sử dụng nhiều nguồn lực hơn để giới thiệu các công nghệ tiên tiến hơn.
Đây là cơ hội chúng ta phải nắm bắt.
Đồng thời, việc mở cửa thị trường cũng đặt ra một thách thức to lớn đối với cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam và nền kinh tế Việt Nam, đòi hỏi chúng ta phải tăng gấp đôi nỗ lực nắm bắt cơ hội và khắc phục những khó khăn..
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ tin tưởng rằng, dựa vào sức mạnh của đất nước, kết hợp với kinh nghiệm của Đảng và quy định vai trò lãnh đạo Nhà nước và doanh nghiệp Việt Nam từ ngày càng tăng kể từ khi thực hiện nguyên nhân cải cách, giai đoạn 2016--2020 năm, nhà nước sẽ là quá trình hội nhập để đạt được kết quả đáng ghi nhận.
Tự lực cánh sinh kích thích nội lực về việc thành lập bộ máy nhà nước để đáp ứng yêu cầu chuyên môn của kỷ nguyên mới của toàn cầu hóa, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tin Gần đây, chúng tôi đã tiến bộ tích cực trong cải cách kinh tế.
Đào tạo nguồn nhân lực đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận nhưng vẫn còn một số tồn tại.
Trong tương lai, chúng ta nên cố gắng nâng cao hiệu quả quản trị nhà nước, đáp ứng yêu cầu tự do hóa thương mại và hội nhập sâu vào thế giới.
Trương Tấn Sang Chủ tịch lưu ý rằng trong quá trình hội nhập toàn cầu đang tăng tốc nền, nên khuyến khích các nguồn lực trong và ngoài tiếp xúc gần gũi, mà đóng một vai trò quyết định trong nội lực, nguồn lực bên ngoài mà còn quan trọng.
Để thúc đẩy tốc độ hội nhập là cần thiết, nhưng chúng ta phải tuân theo nguyên tắc độc lập và tự lực.
Trên thực tế, các nguồn lực bên ngoài của Việt Nam đã tăng lên nhanh chóng trong thời gian gần đây, trong khi nguồn lực nội bộ đang dần tăng lên.
Điều này không có nghĩa là thiếu nội lực ở Việt Nam.
Chủ tịch Zhang Jinchuang tin rằng có tiềm năng lớn ở Việt Nam và cần được khai thác triệt để và phát hành.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng viện trợ phát triển chính thức (ODA), đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) trong tương lai hoặc sẽ tiếp tục cải thiện, nhưng chúng ta không thể dựa vào nó.
2017--2018 năm, ODA lãi hơn 30 năm trước khi một sự khác biệt lớn, Việt Nam đã được trong hàng ngũ các nước thu nhập trung bình, lãi suất cao hơn cho vay so với trước đây.
Việt Nam có tiềm năng hấp dẫn đầu tư nước ngoài nhưng phải lựa chọn cẩn thận các nhà đầu tư nước ngoài để thúc đẩy việc điều chỉnh cơ cấu kinh tế Trung Quốc.
Chống tham nhũng Chủ tịch thắt lưng buộc bụng Trương Tấn Sang cho rằng ngoài việc huy động mọi nguồn lực lực lượng bên ngoài, chống lãng phí, chống tham nhũng, thắt lưng buộc bụng đã trở thành chủ trương nhất quán của bộ phận ủng hộ ngành công nghiệp.
Cần tăng cường sự phát triển và sử dụng các nguồn lực và quản lý, nâng cao hiệu quả và hiệu quả của họ, bao gồm cả kiên quyết chống tham nhũng, chống lãng phí thực hiện cuối cùng.
Trả lời các phóng viên về tình trạng của đảng cầm quyền Cộng sản, lựa chọn và bổ nhiệm cán bộ trong ban lãnh đạo đảng khi có một vấn đề với các câu hỏi của những người chịu trách nhiệm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, thẳng thắn, liên quan đến cả trách nhiệm cá nhân và tập thể.
Tuy nhiên, hiện nay ở tất cả các ngành và các ngành, trách nhiệm tập thể rõ ràng hơn, nhưng trách nhiệm cá nhân không rõ ràng.
Thúc đẩy phát triển đất nước để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của mình về những yếu tố có thể giúp đất nước vượt qua những thách thức liên quan đến chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng trong lịch sử lâu dài của Việt Nam, đại đoàn kết của cả dân tộc là quốc gia hùng mạnh là mạnh mẽ để đánh bại bất cứ kẻ thù .
đoàn kết dân tộc, của một tâm trí sẽ giúp chúng ta vượt qua khó khăn, bình tĩnh về phía trước, và để bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ.
Trong thời đại toàn cầu hóa, Việt Nam sẵn sàng tăng cường hữu nghị trên toàn thế giới, cam kết đối với hòa bình, hợp tác và phát triển; Việt Nam ngày càng có nhiều bạn bè, càng nhiều cộng đồng quốc tế để hỗ trợ cải cách của Việt Nam, sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước, vv.
Đây là một sức mạnh to lớn để chúng tôi bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của đất nước.
Luôn đi theo con đường này, kết bạn nhiều hơn, ít kẻ thù hơn, kềm kẹp quá khứ, đối mặt với tương lai.
Nếu điều này được thực hiện, cộng đồng quốc tế sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam.
Đồng thời, Việt Nam đang ngày càng ổn định và phát triển khỏe mạnh, tăng nội lực, Việt Nam sẽ vượt qua khó khăn và có khả năng bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ.
