Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Việt Nam hoan nghênh việc thành lập chính thức Cộng đồng ASEAN
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu trên truyền hình về việc hoàn thành Cộng đồng ASEAN.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - cộng đồng ASEAN ngày hôm nay (31 Tháng 12 năm 2015) chính thức hoàn thành, đánh dấu sự Cộng đồng ASEAN đã thực hiện một bước quan trọng trong quá trình hình thành và phát triển.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu trên truyền hình về việc thành lập Cộng đồng ASEAN.
Công ty tin tức sẽ giới thiệu cho người đọc toàn bộ bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Kính thưa các vị lãnh đạo, quý ông và quý ông! .
Đây là một cột mốc lịch sử trong quá trình kết nối trong khu vực Đông Nam Á, phản ánh các nước thành viên ASEAN đóng góp trong việc thúc đẩy liên lạc và hợp tác trong khu vực lên tầm cao mới của sự hiểu biết thông thường và độ phân giải cao hơn, ở khu vực hòa bình, ổn định và thịnh vượng.
Sau nhiều biến động, Cộng đồng ASEAN đã trở thành ngôi nhà chung của tất cả các nước ở Đông Nam Á vào năm 2015.
Sau gần 50 năm phát triển, ASEAN đã phát triển và mạnh mẽ, và đã đạt được nhiều thành tựu to lớn ở các nước khác nhau trong khu vực vì hòa bình, thịnh vượng và đóng góp vào mục tiêu, và mạnh mẽ thúc đẩy ba trụ cột của an ninh chính trị, kinh tế và văn hóa xã hội của .
Sau khi trải qua những thách thức phải đối mặt trong quá trình phát triển, ASEAN đã mang lại lợi ích đáng kể và hữu hình để các nước thành viên, và chắc chắn cảm giác của tình đoàn kết của Cộng đồng ASEAN, giá trị của các nguyên tắc của sự đồng thuận và đoàn kết.
Trong khu vực ASEAN, đặc biệt trong kiến ​​trúc an ninh đóng một vai trò trung tâm, và bởi cộng đồng quốc tế, các đối tác đối thoại đặc biệt là ASEAN, thậm chí bao gồm cả sự ủng hộ và hợp tác do cường quốc lớn nhất thế giới.
Nhận thức được thành lập quá trình Cộng đồng ASEAN là một quá trình liên tục và lâu dài, đề nghị Tầm nhìn ASEAN 2025 Cộng đồng ASEAN, ASEAN khẳng định tất cả các quốc gia thành viên để tiếp tục củng cố và làm sâu sắc thêm ASEAN nối, việc thành lập hoạt động theo pháp luật, thực sự cho người dân, tốt nhất .
Kính thưa các vị lãnh đạo, quý ông và quý ông! .
Là một quyết định chiến lược để tham gia ASEAN tại Việt Nam, Việt Nam được đánh dấu mốc quan trọng theo đuổi thúc đẩy đa phương hóa, đa dạng hóa và quá trình hội nhập vào thế giới của chính sách mở cửa của quan hệ quốc tế.
Tham gia ASEAN trong 20 năm qua, tinh thần Việt Nam của "hoạt động, tích cực và có trách nhiệm" cách tiếp cận, và tha thiết thực hiện đầy đủ các cam kết và nghĩa vụ của mình như một nước thành viên thực hiện cho ASEAN góp phần quan trọng vào sự phát triển ngày càng mạnh mẽ, và đã được công nhận bởi khu vực và xa hơn nữa .
Trong khi đó, Việt Nam đã có những thành tựu to lớn trong sự nghiệp đổi mới và phát triển kinh tế và xã hội cũng như nguyên nhân gây ra vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế đã liên tục được cải thiện cũng là một đóng góp quan trọng đối với vị trí vững chắc của ASEAN và tăng cường ASEAN.
Trong tương lai, trong tên của nước này sang một vị thế cao hơn tích hợp thành công vào ASEAN, Việt Nam cần phải đóng một mạnh nội lực và đổi mới; làm việc cùng nhau để vượt qua mọi khó khăn và thách thức; tận dụng tốt mọi cơ hội trong sự phát triển nhanh và bền vững, mang lại thực tế, những người thực sự .
Việt Nam sẽ thực hiện đầy đủ các cam kết và tăng cường hợp tác và đoàn kết với tất cả các nước thành viên ASEAN để hoàn thành thành công "Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN năm 2020".
Kính thưa các vị lãnh đạo, quý ông và quý ông! .
Tôi tin rằng dưới sự nỗ lực chung của các nước thành viên ASEAN, Cộng đồng ASEAN sẽ tiếp tục phát triển và mạnh mẽ, các nước thành viên và những người mang lại lợi ích lớn hơn để làm cho một đóng góp ngày càng quan trọng đối với hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực.
