Lễ kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Đại sứ Trung Quốc đến Hồng Xiaoyong (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Theo báo cáo "Đài Tiếng nói Việt Nam" trùng hợp với Việt Nam và Trung Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao 65 kỷ niệm của Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam vào ngày 31 với Trung Quốc Việt .
Hồng Xiaoyong, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam, và ông Ruan Chunsheng, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam, đã tham dự buổi lễ.
Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc Ruan Chunsheng bài phát biểu tại buổi lễ, vấn đề đặc biệt này là hợp tác nhiều hơn nữa trong những người bạn của Đại sứ quán Trung Quốc ở đủ 10 tháng nỗ lực chung.
Vấn đề đặc biệt đã được các đại sứ, các cựu đại sứ, các chuyên gia và các học giả Việt Nam và Trung Quốc hợp tác trong việc hợp tác giữa hai nước trong mọi lĩnh vực từ trước đến nay..
Đại sứ Trung Quốc đến Hồng Xiaoyong trong bài phát biểu của ông nhấn mạnh vấn đề đặc biệt có chứa hình ảnh quý giá để hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao 65 năm quan hệ chính trị, kinh tế và văn hóa và một khoảnh khắc quan trọng của thông tin.
Ông nói: "Mặc dù vấn đề đặc biệt này chỉ là một vấn đề mỏng, nó ghi lại tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước và dân tộc của họ.
Tài liệu về tình bạn sâu sắc mà cả hai bên đã đi cùng với một thế hệ trong cuộc đấu tranh cách mạng lâu dài và xây dựng chủ nghĩa xã hội.
Tôi tin rằng nó sẽ giúp nhiều người, đặc biệt là thế hệ trẻ, hiểu được lịch sử vẻ vang của mối quan hệ giữa Trung Quốc và Việt Nam..
"" Kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao tạp chí "chiếu tổ chức tại buổi bình minh của năm 2016, nhân dịp này, Đại sứ Hồng Xiaoyong và Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc lãnh đạo xem xét các thành tựu đạt được trong quan hệ song phương vào năm 2015 và nhân dân hai nước và các khách mời chúc mừng năm mới.
