Cộng đồng ASEAN - Biểu tượng Đoàn kết, Hòa bình và Phát triển
-----------------
Hình.
(Ảnh từ Internet) VNA Hà Nội - tăng mối đe dọa của chủ nghĩa khủng bố, tăng trưởng kinh tế toàn cầu chậm, châu Phi và tình hình Trung Đông vẫn tiếp tục bất ổn và xung đột chống lại Nga và phương Tây, vv Đến cuối của thế giới vào năm 2015, mối quan tâm nhất .
Trong bối cảnh này, việc thành lập chính thức Cộng đồng ASEAN vào ngày cuối cùng của năm 2015 trở nên có ý nghĩa hơn bởi vì nó là biểu tượng của sự đoàn kết, hòa bình và phát triển.
"Đây là ngày chúng ta hy vọng và chúng tôi tự hào.".
Đây là điều mà Thủ tướng Malaixia Najib Razak nói khi các nhà lãnh đạo của 10 nước ASEAN ký Tuyên bố Kuala Lumpur về Hoàn thiện Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Sự kiện này được đánh giá là cột mốc lịch sử, đánh dấu kết quả tốt đẹp của ASEAN ASEAN đã không ngừng mở rộng hợp tác kể từ khi thành lập vào năm 1967.
Trên cơ sở ba trụ cột của cộng đồng an ninh chính trị, cộng đồng kinh tế và cộng đồng văn hóa xã hội, cộng đồng ASEAN được chia thành ba nhân vật "P": Hòa bình, Thịnh vượng và Con người..
Điều này cho thấy ASEAN mở rộng hợp tác toàn diện, hội nhập toàn cầu và thực hiện phát triển toàn diện.
Trong số ba trụ cột, cộng đồng an ninh chính trị đóng vai trò quan trọng nhất trong việc bảo đảm môi trường hòa bình, ổn định và không chiến tranh cho sự phát triển kinh tế của khu vực.
Và phát triển kinh tế giúp tăng cường an ninh.
Trong lĩnh vực văn hoá và xã hội, cộng đồng ASEAN tập trung vào con người, nói cách khác là mục tiêu xây dựng một cộng đồng dân cư làm trung tâm.
Trong quá trình hội nhập khu vực, các nước thành viên ASEAN sẽ làm việc để tăng cường mông chính sách, đặc biệt là trong việc phát triển nguồn nhân lực, để xác định hệ thống tiêu chuẩn công nghiệp, tăng cường cơ sở hạ tầng và thông tin liên lạc liên kết và kết nối khác.
Sau khi hoàn thành của Cộng đồng ASEAN, các dân tộc ASEAN sẽ có thể sống trong chính sách phát triển kinh tế, văn hoá và xã hội minh bạch, tự do và tích cực của môi trường.
Khi ASEAN được thành lập năm 1967, Ngoại trưởng Singapore, S. Rajaratnam, tuyên bố: "Nếu chúng ta không đoàn kết, chúng ta sẽ bị loại từng cái một"..
Điều này nhấn mạnh tầm quan trọng của thống nhất và thống nhất trong ASEAN.
Tại các khu vực khủng hoảng khu vực và quốc tế sa lầy trong bạo lực và chính trị, chẳng hạn như nền kinh tế và xã hội của sự ra đời của Cộng đồng ASEAN có ý nghĩa hơn, các nước thành viên đã tìm thấy một tiếng nói chung, mở cánh cửa cơ hội cho sự thịnh vượng và phát triển ở Đông Nam Á.
Mục tiêu thống nhất của ASEAN là duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực, đạt được sự phát triển chung và sự thịnh vượng và tránh xung đột về quân sự.
Sau khi Cộng đồng ASEAN vào ngày 31 Tháng 12 chính thức hoàn thành và sẽ trở thành một chủ đề quan trọng, đóng vai trò quan trọng hơn trong việc duy trì hòa bình, an ninh, ổn định, giải quyết tranh chấp và những khác biệt trong khu vực thông qua các kênh ngoại giao trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Tổng thống Philippin Aquino III chỉ ra rằng sự thịnh vượng chung đòi hỏi sự ổn định và an ninh khu vực, bao gồm tự do và an ninh hàng hải và hàng không ở Biển Đông Trung Quốc.
Nhu cầu thực tế của tình đoàn kết cộng đồng ASEAN, thống nhất, đặc biệt là trong việc thúc đẩy sự tôn trọng các nguyên tắc luật pháp quốc tế giải quyết hòa bình các tranh chấp, và thúc đẩy các biện pháp xây dựng lòng tin để mở rộng, làm giảm căng thẳng và tránh xung đột quân sự, góp phần vào lợi ích chung của khu vực.
Cộng đồng ASEAN chỉ là một cột mốc quan trọng trong một chục năm, không phải là kết quả cuối cùng.
Nói cách khác, sự ra đời của Cộng đồng ASEAN không phải là kết thúc mà là một khởi đầu của một cuộc hành trình mới.
ASEAN sẽ tiếp tục thực hiện nhiều biện pháp khác nhau để xây dựng cộng đồng ASEAN.
Để đảm bảo năm 2015 là năm quan trọng đối với ASEAN trong việc thúc đẩy kết nối khu vực và hội nhập kinh tế.
Cộng đồng ASEAN sẽ làm việc hoàn chính thức của ASEAN hướng tới một sự phát triển thực tiễn, năng động và người làm trung tâm hơn toàn diện hơn vào một giai đoạn mới của.
Cộng đồng ASEAN được xây dựng vào năm 2015, nó có một ý nghĩa đặc biệt hơn đối với Việt Nam, bởi vì nó cũng trùng với dịp kỷ niệm 20 năm Việt Nam gia nhập ASEAN để kỷ niệm năm.
20 năm qua, Việt Nam đã và đang phát triển và mở rộng của ASEAN để xây dựng một sự phát triển đoàn kết, hòa bình và thịnh vượng của cộng đồng ASEAN để thực hiện một đóng góp tích cực.
