Việt Nam đã tổ chức lễ long trọng cờ của ASEAN để kỷ niệm việc thành lập chính thức Cộng đồng ASEAN
-----------------
Lễ nâng cao lá cờ Việt Nam ASEAN đã được tổ chức để kỷ niệm việc thành lập chính thức của Cộng đồng ASEAN (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Hà Nội, Bộ Lễ nâng cao lá cờ Ngoại giao ASEAN Việt Nam đã được tổ chức vào ngày 31 tháng 12 để kỷ niệm việc thành lập chính thức của Cộng đồng ASEAN.
nhà lãnh đạo ASEAN đã tham dự buổi lễ nâng cao lá cờ ASEAN: Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Ma-rốc Đại sứ Huoxin • Pháp Dani (ElHoucine Fardani), thay mặt các đại sứ quán các nước ASEAN tại Việt Nam (Nguồn Internet), các đối tác tại Việt Nam .
Phó Thủ tướng Việt Nam Phạm Bình Minh đã có bài phát biểu tại buổi lễ: khi (Nguồn Internet) Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh phát biểu tại buổi lễ, nhấn mạnh, ngày 31 tháng 12 năm 2015 là một khoảnh khắc lịch sử đối với các nước thành viên ASEAN.
Trong 48 năm hình thành và phát triển của ASEAN, giấc mơ của tất cả các dân tộc ở Đông Nam Á về xây dựng một cộng đồng hài hòa cuối cùng đã được thực hiện.
Phó Chủ tịch Fan Pingming nhấn mạnh rằng việc thành lập Cộng đồng ASEAN là kết quả của những nỗ lực không mệt mỏi của tất cả các nước trong khu vực Đông Nam Á trong nửa thế kỷ vừa qua.
Nỗ lực hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển giữa các dân tộc là yếu tố quyết định thành công của ASEAN ngày nay.
Sự ra đời của Cộng đồng ASEAN sẽ được trong khu vực phối hợp với quá trình kết nối đến một tầm cao mới, sâu sắc hơn và chặt chẽ, đáp ứng lợi ích của các nước thành viên ASEAN, đồng thời nhấn mạnh các sáng kiến ​​ASEAN và cốt lõi tăng cường hợp tác quốc tế và khu vực và nền khả năng tương tác .
Phạm Bình Minh, Phó Giám đốc nhấn mạnh nhấn mạnh rằng Việt Nam có để làm cho một đóng góp tích cực vào quá trình hợp tác với Cộng đồng ASEAN được xây dựng vào năm 1995 và tự hào.
Trong 20 năm, Việt Nam đã làm việc không mệt mỏi để thúc đẩy cải cách và hội nhập quốc gia trên thế giới.
Các nhà lãnh đạo Việt Nam của các thế hệ trước đã chú ý và đóng góp quan trọng vào sự hợp tác và hội nhập của Việt Nam trong quá trình hội nhập ASEAN..
Ông nhấn mạnh rằng ASEAN đã và đang là một trong những trụ cột của chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Việt Nam hứa sẽ tham gia tích cực và có trách nhiệm trong quá trình hợp tác ASEAN và góp phần vào quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã chỉ ra rằng sự ra đời của Cộng đồng ASEAN là một khởi đầu quan trọng trong quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN.
Ông cũng bày tỏ niềm tin rằng, để trải nghiệm tích lũy được trong những năm qua tinh thần, quyết tâm, đoàn kết và hữu nghị và hợp tác hiệu quả, ASEAN sẽ temper về phía trước, để hoàn thành mục tiêu đề ra, sự thành công của xây dựng hòa bình, ổn định, tự chủ, kết nối sâu sắc, để đối phó hiệu quả với những thách thức khác nhau .
