Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing đã tổ chức cuộc trò chuyện điện thoại với Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Chang Wanquan
-----------------
tướng Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing và Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn sẽ hội đàm qua điện thoại (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Việt Nam và Trung Quốc trùng hợp với việc thành lập Bộ Quốc phòng điện thoại trực tiếp, Việt Nam và nhân dân hai nước và sẵn sàng để mở ra năm mới 2016 .
Việt Nam và Trung Quốc đồng ý rằng Bộ trưởng Quốc phòng, Bộ Quốc phòng thành lập hợp tác song phương giữa hai nước là một nội dung điện thoại trực tiếp mới, đầy đủ thể hiện sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai nước và hai lực lượng vũ trang trong thời gian cho các nhà lãnh đạo thảo luận về các vấn đề hợp tác quốc phòng giữa việc tạo ra sự tiện lợi.
Gần đây hai bộ trưởng quốc phòng của hợp tác quốc phòng giữa hai bên đánh giá cao hợp tác quốc phòng song phương và quan hệ được coi là một trong những trụ cột quan trọng của sự hợp tác giữa hai nước, góp phần bảo vệ hòa bình trong khu vực, ổn định, hợp tác và phát triển, để đáp ứng hai .
Hai bên nhất trí cho rằng tương lai xa hơn nên thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương, đặc biệt là để thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn, hiệu quả thực hiện các thỏa thuận có chữ ký của cả hai bên, để thúc đẩy tiếp tục phát triển lành mạnh và ổn định quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Nhân dịp này, hai bộ trưởng quốc phòng đã chúc mừng nhau trong dịp Tết.
Cuộc nói chuyện điện thoại giữa hai bên đã được tiến hành trong một bầu không khí thân mật và thân thiện.
