Tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ
-----------------
Đại sứ Indonesia 马耶尔法斯 (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 30 tháng 12, Việt Nam với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam - kỷ niệm doanh Ấn Độ kỷ niệm 60 năm họp mặt ngoại giao, Hội Hữu nghị Indonesia tại Hà Nội.
Việt Nam và Indonesia chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 30 tháng 12 năm 1955.
Trong 60 năm qua, quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ đã được thử nghiệm và tiếp tục tiến lên phía trước.
Trong bài phát biểu của mình, ông Nguyễn Quang Dũng, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Việt Nam, đã xem xét những thành tựu của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực trong thời gian gần đây.
Trên mặt trận chính trị, hai nước đã trở thành đối tác tin cậy lẫn nhau thông qua trao đổi thường xuyên chuyến thăm của lãnh đạo cao cấp của hai nước.
Về phương diện kinh tế, Indonesia đã trở thành đối tác thương mại lớn thứ tư của Việt Nam trong ASEAN và là một trong những nguồn đầu tư lớn nhất tại Việt Nam.
Trong lĩnh vực an ninh quốc phòng, hai nước đã hợp tác chặt chẽ với các cơ chế khác như Diễn đàn khu vực ASEAN, Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN.
Trong giáo dục, hiện nay có hơn 200 sinh viên Việt Nam đang theo học tại các trường đại học và viện nghiên cứu ở Indonesia, cho thấy xu hướng đi lên.
Sự hợp tác giữa hai nước là rất lớn.
Khách du lịch Việt Nam đến Indonesia mỗi năm để đạt được 50.000 du khách, trong khi Việt Nam nhận được 80.000 du khách mỗi năm tại Indonesia.
Ruan Dengyong bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Nga và Ấn Độ trong các lĩnh vực khác nhau sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước và làm cho những thành tựu lớn hơn, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc, đối với khu vực và thế giới hòa bình, ổn định, hợp tác .
Mayerfar, Đại sứ của Đại sứ Indonesia tại Việt Nam, hài lòng với sự phát triển không ngừng của quan hệ song phương trong 60 năm qua.
Ông cũng bày tỏ tin tưởng rằng hai bên đã tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, mở rộng hợp tác và như vậy, càng Ấn Độ trong các lĩnh vực khác nhau của sự hợp tác sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước, để mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc.
