Tích hợp vào ASEAN: biến nhận thức thành hành động
-----------------
(Nguồn: Mạng) Cộng đồng Hà Nội - Cộng đồng ASEAN được chính thức ra đời vào ngày 31 tháng 12 năm 2015, đánh dấu cột mốc quan trọng trong quá trình hình thành và phát triển của ASEAN trong 50 năm qua.
Sự phát triển của ASEAN đã mang lại những lợi ích to lớn cho toàn bộ khu vực và của mỗi quốc gia thành viên.
Đối với Việt Nam, với các thành viên liên minh từ cộng đồng để hòa nhập vào thành viên ASEAN, mặc dù chuẩn bị đã được thực hiện, nhưng nó cũng phải đối mặt với nhiều thách thức, nó sẽ mất một nỗ lực dài hạn.
Sự ra đời của Cộng đồng ASEAN sẽ mang lại một môi trường rất thuận lợi cho việc xây dựng, phát triển và bảo vệ nguồn gốc quốc gia của Việt Nam.
Về mặt kinh tế, Cộng đồng ASEAN cung cấp cho Việt Nam một cơ hội để phát triển một thị trường lớn hơn, không chỉ với thị trường ASEAN, với dân số 625 triệu mà còn với sự mở rộng ra thị trường ngoài khu vực.
Cơ hội và thách thức cùng tồn tại trong cộng đồng ASEAN Việt Nam tiếp cận để tận hưởng các cơ hội hiện có rất nhiều phân tích và đánh giá.
ASEAN thị trường đầu tiên bên trong và bên ngoài, lao động và các cơ hội khác để thu hút đầu tư và cuối cùng, ASEAN, như Hoa Kỳ, Liên minh châu Âu, Nhật Bản và các đối tác bên ngoài và thị trường vốn ASEAN nền tảng khác.
Tuy nhiên, lợi ích tốt nhất của Việt Nam gia nhập Cộng đồng ASEAN là có lợi cho sự ổn định kinh tế vĩ mô.
Trưởng Phái đoàn thường trực của ASEAN Việt Nam Wudeng Yong cho biết: "các nước thành viên ASEAN xây dựng một cơ chế để đảm bảo việc duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô trong bối cảnh bất ổn kinh tế quốc tế.
Ngoài ra, chúng ta cũng có điều kiện tổ chức lại cơ cấu kinh tế.
Các lợi ích khác cũng bao gồm Cộng đồng Kinh tế ASEAN buộc chúng ta phải điều chỉnh và cải thiện hệ thống kinh tế thị trường để làm cho nó trơn tru hơn, phù hợp với thông lệ quốc tế.
"Lợi ích của cộng đồng ASEAN đối với Việt Nam rõ ràng, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế.
Nhưng các nhà phân tích kinh tế cũng chỉ ra rằng sự hội nhập của ASEAN hiện đang giới hạn của chính phủ, các chức năng của các cơ quan, doanh nghiệp vẫn còn thiếu một thái độ tích cực.
Ông Cheng Chiu-hsiang, Phó Giám đốc Kinh tế và Kinh doanh Quốc tế tại Đại học Ngoại thương Hà Nội, cho biết: "Cơ hội thị trường rõ ràng đối với các doanh nghiệp Việt Nam..
Điều này đề cập đến thị trường lớn thứ ba trên thế giới và nó nằm cạnh chúng ta, có nghĩa là Việt Nam và khoảng cách địa lý giữa các nước trong khu vực không quá xa.
Do đó, các doanh nghiệp nên xem như một thị trường lớn xung quanh, tại sao không ưu tiên nhập? .
Ông Li Gong, cựu Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, người có cùng quan điểm, nhấn mạnh rằng ngoài các chính sách và hoạt động của chính phủ, các doanh nghiệp còn phải chủ động trong quá trình này.
Một trong những bước chủ động là hiểu rõ những lợi ích và cơ hội mà cộng đồng ASEAN mang lại.
Li Feng công cộng, cho biết: "Để giải quyết vấn đề này, tôi nghĩ, chúng ta nên đẩy mạnh những nỗ lực công khai để quan tâm và tầm quan trọng của hợp tác kinh tế ASEAN.
Thứ hai, cơ cấu lại và đào tạo nghề có thứ tự để có cơ hội hội nhập vào nền kinh tế khu vực.
"Trưởng Phái đoàn thường trực của Đại sứ Việt Nam ASEAN Wu Dengyong nhấn mạnh đến chất lượng lao động, đề cập đến hội nhập ASEAN của Việt Nam không đủ để vượt qua, đặc biệt là lao động Việt Nam bằng tiếng nước ngoài.
Ông nói: "Tôi muốn nhấn mạnh đào tạo tiếng Anh.
Tại sao người lao động Philippines lại đi khắp thế giới, và nhiều nước sẵn sàng chấp nhận Philippines thay vì lao động ở các nước khác, kể cả Việt Nam? .
Do đó, nếu muốn cạnh tranh trong khu vực, trước hết chúng ta phải có trình độ tiếng Anh. Đây là một công cụ trao đổi để vào thị trường lao động.
Hiện nay, sự phổ biến của tiếng Anh trong xã hội Việt Nam vẫn còn thấp so với nhiều nước trong khu vực.
"Nhận thức thành hành động tại Việt Nam và các nước thành viên Cộng đồng ASEAN khác sẽ mang lại nhiều cơ hội và thách thức trong các lĩnh vực chính trị và an ninh, kinh tế và văn hóa và xã hội.
Hiểu đúng về cộng đồng ASEAN có thể có hành động phù hợp để giành cơ hội và giải quyết những thách thức.
Với việc hoàn thành của Cộng đồng ASEAN, Việt Nam ở cấp quốc gia để tăng cường nỗ lực công khai để cải thiện nền kinh tế, cộng đồng doanh nghiệp, mỗi nhà lãnh đạo cộng đồng và người dân tham gia vào khả năng, và dần dần thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các vùng.
Bên cạnh đó, Việt Nam cũng đang cố gắng phát triển một tầm nhìn phát triển của ASEAN vào năm 2015 và các nước thành viên khác của ASEAN nhằm thúc đẩy hội nhập sâu tăng và chiều rộng.
