2016 Hội nghị Báo chí Quốc gia Việt Nam tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng và Bộ trưởng Cục Tuyên truyền Trung ương Ding Shixiong.
(Ảnh từ Internet) VNA Hà Nội - ngày 30 tháng 12 tại Hà Nội, Bộ truyền giáo Trung ương Đảng, Bộ Thông tin Truyền thông Việt Nam, phối hợp tổ chức bởi Nhà báo Việt Nam Hiệp hội báo chí năm 2015 và công tác tuyên truyền và tóm tắt cuộc họp kế hoạch năm 2016 công việc.
Bộ Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, các phòng giáo dục trung Ding Shixiong; Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Thủ tướng Dan Takenori; Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, "nhân dân hàng ngày" tổng biên tập .
Đến năm 2015, giới truyền thông quốc gia đã được phát huy đầy đủ các phòng ban lãnh đạo để hướng dẫn vai trò lãnh đạo, chủ động lên kế hoạch nhiệm vụ, phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành chính quyền địa phương khác nhau, cung cấp thông tin về các sự kiện quốc gia lớn đối với thông tin truyền thông.
tổ chức truyền thông khác nhau tích cực theo đuổi nhiệm vụ chính trị, báo cáo kịp thời các thông tin, đặc biệt là tăng cường việc thực hiện Nghị quyết Vietcong XI, Đại hội Đảng các cấp, chẳng hạn như Việt Cộng XII công khai để nâng cao chiều cao của đảng trong tư tưởng và hành động .
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Bộ trưởng Ding Kitao đánh giá cao sự đóng góp của nhóm tin tức trong sự nghiệp phát triển đất nước..
Trong thế giới và tình hình trong khu vực nền phức tạp, các nhà báo quốc gia không ngừng phấn đấu để nâng cao ý thức trách nhiệm, và tăng việc kinh doanh đổi mới quốc gia, kinh tế và xã hội phát triển những thành tựu công khai, để thực hiện một đóng góp tích cực vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Bộ trưởng Ding nhấn mạnh năm 2016 là năm đầu tiên cả nước thực hiện Nghị quyết Đại hội X của Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XII.
Các cơ quan thông tấn báo chí cần đẩy mạnh công tác tuyên truyền tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII.
Kiên quyết phản bác những tuyên bố sai lệch, bóp méo ý kiến ​​và nỗ lực để tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Bộ trưởng Ding đã chỉ ra rằng việc đưa Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng lên mặt đất là nhiệm vụ chính cho báo chí năm 2016.
Bộ trưởng Ding anh hỏi các cơ quan truyền thông để làm cho sắp xếp tổng thể, tăng cường các biện pháp, kiên quyết đối phó với các hành vi vi phạm pháp luật và trật tự.
Thực hiện tốt "Kế hoạch Phát triển và Quản lý Báo chí đến năm 2025" và đẩy mạnh việc xây dựng "Luật Báo chí".
Các nỗ lực để cập nhật các ý tưởng làm việc, phương pháp làm việc, và thúc đẩy các nhiệm vụ thực hiện tiến bộ đáng kể.
Nhân dịp này, Cục Tuyên truyền Trung ương đã ban hành giải thưởng cho 20 tập thể đạt kết quả xuất sắc trong công tác tuyên truyền năm 2015.
