Việc thành lập Cộng đồng ASEAN sẽ giúp nâng cao vị thế và vai trò của ASEAN trên trường quốc tế
-----------------
Đại sứ Nguyễn Hằng Niên, Trưởng đoàn Việt Nam tại ASEAN.
(Nguồn: Báo cáo Thông tin) VNA Jakarta - ASEAN chào đón nồng nhiệt của người dân của tất cả các nước để xây dựng Cộng đồng ASEAN, và muốn xây dựng Cộng đồng ASEAN sẽ tiếp tục phát triển sau đó, mang lại lợi ích thiết thực cho các nước thành viên và nhân dân.
Trong thời gian đó, phóng viên của Việt Nam tại Indonesia đã tiến hành phỏng vấn với Đại sứ Nguyễn Hằng Niên, Trưởng đoàn đàm phán thường trú của Việt Nam tại ASEAN.
Khi để dự đoán xu hướng tương lai trong vòng mười năm sau khi hoàn thành Cộng đồng ASEAN, Đại sứ Nguyễn qua năm đã chỉ ra rằng Cộng đồng ASEAN là một quá trình liên tục, do đó, các nhà lãnh đạo ASEAN công bố sau khi việc thành lập Cộng đồng ASEAN vào việc thông qua "Tầm nhìn ASEAN 2025" để phát triển .
Ông nói rằng bây giờ nói đến sự phát triển của Cộng đồng ASEAN vào năm 2025 tình hình có thể vẫn còn sớm, nhưng về cơ bản có thể tưởng tượng, củng cố và mở rộng cơ sở kết quả cho đến nay tham gia, đây là một bước tiến mới để thực hiện sự phát triển của ASEAN.
Theo tình hình mới của khu vực và tương lai của thế giới, ASEAN sẽ tập trung vào để đạt được một số mục tiêu, cụ thể là để tăng cường hơn nữa khả năng tương tác và mở rộng trong nội bộ ASEAN hợp tác với các đối tác; tăng các hoạt động thực thi quy định của ASEAN; cho người dân tích cực tham gia vào việc ra quyết định và sự phát triển của ASEAN .
Việc thành lập Cộng đồng ASEAN sẽ giúp nâng cao vị thế và vai trò của ASEAN trên trường quốc tế.
(Nguồn: TTXVN) Nguyễn qua trong Đại sứ nói rằng Cộng đồng Kinh tế ASEAN sẽ mang lại cơ hội kinh doanh lớn cho các nước ASEAN và các dân tộc, và nâng cao nhận thức của người dân và doanh nghiệp trong Cộng đồng ASEAN xây dựng một gắn kết, người làm trung tâm .
Hiện tại, các nhà hoạch định chính sách của ASEAN hoàn toàn nhận thức được điều này là một trong những ưu tiên cần được thúc đẩy mạnh mẽ trong tương lai.
Ông cũng nói rằng nhiệm vụ trọng tâm của ASEAN trong những năm tới là xây dựng và thực hiện các kế hoạch cụ thể khác nhau phù hợp với tinh thần "Tầm nhìn ASEAN 2025".
Năm 2016 sẽ là năm đầu tiên ASEAN sẽ thực hiện Tầm nhìn ASEAN 2025 với vai trò là một cơ quan điều phối khu vực.
Ủy ban ASEAN của Đại diện thường trực (CPR) sẽ làm việc với sự phát triển, giám sát và đẩy nhanh tiến độ thực hiện việc thi hành "Tầm nhìn ASEAN 2025" của các biện pháp và các chương trình, đẩy mạnh các thể chế ASEAN để cải tiến quy trình, nâng cao năng lực và chất lượng chế độ hoạt động.
Đại sứ Nguyễn chéo Ngoài các nhiệm vụ trên, Phái đoàn thường trực của Việt Nam sẽ tập trung vào làm khu vực ASEAN và dự đoán ASEAN và các thông tin báo cáo để làm việc, và do đó để tham gia một cách hiệu quả hơn trong việc phát triển Việt Nam và ASEAN trong tình hình mới để làm cho quan trọng .
