Fan Guangyi đã thăm viếng đại diện của tất cả các nghị viện ở Hà Nội
-----------------
Trưởng đoàn của Quốc hội đến thăm Hà Nội Fan Guangyi cựu Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Đảng, thứ hai để các đại biểu Quốc hội lần thứ chín Du Mei (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Việt Nam, theo quy định của "dân" báo cáo rằng giá trị của Memorial Việt Nam .
Khi thăm viếng cựu tổng thư ký của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Du Mei, lần thứ hai tới Quốc hội lần thứ 9, Đồng chí Fan Guangyi bày tỏ niềm vui khi chứng kiến ​​đồng chí Dumei khỏe mạnh và nhạy cảm.
đồng chí của ông Du Mei như cả hai vị trí lãnh đạo đảng và nhà nước trong quá khứ, đại biểu quốc hội đã tham gia đóng góp của các quá trình hoạt động tri ân.
Đồng chí Fan Guangyi và ngắn gọn thông báo sự chú ý của mọi người để chào mừng Tết Nguyên Đán năm 2016 làm việc, và nói rằng ngoài ngân sách thành phố Hà Nội gần 300 tỷ đồng cho các nhóm quyền, người nghèo, các quỹ hưu trí lớn tuổi để cung cấp hỗ trợ cho các địa phương, nhằm đảm bảo .
♦ Chào buổi sáng, đồng chí Fan Guangyi và đảng của ông đã đến thăm cựu Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, chỉ huy Quân khu Thủ đô, trước khi Đại hội IX thay mặt vua Zhou Wei và món quà của mình sẽ.
Đồng chí Fan Guangyi nhấn mạnh rằng sau Đại hội lần thứ 13, đoàn công tác của Hà Nội đã được số lượng lớn nhất của đại biểu quốc hội, để đảm bảo chất lượng của đoàn.
Gentlemen sẽ bao gồm đại diện của Quốc hội trước đây, bao gồm Zhou Wei Jing đã có nhiều đóng góp quan trọng, như một mô hình xứng đáng với thủ đô thay mặt nhân dân và trụ sở đảng.
Các đại biểu nghị viện hiện nay sẽ tiếp tục các nỗ lực kế thừa và truyền bá những truyền thống này.
