Tổng thư ký Đảng Dân chủ Tự do Đức: Sự hỗ trợ của Đức trong việc thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Đức ngày càng phát triển
-----------------
Phó Chủ tịch đưa Việt Quốc hội Cộng Meets miễn Dân Đảng Tổng thư ký (Nguồn: cổng thông tin Quốc hội Việt Nam) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 30 tháng 12 - Phó Chủ tịch Công diễn ra Quốc hội Việt Nam 29 tháng 12 vào buổi chiều ở điện Capitol, gặp Đức .
Tại buổi làm việc, xin chúc mừng, Xin chúc mừng của Phó Chủ tịch Quốc hội, về tiến bộ to lớn đã đạt được kể từ khi Việt Nam và Đức thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trong năm 2011.
Phó Chủ tịch Plexiglas nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn đánh giá cao vai trò của Đức tại EU và rất coi trọng việc hợp tác với Đức.
Cong đưa Phó Chủ tịch đánh giá cao Hessen ở Đức để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương giữa các vai trò, và nói rằng sự quan tâm và hợp tác giữa Hessen là một trong những trung tâm quan trọng nhất của kinh tế, tài chính, giáo dục, Đức Việt Nam.
Bà nhắc lại rằng Việt Nam luôn ủng hộ Hessian, thậm chí các doanh nghiệp Đức đến Việt Nam để có thêm nhiều hoạt động đầu tư và kinh doanh và sẽ tạo thuận lợi cho họ.
Phía Việt Nam cũng ủng hộ những kinh nghiệm liên quan của cả hai bên trong việc học hỏi và rút kinh nghiệm từ lợi thế của nhau.
Cong đưa Phó Chủ tịch cho rằng, do hai bên của những nỗ lực không biết mệt mỏi và tiềm năng to lớn, quan hệ đối tác Việt Nam và Hessen và thậm chí đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức sẽ ngày càng trở nên sâu và phát triển thực tế, để đáp ứng nguyện vọng chung và lợi ích của nhân dân hai nước.
Tổng thư ký của Đức Đảng Dân chủ Tự Nikolai Bear thông báo về các hoạt động được thực hiện trong chuyến thăm của bà đến Việt Nam để phát hành của bà Cong.
Bà nói bà đã đến thăm Trường Đại học Luật Hà Nội, tổ chức các cuộc họp làm việc với lãnh đạo một số phòng ban của Việt Nam và trao đổi quan điểm hỗ trợ DNNVV Việt Nam..
Nikolai Bear Tổng thư ký, Hessen, Đức và ngay cả những lĩnh vực dạy nghề có liên quan, nó được thiết kế để đáp ứng tốt hơn nhu cầu hiện tại cho công nhân Việt Nam chất lượng cao.
Nicolas Biel nhắc lại rằng Đức sẽ tiếp tục ủng hộ và thúc đẩy sự hợp tác ngày càng tăng giữa Việt Nam và Đức trong tương lai.
