Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thường kỳ vào tháng 12
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong chủ trì một phiên họp thường kỳ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 29 Tháng 12 buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong chủ trì một phiên họp thường kỳ vào tháng.
Nhiều thành viên chính phủ đã đưa ra ý kiến ​​về dự thảo báo cáo công việc cho nhiệm kỳ 2011-2016, phân tích sâu những lợi thế và khuyết điểm trong công tác quy định và kiểm soát của chính phủ.
Các đại biểu nhấn mạnh rằng trong nhiệm kỳ của ông, Chính phủ có thực hiện nghiêm túc các ý tưởng và nghị quyết của Đảng và Quốc hội; thực hiện các vị trí và nghị quyết của Đại hội Đảng và.
Chính phủ đã nhắm mục tiêu đến các biện pháp để bảo vệ sự phát triển kinh tế, xã hội và an ninh quốc gia, duy trì sự công bằng xã hội và thúc đẩy tiến bộ xã hội và cải thiện đời sống nhân dân kết hợp.
Thủ tướng Ruan Jinyong yêu cầu nói rõ rằng những thành tựu và thiếu sót tồn tại, thật sự cầu thị trong báo cáo, dựa trên kinh nghiệm nghiêm túc, để hoàn thành tốt hơn nhiệm vụ khác nhau.
Về 2015 pháp luật và định hướng nhiệm vụ năm 2016, các thành viên nói chung đồng ý rằng chính phủ, trong năm 2015, Chính phủ đã thảo luận một số lượng lớn các dự án luật để xem xét bởi Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Đại hội.
Nhìn chung, tất cả các dự thảo luật đảm bảo chất lượng và trình Quốc hội và Quốc hội xem xét và phê duyệt theo kế hoạch.
Trên cơ sở đó, Thủ tướng Ruan Jinyong khuyến cáo rằng ngành công nghiệp bộ trong tương lai sẽ tiếp tục tăng gấp đôi nỗ lực để nâng cao hiệu quả lập pháp, và phấn đấu để hoàn thành tập tin trong năm 2015 là vẫn không tốt trước khi kết thúc quý đầu tiên của năm 2016 và có hiệu lực vào ngày 01 tháng 1 2016 .
Khi kết luận tại cuộc họp, Thủ tướng Ruan Jinyong Bộ trưởng, các ý kiến ​​và đề xuất về thay mặt lãnh đạo tỉnh, thành phố đánh giá cao, và rằng dưới sự nỗ lực chung của toàn Đảng và toàn dân và toàn bộ hệ thống chính trị, năm năm, đặc biệt là trong năm 2015, Việt Nam .
Thủ tướng Ruan Jinyong tin vào toàn cầu hóa, rộng và hội nhập sâu vào cộng đồng quốc tế, an ninh khu vực và sự phát triển chính trị của nền phức tạp, các bộ ngành và chính quyền các cấp cần phát huy đầy đủ những thành tựu và khắc phục những thiếu sót tồn tại, và để hoàn thành các mục tiêu đề ra của mỗi.
Năm 2016 và giai đoạn tiếp theo, Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh sự cần thiết phải kiểm soát một cách hiệu quả lạm phát, đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô, và các cơ quan địa phương mạnh mẽ nên thúc đẩy ba đột phá chiến lược, trong đó có sự cải thiện của nền kinh tế thị trường định hướng XHCN; sự phát triển nhanh nguồn nhân lực; xây dựng cơ sở hạ tầng hỗ trợ .
