Mười luật Việt Nam sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng 1 năm 2016
-----------------
TÓM TẮT: đại diện của Quốc hội để thảo luận (Nguồn: TTXVN) vào "Đăng ký doanh nghiệp hộ gia đình Luật" VNA Hà Nội - Theo "Bình Dương Mạng Tin tức", từ ngày 01 tháng 1 2016, mười pháp luật Việt Nam sẽ có hiệu lực.
1, 2014 "Tổng điều tra về nơi ở", bao gồm bảy chương và 77 bài báo.
Cơ bản nổi bật tại Công ty luật mới là chi tiết hơn, quy định cụ thể nội dung đăng ký hộ khẩu, được khẳng định một cách chi tiết để xác định các sổ hộ khẩu của sự kiện, được ghi lại trong trường hợp sổ hộ khẩu.
Từ ngày 1 tháng 1 năm 2016 trở đi, quyền đăng ký hộ khẩu được chia thành hai cấp (cấp huyện và cấp thị trấn).
2, 2014 "Luật Bảo hiểm Xã hội", bao gồm 9 chương và 125 bài báo.
Luật mới có nội dung mới và tích cực hơn so với phương pháp cũ: Positive trả lương công nhân nam bảo hiểm xã hội có thể để lại khi vợ có con, vì các đối tượng bạn muốn trả bảo hiểm xã hội bắt buộc, hợp đồng lao động bổ sung cho giai đoạn từ ngày 01 tháng 1 do thấp hơn .
3, 2014 "Luật Thẻ Căn cước Công dân", gồm sáu chương và 39 bài báo.
Theo quy định của Đạo luật: để thực hiện giấy tờ tùy thân là công dân Việt Nam, phải chứng minh giá trị của quyền công dân của người sở hữu, để đạt được một loạt các giao dịch trên lãnh thổ Việt Nam.
Ngoài ra, tôi muốn đăng ký điều ước quốc tế hoặc thoả thuận được ký kết giữa Việt Nam và cho phép thay thế trường hợp hộ chiếu nước ngoài của công dân trong mỗi bên ký kết khác có thể thay thế chứng minh nhân dân sử dụng để sử dụng hộ chiếu.
4, 2015 Đạo luật về Dịch vụ Quân đội, bao gồm 9 chương và 62 bài báo.
Luật pháp có một số yếu tố mới như: quy định độ tuổi tuyển dụng 18-25 tuổi; nếu công dân là sinh viên đại học có deferrable, sau đó 27 tuổi cho đến khi tuổi tuyển dụng (vẫn còn quy định rằng cho đến khi 25 tuổi).
Đối với nữ công dân ở độ tuổi tuyển dụng trong thời bình, họ có thể tham gia dịch vụ nếu tự nguyện xin nhập ngũ và quân đội có nhu cầu.
5, theo 2014 "Một số quy định của điều chỉnh thuế tiêu thụ đặc biệt pháp luật, bổ sung Luật", từ ngày 1 tháng 1 năm 2016 sẽ là thuốc lá, xì gà, rượu, dịch vụ quản lý casino, trò chơi xổ số và hàng điện tử khác, đặc biệt là các loại tăng dịch vụ .
6, năm 2015, "Tổ chức Chính phủ Act," bao gồm bảy chương 50, ngoài một điểm rõ ràng, mối quan hệ giữa Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ thiết giữa Bộ trưởng và Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ ngoài vòng pháp luật bổ sung Thủ tướng Chính phủ của hệ thống hành chính Nhà nước .
7. Luật Tổ chức Chính quyền địa phương năm 2015, bao gồm Chương 8 và Điều 143, cần lưu ý là nội dung trao đổi đối thoại giữa ủy ban nhân dân thị trấn và nhân dân.
Theo đó, mỗi năm UBND thị trấn để tổ chức ít nhất một giao lưu với người dân địa phương, Đối thoại, các câu hỏi về hoạt động của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và người dân lo ngại về quyền và nghĩa vụ của địa phương.
8, 2015 Đạo luật Kiểm toán Quốc gia, bao gồm 9 chương 733.
Các điểm mới của luật pháp là sau mỗi lần báo cáo kiểm toán của tổ chức kiểm toán quốc gia đã ban hành công khai trên hội nghị phóng viên, bản tin và phương tiện truyền thông đại chúng, đăng tải trên trang web điện tử của các cơ quan kiểm toán quốc gia và các ấn phẩm khác nhau hoặc gắn liền với trụ sở của đơn vị được kiểm toán.
Ngoài ra, luật cũng đưa ra tiêu chuẩn chung cho kiểm toán viên quốc gia.
9. Đọan Mặt trận Tổ quốc Việt Nam năm 2015, gồm 8 chương và 41 bài báo, nêu chi tiết về quyền và nghĩa vụ, tổ chức và hoạt động của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Bên cạnh đó, Luật cũng quy định cụ thể các hoạt động của những lời chỉ trích xã hội của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (bình luận, đánh giá, bình luận, góp ý về dự thảo văn bản pháp luật, các cơ quan hoạch định quốc gia, các chương trình, dự án, đề xuất).
10, Hiến pháp năm 2014 của Quốc hội, bao gồm 5 chương và 102 bài báo, bổ sung sự cần thiết phải tìm kiếm ý kiến ​​công chúng về vấn đề các quy định và nguyên tắc thu hút dư luận.
Đạo luật cũng bổ sung phái đoàn quốc hội có trách nhiệm theo dõi, hỗ trợ các hoạt động giám sát địa phương để đạt được, đòi hỏi cơ quan chức năng có liên quan, đại diện của các tổ chức cung cấp thông tin về mối quan tâm của báo cáo, quy định chi tiết về điều kiện thay mặt cho các hoạt động.
