Thêm tuần cơ quan thông tin (2017.5.22-2017.5.28) Xem lại điểm nổi bật
-----------------
TTXVN một tuần (2017.5.22-2017.5.28) Tin tức: Đại hội XIV Việt Nam tổ chức cuộc họp lần thứ ba tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp với phái đoàn của Đảng Cuba Cộng sản, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh trên .
(Nguồn: Vietnam) Đại hội lần thứ 14 của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ ba từ 22 tháng 5 đến 21 tháng 6 tại Hà Nội.
Tại cuộc họp này, một tháng trở đi, sẽ được xem xét bởi Quốc hội về một sự phát triển kinh tế xã hội quan trọng quốc gia và các vấn đề lớn như Việt Nam, Quốc hội sẽ tiếp tục thảo luận về việc thực hiện các chương trình dự án sân bay quốc tế Rồng định thu hồi đất và đền bù tái định cư cho 2011-2016 thực phẩm .
Quốc hội đã đưa công tác lập pháp vào các ưu tiên, bao gồm việc thông qua 13 dự thảo luật và 5 dự thảo nghị quyết, cũng như thảo luận về 5 dự thảo khác.
Trong cuộc họp, Quốc hội sẽ tiến hành câu hỏi ba ngày và trả lời các câu hỏi.
Thứ hai, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp với đoàn công tác của Đảng Cộng sản Cuba Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung Bộ trưởng Ruan Fuzhong (phải) gặp với Bộ trưởng của Trung ương, Trung ương Quan Hệ Quốc Tế Sở Cuba Đảng Cộng sản • Jose Ramon Balaguer •.
(Nguồn: TTXVN) Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong gặp với 24 pm tại Hà Nội, Bộ trưởng của Trung ương, Trung ương Quan hệ quốc tế Bộ của Đảng Cộng sản Cuba, Jose Ramon Balaguer.
Ruan Fuzhong cho biết chuyến thăm Jose Ramon Balaguer của Việt Nam và tham dự Hội thảo lý thuyết cổ xưa của sự hợp tác lưỡng đảng và thúc đẩy kinh tế, thương mại và trao đổi phi chính phủ khác giữa hai bên là các nước cổ đại hơn và nhân dân hai nước .
Hội thảo lý thuyết thứ ba vào buổi sáng, Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Cuba, có tựa đề "Việt Cộng XII, tổng cộng bảy tài liệu cổ xưa và các tập tin theo hướng phát triển kinh tế, xã hội và nhiệm vụ công tác tư tưởng và chính trị" đã được tổ chức tại Hà Nội.
Yue Gu hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng trong bối cảnh hiện nay, hai bên với các hội thảo lý thuyết tổ chức là điều cần thiết cho cả hai bên để chia sẻ kinh nghiệm liên quan đến lý thuyết và thực tiễn xây dựng chủ nghĩa xã hội ở nước mình trong quá trình tạo ra một nền tảng tốt.
3. Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Phước thăm chính thức Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc với ông vua Tây Ban Nha Felipe VI.
(Nguồn: VOV) theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Tây Ban Nha Dastis, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh từ ngày 23-ngày 25 tháng 5 trên chuyến thăm chính thức đến Tây Ban Nha.
Trong chuyến thăm của ông sang Tây Ban Nha, ông Phạm Bình Minh đã hội đàm với Dastis, gặp riêng với Bộ trưởng Ngoại giao cho vua Felipe VI Trade của Tây Ban Nha Tây Ban Nha và Maria Peng Cerato.
Phát biểu tại lễ khai mạc "Vietnam Vietnam 2017" kiêm "Không gian triển lãm văn hoá Việt Nam", ông Fan Pingming đã làm chủ tịch Diễn đàn kinh tế Việt Nam "Hợp tác kinh doanh Việt Nam-Tây Ban Nha: Hợp tác kinh doanh giữa hai nước".
Sau chuyến thăm chính thức đến Tây Ban Nha, Fan Pingming và đảng của ông vào ngày 25 tiếp tục chuyến thăm chính thức hai ngày tới Bồ Đào Nha.
Trong tiếng Bồ Đào Nha, Bộ trưởng Ngoại giao Bồ Đào Nha giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với Augusto Silva, gặp riêng rẽ với loa của Bồ Đào Nha Quốc hội Eduardo Rodriguez và Bộ trưởng của nền kinh tế Bồ Đào Nha Manuel Cabral.
Trong từng lĩnh vực các cuộc đàm phán và các cuộc họp, hai bên đã nhất trí tiếp tục thúc đẩy trao đổi đoàn và thúc đẩy hợp tác thương mại, đầu tư, giáo dục, và phấn đấu đến năm 2020, kim ngạch thương mại song phương lên US $ 1 tỷ.
Lãnh đạo hai bên đồng ý thúc giục Liên minh Châu Âu phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU càng sớm càng tốt.
Thứ tư, chuyến thăm Tân Hoa Xã về Việt Nam để tăng cường cảnh VNA hợp tác để ký một thỏa thuận hợp tác mới với Thông tấn xã Việt Nam Thông tấn xã Tân Hoa Xã: Đoàn từ Thông tấn xã Tân Hoa Xã Tân Hoa Xã, đứng đầu là Tổng thống Cai Mingzhao (Nguồn TTXVN) từ ngày 23 tháng 5 .
Ngày 24 tháng 5, một phái đoàn từ Tân Hoa Xã đã được phỏng vấn bởi Chen Daguang, Chủ tịch của Việt Nam.
Chen Daguang bày tỏ niềm tin của mình rằng Hiệp hội Truyền thông Việt Nam, Tân Hoa Xã và thậm chí các tổ chức truyền thông ở cả hai nước sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác trong kỷ nguyên số.
Chen Daguang nhấn mạnh rằng sự hợp tác thông tấn xã Việt Nam và Trung Quốc là phù hợp với sự phát triển của phương tiện truyền thông tin tức và quan hệ đối tác chiến lược toàn diện tại Việt Nam.
Trước đó, Chủ tịch Ruan Deli Newswire và Chủ tịch Tân Hoa Xã Cai Mingzhao đã hội đàm hàng tồn kho của các hoạt động hợp tác trong quá khứ, và đề xuất phương hướng hợp tác trong tương lai.
Ruan Deli và theo Cai nhấn mạnh tầm quan trọng của chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn và hỗ trợ các phóng viên và biên tập viên nuôi dưỡng nâng cao trình độ của các hoạt động kinh doanh và khác để tăng chia sẻ kinh nghiệm và phát triển các mô hình hoạt động sáng tạo.
Hai bên nhất trí rằng hai cơ quan báo chí ở Việt Nam và Trung Quốc nên mở rộng hợp tác trong lĩnh vực truyền thông hiện đại, chia sẻ kinh nghiệm về cách thức báo cáo tin tức mới và đáp ứng tốt hơn yêu cầu của các tổ chức truyền thông và công chúng.
Sau cuộc hội đàm, hai bên đã ký thỏa thuận hợp tác lần thứ tư, tạo cơ sở pháp lý cho hai cơ quan báo chí mở rộng hợp tác..
Bên cạnh đó, Đảng Cộng sản lần thứ 25 của Ủy ban Trung ương Việt Nam, Việt Nam "báo nhân dân" tổng biên tập, Chủ tịch Hiệp hội các người bạn của Shun Nhà báo Việt Nam đã gặp gỡ với phái đoàn Tân Hoa Xã đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Thứ năm, Thirteenth Hội thảo về hai bên lý thuyết cảnh hội thảo tại tỉnh Hà Nam, Trung Quốc (Nguồn: TTXVN) mang tên "Tăng cường và nâng cao kinh nghiệm làm việc của Đảng và thực tiễn của các nhà lãnh đạo báo chí và dư luận xã hội theo tình hình mới", là người đầu tiên .
Đoàn Việt Nam tại Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Khoa Trung ương tour du lịch truyền giáo Wu Wen và đứng đầu Bộ trưởng của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ Tuyên truyền Trung ương Liu Qibao, người đứng đầu phái đoàn Trung Quốc tham dự cuộc họp.
tour Wu Wen trong một báo cáo chính tại hội thảo đã làm cho nó rõ ràng rằng trong toàn cầu hóa hiện nay, dân chủ và nền tảng của sự phát triển nhanh chóng của phương tiện truyền thông mới, củng cố và nâng cao phương tiện truyền thông tin tức hàng đầu của đảng là một đòi hỏi khách quan và cấp bách có tầm quan trọng chiến lược đối với .
VI 2017 Liên hoan ẩm thực miền Nam lần thứ VII Ở góc của gian hàng ăn tại thành phố Hồ Chí Minh.
(Nguồn: TTXVN) 2017 Seventh Liên hoan Ẩm thực miền Nam Việt Nam đã được tổ chức từ ngày 24-ngày 28 tháng 5 tại thành phố Hồ Chí Minh, thu hút 40 đơn vị tham gia, tổng cộng 70 gian hàng, khách tham quan đến việc lựa chọn miền Nam Việt Nam Không 100 .
Lễ hội ẩm thực sẽ được tổ chức trong năm nay, Sai Kung địa phương, khu vực miền Trung và miền tây và các cựu Đông, Tây Nam và phong cách ăn nấu ăn và dịch vụ hiệu suất đặc biệt khác; giới thiệu 100 loại bánh và món tráng miệng miền Nam, các hoạt động nông nghiệp thị trường các sản phẩm và hàng thủ công màu xanh lá cây và một loạt các sao chép làng dân gian .
Lễ hội Ẩm thực Miền Nam hàng năm là cơ hội tốt để giới thiệu các giá trị văn hóa của ẩm thực Việt Nam truyền thống cho cả du khách trong và ngoài nước.
