Tổng Thư ký ASEAN Li Liangming: Cộng đồng ASEAN sẽ trở thành một diễn đàn đáng tin cậy đối thoại và hợp tác
-----------------
Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Jakarta - cộng đồng ASEAN gần hoàn thành đánh dấu một mốc quan trọng trong việc thành lập ASEAN và quá trình phát triển đã đạt được những thành tựu rực rỡ.
Các nước thành viên ASEAN sẽ tiếp tục hợp tác để xây dựng một ASEAN thành tựu và thịnh vượng.
Nhân dịp này, Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh đã chấp nhận một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Indonesia vào sức mạnh tổng thể của ASEAN và nhân vật và các vấn đề liên quan.
Liên quan đến sức mạnh toàn diện của cộng đồng ASEAN, Tổng thư ký Li Liangming cho biết ASEAN được coi là một trong những tổ chức khu vực có những thành tựu đáng kể nhất trong việc thúc đẩy quá trình hội nhập khu vực.
Sự hội nhập của ASEAN phù hợp với điều kiện thực tế trong khu vực.
Các nước ASEAN rất đa dạng về văn hoá, tôn giáo, lịch sử và hệ thống chính trị.
Do sự đa dạng của nhiều khu vực, tình trạng hỗn loạn đã diễn ra và các cuộc chiến đang diễn ra.
Tuy nhiên, ASEAN đã chuyển đổi yếu tố không thuận lợi này thành một thuận lợi trong quá trình hội nhập và phát triển.
ASEAN tuân theo tinh thần của nguyên tắc và tinh thần trách nhiệm để khu vực hòa bình, ổn định và thịnh vượng chung để duy trì đoàn kết và hợp tác, rất phù hợp trong việc đưa ra quyết định.
Sức mạnh tổng thể của sự hình thành của Cộng đồng ASEAN dựa trên các đặc điểm của sự đa dạng và tăng cường hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy tin cậy lẫn nhau và hợp tác, cam kết với khát vọng chung và vân vân vào đường.
Liên quan đến việc định hình bản chất thực sự của ASEAN, Tổng thư ký Li Liongming cho rằng, sự đoàn kết trong sự đa dạng là bản chất của ASEAN.
Để hình thành nên màu sắc thực sự của ASEAN, các nước ASEAN đã giới thiệu và đang đẩy mạnh thực hiện một loạt các kế hoạch hành động.
Về tầm quan trọng của việc thành lập sức mạnh kinh tế Cộng đồng ASEAN và ASEAN, Tổng thư ký Lê Lương Minh cho rằng, việc thành lập Cộng đồng ASEAN sẽ tạo ra một môi trường hòa bình và ổn định, để thúc đẩy sâu hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau để đạt được cùng có lợi và cùng thắng.
Cộng đồng ASEAN sẽ trở thành một diễn đàn đáng tin cậy của đối thoại và hợp tác, bảo vệ Đông Nam Á và châu Á-Thái Bình Dương hòa bình, ổn định và an ninh, góp phần vào hòa bình, an ninh thế giới.
ASEAN, với tổng sản phẩm quốc nội 2,5 nghìn tỷ đô la Mỹ, sẽ trở thành nền kinh tế lớn thứ 7 trên thế giới.
Với tổng dân số 625 triệu người, ASEAN đã trở thành thị trường lớn thứ ba trên thế giới.
Bên cạnh đó, ASEAN là nền kinh tế duy nhất trên thế giới đã ký một thỏa thuận thương mại tự do (FTA) với tất cả các nền kinh tế lớn, và đang đẩy mạnh vào cuối (RCEP) đàm phán "Hiệp định Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực" và khác.
Một số nước ASEAN đã tham gia "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương" (TPP) và nhiều nước trong ASEAN đã thiết lập "các hiệp định thương mại tự do song phương" với các đối tác kinh tế quan trọng nhất thế giới..
ASEAN sẽ có đủ điều kiện để tham gia chuỗi giá trị toàn cầu.
Dựa trên sức mạnh toàn diện của ASEAN về chính trị, an ninh và kinh tế, ASEAN đang đóng vai trò ngày càng quan trọng trong các vấn đề quốc tế.
