Kỉ niệm 70 năm phổ thông đầu phiếu phổ thông đầu tiên ở Việt Nam: Quốc hội được nhân dân ủng hộ
-----------------
phong trào phổ thông đầu phiếu đầu tiên của Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Hồ Chí Minh đưa ra để đáp lại cuộc gọi, ngày 06 Tháng 1 năm 1946, người đàn ông và phụ nữ Việt Nam nhân dân Quốc gia, dân tộc, tôn giáo tham gia vào cuộc bầu cử quốc gia đầu tiên, bỏ phiếu cho .
Lễ kỷ niệm 70 năm thành lập của quá trình phát triển, Quốc hội Việt Nam nhấn mạnh vào cải cách và đổi mới trong suốt tất cả các lĩnh vực trong mọi lĩnh vực, và nâng cao vị thế và vai trò như cơ quan đại diện tối cao của nhân dân và Nhà nước CHXHCN của các tổ chức có uy tín nhất của Việt Nam.
Nhằm nâng cao chất lượng và hiệu quả của công việc của Quốc hội, chúng ta cần tăng cường mối quan hệ giữa Quốc hội và cử tri, nhân dân, đó là đại diện của Quốc hội để hoàn thành nhiệm vụ, hoạt động như cũng nói cho người dân, vì nhân dân góp ý vai trò điều kiện tiên quyết.
Luật Tổ chức Quốc hội năm 2014 và Luật Bầu cử Đại biểu Quốc hội và HĐND năm 2015 đã xác định rõ nghĩa vụ và trách nhiệm của các đại biểu nghị viện đối với cử tri và nhân dân trong cả nước và tiếp tục thực hiện Hiến pháp năm 2013.
Việt Nam thứ sáu đến thứ mười phái đoàn quốc hội, Nguyễn Harry Chang, cựu giám đốc của Ủy ban Xã hội Quốc hội Việt Nam, cho biết vào năm 2013 "Hiến pháp" mối quan hệ rõ ràng giữa tình trạng pháp lý và trách nhiệm, thay mặt cho Quốc hội và người được đại diện bởi Quốc hội .
Hầu hết các đại biểu Quốc hội Việt Nam làm bán thời gian và toàn thời gian đại diện cho chỉ 30% tổng số đại biểu Quốc hội..
Do đó, các đại biểu Quốc hội mà còn để thực hiện nhiệm vụ của mình có trách nhiệm, phát huy đầy đủ vai trò của đại biểu quốc hội, hãy lắng nghe tiếng nói của cử tri.
Mười ba Quốc hội đại diện cho Việt Nam, quyết tâm hội Chủ tịch Nguyễn Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết rằng kể từ khi Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo cách mạng Việt Nam, mối quan hệ giữa các bên liên kết chặt chẽ, trở thành một nguồn sức mạnh của cách mạng Việt Nam mãi mãi.
đại diện của Quốc hội cần tăng cường quan hệ với cử tri, thúc đẩy cải cách và đổi mới, đã quy tụ đại diện của trí tuệ và sức mạnh, tôi tin rằng nhân dân, lắng nghe tiếng nói của nhân dân, xứng đáng đại diện của nhân dân.
