Các tin tức của cơ quan tin tức hơn 2015.12.28
-----------------
Ngày 9 tháng 12 Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Ban chỉ đạo Trung ương Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã tổ chức cuộc họp lần thứ chín.
Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Trưởng Ban chỉ đạo Trung ương về chống tham nhũng Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Ngày 28/12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì hội nghị video 63 tỉnh, thành phố trên cả nước thực hiện Nghị quyết của Quốc hội về phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước năm 2016.
· 28 tháng 12 chiều tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải đã gặp gỡ nông thôn Indonesia, việc xây dựng khu vực lạc hậu và Bộ trưởng Nhập cư MarwanJafar.
· December 28, Đảng bộ thành phố Hà Nội Phó Bí thư Heng Wu Qing, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội đã đáp ứng với Li Hồng Núi 189 chuyến tàu ngầm và "tàu ngầm Hà Nội Phái đoàn HQ-182.
· Năm 2005, Việt Nam đã nhập khẩu 125.000 xe, tăng 80% so với năm trước.
· "Celebrate New Year 2016: Chế độ ăn uống - yếu tố của văn hóa dân tộc Việt Nam" sẽ được tổ chức tại Làng Du lịch Việt Nam Dân tộc Văn hóa năm 2016 Nian ngày 01-ngày 03 Tháng 1.
· Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam, lâm nghiệp và ngành công nghiệp thủy sản vào năm 2015 lên tới $ 7,09 tỷ thặng dư thương mại tại Việt Nam.
Theo thống kê của Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh vào năm 2015, thu nhập từ chuyển tiền của thành phố đạt trên 5,5 tỷ đô la Mỹ.
2015 Daci Tea Festival sẽ được tổ chức từ ngày 15 tháng 1 đến ngày 17 tháng 1 năm 2016.
· Ngày 28 tháng 12, Triển lãm Nghệ thuật "YuYu Vietnam Blue" (YuYuVietnamBlue) bắt đầu tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam.
Đây là một trong những hoạt động văn hoá kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
Sui Nara, người đứng đầu bộ phận xây dựng của Bộ Quản lý Đất đai, Quy hoạch Đô thị và Xây dựng Campuchia, cho biết Việt Nam đứng thứ 3 về đầu tư vào ngành xây dựng Campuchia.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, Việt Nam, Lào hỗ trợ miễn phí 686 cựu chiến binh tàn tật và chỉnh hình phục hồi chức năng bàn giao lễ trung tâm khuyết tật được tổ chức tại Viêng Chăn, Lào Ventura County, tỉnh rỗng 26 Tháng Mười Hai.
· Theo thống kê du lịch tỉnh Hậu Giang, các khách du lịch tỉnh trong năm 2015 lên tới 200.000 hành khách, tăng 12%, trong đó đến năm khách du lịch quốc tế trước đó, doanh thu du lịch đạt hơn 40 tỷ đồng.
· Triển lãm đặc biệt Việt Nam, Malaysia và Thái Lan họa sĩ tổ chức bởi Phòng Khai mạc Việt Nam Fine Art Photography 26 Tháng mười hai-2 tháng 1 tại Ngân hàng Thành phố Hà Nội xếp thứ 29 Nhiếp ảnh Trung tâm Triển lãm Nghệ thuật đường phố.
· Theo thống kê của Cục thống kê Việt Nam, chỉ số sản xuất công nghiệp của Việt Nam tăng 9,8% so với cùng kỳ năm trước, đạt mức cao mới trong 5 năm.
