Ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, thăm Trung Quốc để thúc đẩy lòng tin chính trị lẫn nhau giữa Việt Nam và Trung Quốc
-----------------
NPC của Trung Quốc và lễ ký kết thỏa thuận hợp tác Quốc hội Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Bắc Kinh - Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, tháng 27, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong kết thúc thành công của Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC, Trung Quốc .
Trong chuyến thăm kéo dài năm ngày của Trung Quốc từ ngày 23-ngày 27 tháng 12, Ruan Shengxiong gặp với Chủ tịch UBND xã Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình và Chủ tịch CPPCC Trung Quốc Yu Zhengsheng; với Ủy ban Thường vụ của Cộng hòa Nhân dân nhân dân Quốc gia Trung Quốc .
Nhân dịp này, ông Chen Wenheng, Giám đốc Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam, đã phỏng vấn các phóng viên đi kèm về những thành tựu của chuyến thăm của Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung.
giám đốc Chen Wenheng nhấn mạnh rằng sau khi Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong chính thức thăm Trung Quốc vào tháng Tư năm 2015, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong tháng 11 năm 2015 chuyến thăm chính thức Việt Nam, Ruan Shengxiong và Chủ tịch của chuyến thăm cấp cao đoàn của Quốc hội Việt Nam .
Chen Wenheng Giám đốc nhấn mạnh Chủ tịch Ruan Shengxiong Visit một thành công hoàn toàn, càng có nhiều quan hệ hữu nghị giữa hai bên, kết quả của 65 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước đã trao đổi thẳng thắn quan điểm; lập kế hoạch cho việc định hướng tương lai của hợp tác, đặc biệt là tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, mang lại nhiều lợi ích cho hai nước .
Trong chuyến thăm Trung Quốc, ông Nguyễn Sang-hsiung và Zhang Dejiang trao đổi chiều sâu các biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và NPC Trung Quốc.
Tăng cường trao đổi kinh nghiệm giữa các cơ quan lập pháp của hai nước.
Nguyễn Sang-hsiung và Zhang Dejiang cùng ký kết Thỏa thuận về Hợp tác Quốc phòng giữa hai nước, mở ra một chương mới nhằm thúc đẩy sự phát triển hợp tác giữa Cơ quan lập pháp của hai nước.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, giám đốc của Ủy ban Quốc hội Việt Nam về Ngoại Chen Wenheng nói rằng trong từng lĩnh vực đàm phán, các cuộc họp và danh bạ, Chủ tịch Ruan Shengxiong và Đảng Trung Quốc, lãnh đạo cấp cao của Nhà nước về vấn đề này trao đổi chân thành và thẳng thắn quan điểm.
Ông nhắc lại rằng vấn đề Biển Đông Trung Quốc là một vấn đề lớn trong mối quan hệ là có liên quan trực tiếp đến cảm xúc giữa chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán và các lợi ích cốt lõi của nhân dân hai nước, vv.
Do đó, giải quyết vấn đề Biển Đông có ý nghĩa đặc biệt đối với hai bên và hai nước.
Ruan Shengxiong Chủ tịch CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình đưa ra trên cả hai bên cần kiềm chế và kiểm soát tốt Biển Đông Trung Quốc phát triển của tình hình; nên nhận thức đầy đủ lợi ích chung vượt xa sự khác biệt của họ, lợi ích chung của hai bên và nhân dân hai nước, hai .
giám đốc Chen Wenheng, cho biết hai nhà lãnh đạo trong đức tin tốt, thẳng thắn, đồng chí và anh em trong tinh thần sâu thảo luận, đối phó với vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Ông Nguyễn Sang Hằng đã tái khẳng định rằng vấn đề biển luôn là vấn đề quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa hai nước và làm giảm niềm tin lẫn nhau giữa hai nước và làm cho người dân ở cả hai nước cảm thấy không thoải mái..
Theo đó, trong các cuộc họp song phương khác nhau và địa chỉ liên lạc, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi, tuân thủ đối thoại và tư vấn, quản lý và khác biệt kiểm soát; tránh các vấn đề phức tạp, trong khi tìm kiếm giải pháp cơ bản và lâu dài có thể chấp nhận cho cả hai bên trên cơ sở luật pháp quốc tế, để đảm bảo rằng hai nước .
Đối với câu hỏi để thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc, và là giám đốc Chen Wenheng, ông nói trong chuyến thăm này, Chủ tịch Ruan Shengxiong thăm Trung Quốc Hồ Nam và tỉnh Quảng Đông.
Trong mỗi cuộc nói chuyện lĩnh vực, Chủ tịch Ruan Shengxiong nhấn mạnh tăng cường trao đổi phi chính phủ giữa hai nước, do đó thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, khoa học và công nghệ, văn hóa và giáo dục giữa hai nước lên tầm cao mới.
Các nhà lãnh đạo các tỉnh Hunan và Quảng Đông đã hứa sẽ chấp nhận đề nghị của Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc cũng như Việt Nam..
giám đốc Chen Wenheng, nói rằng kể từ khi Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong làm Chủ tịch Đại hội Thirteenth của chuyến thăm đầu tiên của Việt Nam sang Trung Quốc, cũng là một đoàn đại biểu quốc hội cấp cao giữa hai nước sau một sai sót trong tám năm (2007) cho các chuyến thăm lần đầu tiên.
