Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2017.5.28
-----------------
Sáng ngày 28-5, Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh đã tổ chức buổi báo cáo hoạt động Tình nguyện viên Thanh niên Mùa hè năm 2017 với Cotô tại Quảng trường 3.10 ở Bang Mi Shu.
Thành viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Trung ương và Bộ trưởng Cục สรรพ sự Trung ương, ông Zhang Mei đã tham dự buổi lễ.
· Với tiêu đề "mở rộng" Đạo luật trẻ em "và ngăn chặn lạm dụng trẻ em và lạm dụng tình dục trẻ em," Action 2017 cho trẻ em được tổ chức tại Hà Nội, ngày 27, buổi sáng của buổi lễ.
Phó Tổng thống Đặng Yusheng tham dự buổi lễ.
· 28 tháng 5, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Bí thư Thành uỷ Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với đại diện của mô hình trí tuệ của thành phố.
· Ủy ban Bộ trưởng Tiến Đảng bộ tỉnh Giang Tổ chức Sở các Ruanwen Ya Việt Nam công bố ngày 27 tháng 5 buổi sáng, quyết định Ủy ban Thường vụ Đảng bộ tỉnh Tiền Giang, nguyên Thứ trưởng Bộ tỉnh phong trào ủng hộ dân chủ Giang Liming Song for vi phạm nghiêm trọng quy tắc ứng xử của các thành viên đảng khai trừ khỏi Đảng, miễn nhiệm từ bài của mình.
Nhân dịp Ngày Môi trường thế giới, vào ngày 28 tháng 5, tại biển và bãi biển ở huyện Jingjia, tỉnh Qinghua, Đoàn Thanh niên Thanh niên Thanh niên Thanh niên Khởi.
· Đầu năm tháng của năm 2017, Thành phố Hồ Chí Minh thu hút đầu tư thông qua việc cấp giấy phép và cấp vốn, mua cổ phần nước ngoài, vv để $ 1,37 tỷ, tăng 45,8%.
Từ đầu năm đến nay, tỉnh Đồng Nai đã thu hút được tổng khối lượng đầu tư trực tiếp nước ngoài gần 483 triệu đô la Mỹ.
Trong số đó, có tổng cộng 26 dự án mới được phê duyệt, vốn đầu tư của Mỹ 168 triệu $; tổng cộng 38 dự án vốn, với tổng vốn đầu tư 314.700.000 $.
· Tháng 5 năm 2017, nông nghiệp của Việt Nam, lâm nghiệp, thủy sản xuất khẩu đạt khoảng 2,8 tỷ $, năm tháng đầu năm nay, sản xuất nông nghiệp của Việt Nam, lâm nghiệp, các sản phẩm xuất khẩu thủy sản đạt 13,7 tỷ $, tăng 9,5%.
Xuất khẩu nông nghiệp chính đạt khoảng 7,3 tỷ USD, tăng 12,6%.
· Liên hoan phim ảnh Châu Âu - Việt Nam lần thứ 8 sẽ được tổ chức tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 9 đến ngày 18 tháng 6.
· Lễ khai mạc "Ngày hội New Orchard 2017" được tổ chức tại Quảng trường Xinlu, huyện Teo, thành phố Cần Thơ vào ngày 28 tháng 5.
Trong hai ngày từ 27 đến 28 tháng 5, Bảo tàng Quốc gia Việt Nam sẽ tổ chức một ngày kỷ niệm ngày trẻ có tiêu đề "Hiểu Văn hoá Ý".
Ngoài ra, trẻ em cũng sẽ có cơ hội thưởng thức các buổi trình diễn trang phục ở Việt Nam và các nước khác và tham gia vào nhiều trò chơi dân gian.
* 27 Tháng Năm - 1 tháng 6, Hà Nội Cung Văn hóa Hữu sẽ tổ chức một "Discovery Kingdom Smurfs" chiến dịch trong năm 2016, "Việt Nam Đài Tiếng nói trẻ em" nhà vô địch chương trình Jung-ming, năm 2015, "trẻ em Việt Nam quen mặt" nhà vô địch chương trình đá quý và 2014 .
· Đặc cà phê băng sữa và bánh mì sẽ được tham gia Malaysia chi phí thấp bay châu Á bữa chuyến bay đơn của hai đầu tiên Việt.
