Hokuriku Hà Nội ngày 27 tháng 12
-----------------
· 27 tháng 12, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong tham dự Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam trao tặng danh hiệu Anh hùng lao động lễ.
Ban Thư ký Trung ương Đảng, Văn phòng Trung Ương trưởng Chen Guowang, Phó Thủ tướng Wu Deyi đã tham dự cuộc họp.
· Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trao tặng danh hiệu anh hùng lao động hạng nhì cho Nhà hát Nghệ thuật Đương đại Việt Nam vào ngày 27 tháng 12 tại Nhà hát lớn Hà Nội.
· By Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Thương mại và Công nghiệp với Bộ Lao Công Thương, Ủy ban nhân dân tỉnh Champasak phối hợp tổ chức các buổi sáng cũ Hội chợ Thương mại 2015 ngày 27 tháng 12 đã kết thúc.
· Hôm qua, Hội Hữu nghị Gu Yue phối hợp tổ chức mang tên trùng với 55 kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao Ancient tổ chức với âm thanh của các đài phát thanh ở Hà Nội, Việt Nam: "Việt Nam - Cuba đoàn kết và cùng có lợi", lễ trao giải cuộc thi kiến ​​thức Cuba.
Cuộc họp lần thứ 38 của Uỷ ban Hỗ trợ Liên Chính phủ cũ được tổ chức vào sáng ngày 27 tháng 12 tại Vientiane, thủ đô của Lào.
· Lễ trao giải "Giải thưởng Doanh nghiệp Phổ biến nhất Việt Nam" lần thứ 10 được tổ chức vào ngày 26 tháng 12 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Đây là một trong những hoạt động nhằm đáp ứng chiến dịch "Người Việt Nam ưu tiên sử dụng tiếng Việt".
· Đêm qua tại Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa do nhà thầu mang tên "rực rỡ di sản của đất," Năm du lịch quốc gia năm 2015, lễ bế mạc Thanh Hóa.
Lễ bế mạc các chương trình nghệ thuật khác nhau đã làm nổi bật quy trình hải quan, hội nhập và phát triển của tỉnh Thanh Hoá và di sản tuyệt vời.
· Hiệp hội Điều Việt Nam cũng tiết lộ rằng vào năm 2015, hạt điều và hạt điều sản phẩm xuất khẩu của Việt Nam lên tới khoảng 2,5 tỷ $, mức cao nhất bao giờ hết.
· Xuất khẩu thủy sản của Việt Nam vào năm 2015 đạt khoảng 6,7 tỷ đô la Mỹ, giảm 14,5%.
· Tổng công ty Hàng không Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 160 năm thành lập Công ty trong 20 năm và lễ đón khách lần thứ 17 vào năm 2015 vào chiều ngày 17 tháng 12 tại sân bay quốc tế tại Hà Nội.
