Cuộc họp lần thứ 38 của Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam - Việt Nam đã được tổ chức tại Viêng Chăn, Lào
-----------------
Vientiane, Lào Vientiane - Báo Nhân dân Lào hàng ngày của Việt Nam báo cáo vào sáng ngày 27 tháng 12, Uỷ ban hỗn hợp Việt Nam về các vấn đề liên Chính phủ .
Phó Thủ tướng Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam giữa chính phủ cũ Ruan Chunfu Phó Thủ tướng và Chính phủ Lào, Ủy ban hỗn hợp liên chính phủ về chủ tịch đảng cũ cũ Somsavat Lengsavad (Somsavad Lengsavat) đồng chủ trì buổi làm việc.
buổi làm việc, hai bên đã thông báo cho nhau về nước mình, các cũ của giai đoạn 2011 - giai đoạn 2015 của việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác để tóm tắt và để 2016-- trao đổi ý kiến ​​về định hướng giai đoạn năm 2020 của hợp tác.
Hai bên nhất trí cho rằng các thỏa thuận giai đoạn Nian 2011--2015 cũ đã được thực hiện một cách hiệu quả ra, hai bên thường xuyên trao đổi các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao, các Bộ trưởng Ngoại giao của ủy ban trung ương nước ngoài đã được thành lập và trao đổi hàng năm lần.
Sự hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh đã được tăng cường liên tục và cả hai bên đã quyết tâm hoàn thành việc sửa chữa dấu mốc và tăng dự án mật độ.
giải pháp miễn phí và hiệu quả các vấn đề hôn nhân nhập cư bất hợp pháp ở khu vực biên giới, làm tốt công việc tại các chi phí của Lào và Việt Nam chuyên gia tình nguyện viên vẫn làm việc tìm kiếm cứu nạn và nhà.
Các khoản đầu tư, đầu tư tại thời điểm tháng 12 năm 2015, 413 doanh nghiệp Việt Nam tại Lào đã ban hành giấy phép dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư hơn 4,9 tỷ $, trong đó 1,4 tỷ $ vốn thực tế.
Năm 2015, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu giữa hai nước đạt khoảng 1,3 tỷ đô la Mỹ.
Hai bên đã có những tiến bộ tích cực trong hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp, giáo dục - đào tạo, đào tạo nguồn nhân lực và các lĩnh vực khác.
Sự hợp tác giữa hai nước không ngừng được mở rộng.
Tại cuộc họp này, hai bên đã đạt được thỏa thuận về chỉ đạo hợp tác và nhiệm vụ giai đoạn 2016-2020.
Theo đó, hai bên sẽ thúc đẩy việc thực hiện các hiệp định, duy trì và tăng cường trao đổi chuyến thăm giữa các nhà lãnh đạo hàng đầu và các đoàn của hai nước, tăng cường hiệu quả của các cơ chế hợp tác hiện tại..
Về hợp tác kinh tế, hai bên nhấn mạnh rằng sẽ tạo thuận lợi hơn cho các nhà đầu tư từ cả hai nước và giải quyết các vấn đề của cả hai nước..
Hai bên cũng nhất trí tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục, đào tạo, vận tải và các lĩnh vực khác.
Sau buổi làm việc, hai bên đã ký 2016 - 2020 các thỏa thuận hợp tác song phương lớn tuổi, càng già thỏa thuận hợp tác song phương năm 2016 giữa Chính phủ của 38 biên bản họp Ủy ban Hỗn hợp cũ và các văn bản khác.
Hai nước cũng đã ký bộ phận khác nhau của giáo dục và chương trình hợp tác đào tạo, lĩnh vực an sinh xã hội bản ghi nhớ hiểu biết về các văn bản hợp tác, hợp đồng và dự án thủy điện tín dụng khác.
