Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2015.12.26
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 26 tháng 12 - Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và · Campuchia Thủ tướng Hồng Sen đã tham dự 30 và 275 mốc địa giới lễ ra mắt được tổ chức tại tỉnh Gia Lai và tỉnh An Giang.
· Tại thành phố Hồ Chí Minh, Hồ Zhiming National Academy of Politics đã tổ chức một buổi hội thảo doanh "Việt Nam Hùng Vương thờ phượng đức tin" với Hồ Zhiming thành phố ngày 26 tháng 12, tình hình còn lại của khu vực cả nước hy sinh Hùng Vương được đánh giá.
· December 26, Việt Nam - Hội Hữu nghị Cuba được tổ chức hưởng với âm thanh Đài phát thanh Việt Nam - Cuba Kiến thức cuộc thi "Việt Nam và Cuba đoàn kết và cùng có lợi," lễ trao giải tóm tắt.
· Gần đây ở Việt Nam Đà Nẵng Ngũ Hành Sơn các điểm tham quan Đền Guanyin, Bảo tàng Văn hóa Phật giáo đầu tiên của Việt Nam chính thức mở cửa, trong khi hàng trăm cổ Phật giáo được trưng bày.
· Từ xa phía bắc Myanmar sạt lở mỏ ngọc bích xảy ra một lần nữa vào ngày 25, hoặc số lượng thiếu đến hàng trăm người, đây là sự cố tương tự thứ hai đã xảy ra trong tháng này.
2015 Hội chợ Thương mại Sản phẩm Gỗ và Đồ gỗ Việt Nam do Hiệp hội Doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh và Công ty TNHH Quảng cáo và Quảng cáo Đông Nam tổ chức sẽ được tổ chức từ ngày 26 đến 30 tháng 12 tại Trung tâm Triển lãm Xinping.
· Hội chợ thời trang Việt Nam 2015 được tổ chức từ ngày 22 đến ngày 27 tháng 12 tại Trung tâm Triển lãm Hà Nội ở Việt Nam.
· Giám đốc Tổng cục Thống kê Việt Nam Ruan Bilin họp báo được tổ chức lần thứ 26 tại Hà Nội được công bố vào năm 2015 tổng sản phẩm trong nước đã tăng lên đến 6,68%, cao hơn mục tiêu do Đại hội đề xuất, thiết 2011--2.015 Nian mức cao nhất giai đoạn.
· 2015 tổng sản lượng công nghiệp tỉnh Phú Thọ đạt 10 nghìn tỷ đồng, tăng 12,5%, vượt xa mục tiêu đặt, chạm mức cao nhất trong 4 năm.
· Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Lotte Mart (LOTTE MART) của Việt Nam cùng nhau đưa ra cách đây vài ngày tại Việt Nam và Hàn Quốc chương trình thương mại docking được thiết kế để cho hàng hoá Việt Nam vào thị trường Hàn Quốc và được bán tại các siêu thị bán lẻ khác nhau.
· Theo thủ đô cổ xưa của Trung tâm bảo tồn di tích Huế, kết thúc đến tháng 25, khu vực di tích của thành phố Huế, du khách lên tới hơn 200 triệu, trong đó khách du lịch quốc tế hơn 100 triệu lượt khách, tăng 13%.
