Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội, gặp ông Huang Longyun, giám đốc Ủy ban Thường vụ Quốc hội Nhân dân tỉnh Quảng Đông
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong gặp Stoyanov, Quốc hội Việt Nam Thông tấn xã Nhân dân Trung Quốc của tỉnh Quảng Đông, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc 26 tháng 12 - Trong chuyến thăm tới Trung Quốc, 26 tháng 12, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông đã đến thăm tỉnh Quảng Đông.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung gặp Hoàng Long Nhân, giám đốc Đại hội Nhân dân tỉnh Quảng Đông.
Stoyanov, giám đốc của Quốc hội Nhân dân tỉnh Quảng Đông nhiệt liệt hoan nghênh Chủ tịch Ruan Shengxiong và phái đoàn của mình, bày tỏ niềm tin rằng chuyến thăm này sẽ thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của các thành phần khác nhau giữa hai nước, quan hệ đối tác địa phương và các doanh nghiệp thành điện.
Huang Longyun chỉ ra: Quảng Đông và Việt Nam có sự hợp tác chặt chẽ trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong kinh tế và thương mại.
Các doanh nghiệp và người dân Quảng Đông có quan hệ truyền thống và thân thiện với các doanh nghiệp Việt Nam và người dân địa phương.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung nhấn mạnh mối quan hệ giữa Việt Nam và tỉnh Quảng Đông đóng một vai trò quan trọng trong quan hệ Việt Nam - Trung Quốc..
Không chỉ về vị trí địa lý, tỉnh Quảng Đông có liên quan chặt chẽ đến lịch sử của Việt Nam.
Chủ tịch Hồ Chí Minh và các cựu chiến binh Việt Nam đã sống và tiến hành các hoạt động cách mạng ở tỉnh Quảng Đông.
Ruan Shengxiong Chủ tịch chính quyền tỉnh Quảng Đông có để bảo vệ các đồng chí cách mạng trang web của thanh niên Việt Nam, ngôi mộ của các vị tử đạo của cuộc cách mạng và di tích lịch sử khác Fan Hongtai cảm ơn.
Chủ tịch Ruan Shengxiong cũng mô tả chuyến thăm của ông tại Trung Quốc với kết quả của đảng, lãnh đạo nhà nước của các cuộc họp và đàm phán, nhấn mạnh rằng hai bên đã đạt được sự đồng thuận về tất cả các vấn đề lớn, chúng tôi đã đồng ý để duy trì và củng cố hai bên, hai nước và nhân dân hai nước, "đồng chí .
Theo đó, cả hai bên không chỉ tăng cường hợp tác kinh tế và xã hội, mà còn tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực chính trị và ngoại giao và thúc đẩy hợp tác giữa hai bên trong các diễn đàn quốc tế khác nhau.
Trong từng lĩnh vực các cuộc đàm phán và các cuộc họp, hai bên cũng có sự khác biệt về các vấn đề song phương, trong các vấn đề hàng hải đặc biệt thẳng thắn và chân thành thảo luận.
Cả hai bên nhất trí đồng ý làm việc chăm chỉ để kiểm soát sự khác biệt của họ thông qua đàm phán và tham vấn để không làm ảnh hưởng đến lợi ích chung và quan hệ của họ.
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Hùng nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng phát triển ổn định và bền vững quan hệ đối tác chiến lược toàn diện toàn diện bao gồm mối quan hệ giữa các địa điểm khác nhau ở Việt Nam và tỉnh Quảng Đông Trung Quốc.
Đảng, Nhà nước và Quốc hội Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp có quy mô lớn ở các địa điểm khác nhau ở Trung Quốc để triển khai các hoạt động kinh doanh ở Việt Nam.
Stoyanov đã được giám đốc của Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong nhân dân tỉnh Quảng Đông đã giới thiệu sự phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh.
Ông nói rằng cùng một lúc, các tỉnh và thành phố Hải Phòng, Việt Nam đang nỗ lực để xây dựng khu hợp tác kinh tế và thương mại, và hy vọng rằng Chủ tịch Ruan Shengxiong và Chính phủ Việt Nam hỗ trợ để đẩy nhanh tiến độ xây dựng của dự án và tạo thuận tiện, và mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước và hai doanh nghiệp địa phương.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hung ủng hộ đề xuất xúc tiến hợp tác giữa tỉnh Quảng Đông với nhiều địa phương và doanh nghiệp tại Việt Nam.
Chủ tịch Ruan Shengxiong bày tỏ hy vọng rằng các nhà lãnh đạo của tỉnh Quảng Đông sẽ tiếp tục thực hiện sự đồng thuận của hai bên và hai nhà lãnh đạo cấp cao đạt được, Việt Nam và các cơ quan địa phương của tỉnh Quảng Đông Trung Quốc sẽ tiếp tục có một lợi thế trong thương mại cũng như tỉnh Quảng Đông và nhu cầu nội địa Việt Nam .
Vào buổi chiều, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đoàn tùy tùng của ông cũng đến thăm trang web đồng chí trẻ Cách mạng Việt Nam tọa lạc tại Quảng Châu, đến ngôi mộ của các vị tử đạo của hương Fan Hongtai vòng hoa, hãy truy cập Sun Yat-sen Memorial Hall.
Đây là hoạt động cuối cùng của Chủ tịch Nguyễn Sang-Hsiung và đoàn tùy tùng của ông quay trở lại Trung Quốc trước khi ông được mời sang thăm Trung Quốc..
