2017 Ủy ban Quốc gia APEC đã tổ chức cuộc họp thứ ba
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Phạm Bình Minh chủ trì cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Sáng ngày 25 Tháng 12 năm 2017 Ủy ban Quốc gia APEC tổ chức phiên họp thứ ba, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia về APEC, Phó Thủ tướng Việt Nam .
Cuộc họp sẽ xem xét kế hoạch làm việc của Ủy ban Quốc gia APEC năm 2017 và đưa ra định hướng cho năm 2016.
Họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao những nhóm làm việc có một cơ cấu tổ chức âm thanh càng sớm càng tốt, phù hợp với các hội nghị thượng đỉnh APEC lần thứ 25 và các diễn đàn APEC vào năm 2017 để chuẩn bị một lộ trình, đồng bộ và có hiệu quả thực hiện công việc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hướng dẫn có liên quan .
Sau hội nghị thượng đỉnh APEC hàng năm thành công năm 2006, hội nghị thượng đỉnh APEC năm 2017 sẽ là một trong những hoạt động lớn của Việt Nam vào năm 2020.
Sự thành công của sự kiện này, có ý nghĩa rất quan trọng để xây dựng một hòa bình, ổn định, uy tín và hình ảnh thân thiện của Việt Nam cũng như là hội nhập sâu rộng vào nền kinh tế thế giới đang phát triển năng động của nền kinh tế Việt Nam, vv.
