Thành phố Cần Thơ sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Cuba đầu tư vào thành phố
-----------------
quà tặng Lãnh Can Lãnh đạo thành phố Cần Thơ tại thành phố Hồ Chí Minh đến Cuba (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Can Tho City - Thành phố Cần Thơ, Việt Nam Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, TP Cần Thơ, Hội hữu nghị Việt Nam với Cuba tại Thành phố Hồ xưa Chí Minh .
Lãnh đạo thành phố Cần Thơ, Tổng Lãnh sự Cuba tại thành phố Hồ Chí Minh Bernabe Garcia Valido và vợ ông.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Ủy ban Wu Cần nhân dân thành phố Cần Thơ thành một đại diện thống nhất, có thể chính quyền thành phố Cần Thơ và nhân dân đã luôn luôn là một yếu tố quan trọng trong quan hệ quốc tế của tình hữu nghị và đoàn kết với Cuba sẽ được xem xét, chúng tôi cam kết với lý tưởng chung của nhân dân hai nước và nguyên nhân của sự ra đời của Great Patriotic.
Thành phố Cần Thơ đã tổ chức nhiều hoạt động giới thiệu nhân dân Cuba trong thành phố này với phong tục tập quán của người Cuba để làm cho nhân dân thành phố hiểu sâu hơn tình hữu nghị của nhân dân Cu Ba.
Hiện nay, Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ hai của Cuba ở châu Á, thương mại hai chiều vào năm 2014 lên tới 205 triệu $, trong đó xuất khẩu gạo của Việt Nam sang Cuba và các sản phẩm thủy sản nhập khẩu từ Cuba.
Ủy ban Chủ tịch Wu hy vọng Tổng Lãnh sự quán Cuba tại Thành phố Hồ Chí Minh như một cây cầu văn hóa và các hoạt động xúc tiến thương mại, kêu gọi các công ty Cuba để hiểu được thành phố đầu tư và hợp tác cơ hội Cần Thơ.
Thành phố Cần Thơ sẽ tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Cuba đầu tư vào thành phố.
