Các nhà lãnh đạo Lào và Nhà nước gặp gỡ với Phái đoàn Bộ Công an Việt Nam
-----------------
Đảng Lao Revolutionary Tổng bí thư, Chủ tịch nước Zhu Marie người đua Hymns gặp với Bộ trưởng Bộ Công an Việt nói chung Chen Daguang (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Vientiane, Lào - Lào trong chuyến thăm này, ngày 25 tháng 12 tại thủ đô của Lào .
Tướng Sông Qiao, Ủy viên Trung ương Đảng Ủy ban Trung ương Đảng và Bộ Công an, đã tham dự cuộc họp.
Zhu Mali Hymns đua · Tổng thư ký đánh giá cao của Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Lào trong các lĩnh vực khác nhau để giúp đỡ một cách hiệu quả và Bộ Công an Việt Nam trong Gần đây cung cấp bảo mật và bảo trì nhằm giúp đỡ.
Ông bày tỏ hy vọng rằng sự hợp tác giữa hai nước trong tương lai của lực lượng an ninh công cộng, đặc biệt là việc duy trì an ninh và tổ chức các sự kiện khác nhau như hợp tác an ninh công việc giữa hai nước tiếp tục phát triển theo chiều sâu, đánh bại thế lực thù địch, phản động "diễn biến hoà bình", kích động và phá hủy hai .
Tướng Chen Daguang phái đoàn cấp cao của Bộ Công an Việt báo cáo về kết quả của các cuộc đàm phán với phái đoàn cấp cao của Bộ Lao Công an để Zhu Mali Hymns đua · Tổng thư ký của nhân dân Lào của các dân tộc trong việc thực hiện Đại hội 9 của Nghị quyết quá trình cách mạng của Đảng Nhân dân Lào .
Ông cũng bày tỏ niềm tin của mình rằng người dân Lào sẽ tiếp tục có những thành tựu lớn hơn trong sự nghiệp xây dựng và phát triển của nhà nước.
Tướng Chen Daguang nhấn mạnh rằng các lực lượng Công an Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện các yêu Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming "để giúp mọi người như giúp chính mình" giáo trong cuộc chiến chống tội phạm, giữ gìn an ninh trật tự trong hợp tác chặt chẽ với các lực lượng công an Lào và tăng cường chống "cuộc cách mạng màu", cuộc chiến chống tội phạm mạng, cao .
Vào chiều ngày đó, Bộ trưởng Chen Daguang và đoàn tùy tùng của ông đã trả lời một cách lịch sự về chính phủ của Thủ tướng Lào Tong Sin Tan Feng.
Thongsing · Thủ tướng Tân Ma Feng Gần đây hai nước đã đạt được kết quả tốt trong lĩnh vực chống tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm ma tuý, đào tạo cán bộ, trang thiết bị và hỗ trợ khác đánh giá cao sự hợp tác, hai nước hy vọng rằng đứa lớn Bộ Công an .
Tướng Chen Daguang của chính phủ Lào và Thủ tướng Thongsing · Tanma von Tôi thường tập trung vào vai trò lãnh đạo và hướng dẫn cho các lực lượng an ninh công cộng và hai nước cũ trong cuộc chiến chống tội phạm, bảo vệ an ninh quốc gia và trật tự xã hội để tăng cường hợp tác và phối hợp, và bảo vệ an sinh xã hội giữa hai nước .
