Bộ Quốc phòng cũ đã ký kế hoạch hợp tác năm 2016
-----------------
Tướng cảnh quan và Bộ trưởng Quốc phòng Lào Sen Sài Yala ấm • rà soát quân đội bảo vệ danh dự nhân dân Lào (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Viêng Chăn, ngày 26 tháng 12 - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào nên .
Ngày 25 tháng 12 buổi chiều, ấm • Lễ Sen Sài Yala sẽ được tổ chức tại Bộ Lao trụ sở quốc phòng, hoan nghênh việc chung Feng Guangqing và đảng của ông đã đến thăm.
Sau khi xem xét đội ngũ bảo vệ danh dự của Quân đội Nhân dân Lào, phái đoàn quân sự cấp cao của hai quốc gia lớn tuổi đã tổ chức hội đàm.
Trong các cuộc hội đàm, hai bộ trưởng đã trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm và thông báo cho nhau về các điều kiện chính trị, kinh tế và xã hội ở các nước và chuẩn bị cho các đại hội đảng của mình.
Tại hợp tác quốc phòng song phương, hai Bộ trưởng đã xem xét kết quả của sự hợp tác song phương trong Bộ Quốc phòng vào năm 2015, 2015 và nhất trí cho rằng hai bên chương trình hợp tác đã đạt được những kết quả cụ thể trong việc thực hiện, thăm nhóm như việc trao đổi kinh nghiệm, đào tạo hợp tác, biên giới .
Liên quan đến hướng hợp tác trong tương lai, hai bộ trưởng đã đồng ý hợp tác theo kế hoạch hợp tác năm 2016.
Theo đó, đoàn đại biểu chặt chẽ thăm, làm việc đảng, công tác chính trị trong hợp tác, trao đổi kinh nghiệm trong việc xây dựng quân đội; thúc đẩy và duy trì sự hợp tác quản lý biên giới, tăng cường các đơn vị trao đổi và thiết lập quan hệ hữu nghị, để giúp người dân để thực hiện xóa đói giảm nghèo và việc phát triển, và nhìn vào ngôi nhà cũ .
Vào cuối của cuộc đàm phán, hai bên đã ký Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng vào năm 2016 chương trình hợp tác Lào.
