Quân đội Quảng Ninh đã giành được danh hiệu "Người hùng quân đội nhân dân"
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam trao tặng "Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân" cho các lực lượng vũ trang tỉnh Quảng Ninh (Nguồn: Quảng Ninh báo) VNA Hà Nội - 24 tháng 12, tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam tổ chức lần thứ hai " .
Nguyễn Thiện-viet, Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Phó Giám đốc Trung tâm Giải thưởng Cạnh tranh Trung ương đã tham dự và trao tặng danh hiệu "Anh hùng Lực lượng Vũ trang nhân dân" cho Lực lượng Vũ trang tỉnh Quảng Ninh.
3 trong sự lãnh đạo của Đảng và sự chỉ huy Quân sự Đảng, với sự giúp đỡ của trụ sở tỉnh Quảng Ninh, lãnh đạo chính quyền tỉnh và hướng dẫn cũng như bộ phận các cơ quan địa phương của các nhóm ngành công nghiệp, tỉnh Quảng Ninh, quá trình xây dựng lực lượng vũ trang, và lớn lên trong một trận chiến .
Trong chiến tranh để bảo vệ quê hương, việc thực hiện việc xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ vững chắc hai nhiệm vụ chiến lược của Việt Nam, tỉnh Quảng Ninh, lực lượng vũ trang đã luôn đoàn kết để vượt qua tất cả những khó khăn, triển khai quân đội để bảo vệ các lực lượng an ninh địa phương, cố gắng để hỗ trợ nguồn nhân lực và vật chất cho tiền tuyến, và người dân trên khắp đất nước .
Với sự thành công đạt được, tỉnh Quảng Ninh lực lượng vũ trang giành được đảng, nhà nước trao tặng "Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân" (tháng 12 năm 1979) và Huân chương Hồ Zhiming.
Nhân dịp này, tỉnh Quảng Ninh cũng đã chủ trì cuộc "danh dự của Quân đội Nhân dân" với cựu Bí thư Wu Wenxiao thuộc Khu Đặc biệt Khu vực Khai thác Quảng Ninh.
