Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tư pháp
-----------------
Hai nước cũ ký kết vào năm 2016 Bộ Chương trình Tư pháp Hợp tác (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Lào - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Lào, theo lời mời của Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lào Doug CA KHÚC này Sang Sa (Bounkeut Sangsomsak) của .
Buổi chiều ngày 24 tháng 12 tại Viêng Chăn, đoàn của Bộ Tư pháp Việt Nam đã hội đàm với đoàn đại biểu Bộ Tư pháp Lào.
Các cuộc đàm phán, hai bên sẽ xem xét hợp tác song phương trong năm 2015, lớn tuổi Sở Tư pháp và đồng ý rằng sự hợp tác giữa Bộ Tư pháp đào sâu phát triển thực dụng.
Năm 2015 là năm đầu tiên mà người lớn tuổi và Bộ Tư pháp sẽ thực hiện thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2015-2020.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn để trao đổi quan điểm về pháp luật, luật sư và công ty luật quản lý, câu hỏi về quốc tịch, câu hỏi đăng ký hộ khẩu, chiến lược phát triển thị phần, vấn đề xác minh và kinh nghiệm bên ngoài, bao gồm cả địa phương .
Hai bên sẽ tăng cường hợp tác khu vực và quốc tế trong hợp tác pháp luật và tư pháp trong khuôn khổ ASEAN, trong đó có việc thực hiện các sáng kiến ​​ASEAN được thông qua bởi Hội đồng Bộ trưởng Tư pháp để trao đổi quan điểm.
Hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ với sự lãnh đạo của Bộ Tư pháp thực hiện hiệu quả các nội dung của các tỉnh biên giới thứ cũ của hai Chính phủ, Hội nghị tư pháp cũ 08 tháng bảy năm 2013 đã ký một thỏa thuận về việc giải quyết các lĩnh vực di trú và biên giới tự do thứ hai thông qua đó kết hôn bất hợp pháp đạt .
Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Ông Xiongqiang của quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa sự phát triển thực tiễn sâu sắc trong tất cả các lĩnh vực hài lòng, trong khi tái khẳng định cũ tình đoàn kết đặc biệt giữa hai nước quan hệ là vô giá, hai nước là một yếu tố quan trọng trong sự nghiệp cách mạng.
tướng này Doug Sông Sang Sa bày tỏ hy vọng rằng Bộ Tư pháp Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác pháp luật hoán đổi cho nhau với Lào, luật sư và kinh nghiệm quản lý, câu hỏi về quốc tịch, vấn đề đăng ký hộ khẩu của công ty luật.
tướng này Doug Sông Sang Sa bày tỏ tin tưởng rằng đứa lớn hai nước sẽ hợp tác chặt chẽ với Sở Tư pháp chương trình hợp tác hiệu quả đưa ra vào năm 2016, cam kết tăng cường hơn nữa hợp tác song phương của Bộ Tư pháp cũng như sự đoàn kết đặc biệt cũ và hợp tác toàn diện giữa.
Sau buổi làm việc, Bộ trưởng Ông tướng Xiongjiang Sông Sang Sa hiện Doug đã tham dự lễ ký kết, Trung Quốc và Lào Bộ Tư pháp về chương trình hợp tác năm 2016 trong lĩnh vực tư pháp và pháp luật.
