Chủ tịch Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Nhân dân Trung Quốc, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung và ông Zhang Dejiang đã ký một thỏa thuận hợp tác
-----------------
Chủ tịch Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Nhân dân Trung Quốc, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung và ông Zhang Dejiang đã ký một thỏa thuận hợp tác.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Trung Quốc 25 tháng 12 - Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, ngày 24 tháng 12 buổi chiều, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong và Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội Trương Đức Giang nhân dân toàn quốc Trung Quốc tại Bắc Kinh, Hội đồng nhân dân .
Trên cơ sở kết quả của các cuộc đàm phán, hai bên đồng ý rằng thỏa thuận hợp tác cho sự hợp tác trong tương lai trong việc thực hiện các hoạt động khác nhau để đặt cơ sở pháp lý, trong đó tập trung vào việc duy trì và tăng pháp luật, giám sát và trao đổi kinh nghiệm về những nỗ lực chống tham nhũng, hai nước duy trì cơ quan lập pháp .
Quốc hội hai nước sẽ trao đổi tất cả các luật có liên quan, tài liệu và các văn bản chính thức khác cởi mở với nhau, cung cấp thông tin hữu ích cho Quốc hội thay mặt các bên trên cơ sở tuân thủ pháp luật về.
Hai bên cũng tăng cường công tác quản lý trao đổi kinh nghiệm quản lý và tài chính, thảo luận và trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm; tăng cường phối hợp và hợp tác giữa các đoàn đại biểu hai nước trong liên Nghị viện Union (IPU) và các tổ chức quốc hội quốc tế và khu vực khác của khung.
Ngoài ra, hai quốc hội sẽ tổ chức các hội nghị và hội thảo đặc biệt về các vấn đề cùng quan tâm.
Buổi tối cùng ngày, Zhang Dejiang, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ của NPC Trung Quốc, đã tổ chức lễ tiếp đón ông Ruan Shengxiong, chủ tịch quốc hội Việt Nam và đảng của ông..
Theo kế hoạch, sáng ngày 25 tháng 12, Ruan Shengxiong và đảng của ông rời Tỉnh Bắc Kinh Hồ Nam, một thiện chí chuyến thăm chính thức đến Trung Quốc để tiếp tục tour du lịch.
