Ông Nguyễn Sang Hõ, Chủ tịch Quốc hội, gặp gỡ Yu Zhengsheng, Chủ tịch Hội nghị Tư vấn Chính trị Nhân dân Trung Quốc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong gặp với Chủ tịch CPPCC Trung Quốc Yu Zhengsheng (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Bắc Kinh - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm này, ngày 24 tháng 12 tại thủ đô Trung Quốc Bắc Kinh, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong gặp với Chính trị Ủy ban Trung ương CPC .
Yu Zhengsheng Chủ tịch hoan nghênh chuyến thăm Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong tới Trung Quốc, và bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong là có lợi cho sự phát triển của hai bên, quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước.
Chủ tịch Ruan Shengxiong nhắc lại rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn chú ý đến bảo trì, kế thừa và thực hiện chuyển tiếp quan hệ hữu nghị truyền thống và tinh thần đoàn kết, cam kết thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược, được coi là nhiệm vụ cực kỳ quan trọng.
Chủ tịch Ruan Shengxiong nhắc lại bởi Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, Chủ tịch Mao Trạch Đông và các nhà lãnh đạo kế tiếp của họ để tạo ra một tình bạn cá nhân hơn giữa hai nước đã trở thành một vô giá.
Chủ tịch Ruan Shengxiong nói Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và CPPCC Trung Quốc ký kết văn bản hợp tác giúp đỡ để làm phong phú thêm nội hàm quan hệ và phát triển quan hệ song phương Việt Nam-Trung Quốc, hy vọng rằng sự hợp tác thực dụng song phương trong phát triển chiều sâu, đồng thời hy vọng giống như Trung Quốc và Chủ tịch CPPCC Yu Zhengsheng hỗ trợ hai cơ quan lập pháp .
Chủ tịch Ruan Shengxiong nhắc lại quan điểm của Đảng và Nhà nước Việt Nam về việc hai nước để giải quyết những khác biệt của họ, đó là phù hợp với luật pháp quốc tế trên cơ sở tôn trọng đầy đủ quyền lợi ích hợp pháp của nước mình; các cam kết chính trị thành hành động thực tế; tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau; để tạo ra sự hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước .
Đối với sự khác biệt tồn tại giữa hai nước, Chủ tịch Yu Zhengsheng nhấn mạnh rằng hai nước chia sẻ mục tiêu chung và hệ thống chính trị, bên có thể thương lượng để giải quyết những khác biệt của họ, và mạnh mẽ thúc đẩy sự hợp tác toàn diện giữa hai bên trong lĩnh vực kinh tế, xã hội và thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới.
