Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Hằng đã nói chuyện với Zhang Dejiang, Chủ tịch Uỷ ban thường vụ Quốc gia Trung Quốc NPC
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong và Chủ tịch Ủy ban Thường vụ NPC Trung Quốc Trương Đức Giang (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Bắc Kinh - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Uỷ ban thường vụ Quốc hội nhân dân toàn quốc Trung Quốc .
24 tháng 12, Chủ tịch Quốc hội Trương Đức Giang nhân dân toàn quốc Trung Quốc đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng tại Đại lễ đường để chào đón Chủ tịch Ruan Shengxiong và đảng của ông tới thăm Trung Quốc.
Sau đó, hai bên đã tổ chức hội đàm.
Vào buổi làm việc, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội Trương Đức Giang nhân dân toàn quốc Trung Quốc nhấn mạnh rằng Trung Quốc và Việt Nam là láng giềng thân thiện, hữu nghị truyền thống giữa hai nước có một lịch sử lâu dài.
Bất chấp những thăng trầm trong quan hệ song phương, hợp tác thân thiện vẫn là chủ đạo của quan hệ giữa hai nước.
Việt Nam là một quốc gia xã hội chủ nghĩa do Đảng Cộng sản, cùng hai chính trị hệ thống, lý tưởng và niềm tin kết nối, số phận được chia sẻ, vì vậy hai bên cần tăng cường đoàn kết và hữu nghị, thúc đẩy hợp tác, nhằm đáp ứng lợi ích căn bản của nhân dân hai nước.
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng mục đích của chuyến viếng thăm này là để tiếp tục duy trì, củng cố và chặt chẽ với NPC Trung Quốc và hợp tác Quốc hội Việt Nam, thúc đẩy tình hữu nghị song phương và đối tác hợp tác chiến lược toàn diện.
Trong các cuộc hội đàm, cả hai bên đã xem xét kết quả trao đổi chuyến thăm giữa lãnh đạo cấp cao hai nước trong những ngày gần đây.
Chủ tịch Trương Đức Giang cho rằng hai nước nên giải quyết chiến lược bắt đầu từ những vấn đề, và để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện song phương.
Cả Trung Quốc và Việt Nam cần quan tâm đến thực tế và chú ý đến tình hình chung và nỗ lực lâu dài để cùng nhau giải quyết sự đồng thuận quan trọng thành các kết quả hợp tác cụ thể.
Trương Đức Giang Zhang cho rằng hai thành viên để nắm bắt một cách hiệu quả sự chỉ đạo đúng đắn về phát triển quan hệ Trung-Việt, mà thực tế khách quan là sự bất đồng trên biển, nhưng không thể cho phép sự khác biệt ảnh hưởng đến quan hệ song phương, quan trọng nhất là quản lý và kiểm soát sự khác biệt tốt và tìm ra giải pháp.
Trương Đức Giang Zhang Ủy ban cũng khuyến cáo rằng hai nước cần đẩy nhanh tiến độ chiến lược phát triển trong mông, và để thúc đẩy việc ký kết tham khảo ý kiến ​​"trên đường đi", "Hai hành lang, một vành đai" trong khuôn khổ thỏa thuận hợp tác.
Trung Quốc sở hữu những ưu điểm của vốn và năng lực sản xuất của hai nền kinh tế được đánh giá cao bổ sung, hai bên bắt đầu giới thiệu đường phố càng sớm càng tốt - Hà Nội - Dự án Hải Phòng-đường sắt cao tốc và Vinten - nghiên cứu tiền khả thi dự án đường cao tốc Móng Cái và hai dự án khác, Trung Quốc .
Trung Quốc hỗ trợ hợp tác thực tế giữa hai nước, đặc biệt là các tỉnh giáp ranh và đô thị, và thúc đẩy khu vực hợp tác kinh tế xuyên biên giới.
Trung Quốc đã sẵn sàng hợp tác với phía Việt Nam và đưa ra các biện pháp để giải quyết tình trạng mất cân bằng hiện nay trong thương mại giữa hai bên.
Zhang đề nghị hai bên trong các nỗ lực nhằm tăng cường quan hệ công chúng-Việt Nam, thừa kế, duy trì và phát triển cũng như thành lập và nuôi dưỡng do Chủ tịch Hồ Cẩm Đào Zhiming và Chủ tịch Mao Trạch Đông trong quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam.
Chủ tịch Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ của Đảng Trung Quốc, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã được sự nghiệp giải phóng dân tộc và sự nghiệp đổi mới và hội nhập vào cộng đồng quốc tế đã theo đuổi.
Quốc hội Việt Ruan Shengxiong mô tả công việc, và nói, Gần đây, Quốc hội Việt Nam và Đại hội nhân dân toàn quốc Trung Quốc, đặc biệt là mối quan hệ giữa sự phát triển của đội ngũ thân thiện song phương thực hiện tốt.
Trên cơ sở này, các khuyến nghị cho Chủ tịch tương lai Ruan Shengxiong, hai bên đã tăng cường trao đổi và hợp tác lập pháp, thúc đẩy hợp tác thực dụng song phương và sâu sắc.
Ngoài ra, cả hai bên cần quan tâm đến việc làm phong phú thêm ý nghĩa của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Trung Quốc mạnh hơn, tăng vị thế quốc tế, có lợi cho sự phát triển của Việt Nam, hai nước cần tăng cường hợp tác để nâng cao vị thế và ảnh hưởng quốc tế.
Chủ tịch Ruan Shengxiong Quốc hội đề nghị hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn, để tạo ra một bầu không khí hài hòa giữa hai nước; để duy trì và phát triển quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
Ruan Shengxiong và Trương Đức Giang Trung Quốc hy vọng các nhà lãnh đạo cùng với Việt Nam để giải quyết những khác biệt của họ vẫn còn tồn tại giữa hai nước, trong đó có chủ quyền lãnh thổ.
Hai bên cần duy trì trao đổi, tích cực đưa ra các sáng kiến ​​hợp tác với nhau để tìm giải pháp cho sự khác biệt của họ, phù hợp với lợi ích chính đáng của nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình và ổn định khu vực và thế giới.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hung đã mời ông Zhang Dejiang đến thăm Việt Nam một chuyến thăm quan hợp lý vào một thời điểm thích hợp.
Zhang Dejiang vui vẻ chấp nhận lời mời.
Sau cuộc hội đàm, ông Nguyễn Sang-hsiung và Zhang Dejiang đã ký kết "Hiệp định về Hợp tác Quốc hội giữa Đại hội đại biểu toàn quốc nhân dân CHND Trung Hoa và nước CHXHCN Việt Nam".
Đây là lần đầu tiên hai nước đã ký một thỏa thuận hợp tác lập pháp, Quốc hội và nhân dân hai nước đã mở ra một chương mới của sự hợp tác.
