Nguyễn Phương, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp Chủ tịch Hội Hữu nghị Hungary
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc đã gặp Hội hữu nghị Hungary-Việt, Xi Boci Laszlo (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Budapest - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong một chuyến thăm chính thức đến Hungary, theo giờ địa phương .
Trong cuộc họp, Nguyễn Thị vàng và bạc đã cảm ơn Hội Hữu nghị Hungary đã luôn ủng hộ và đóng góp thực vào việc tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tôn trọng giữa nhân dân hai nước thân thiện và quan hệ hợp tác.
Nguyễn Thị vàng và bạc ra rằng đây là một chuyến thăm chính thức kể từ năm 2008 sau khi Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong đến thăm Hungary, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam lần đầu tiên đến đất nước của.
Botts Laszlo vạch ra sự thành lập và phát triển của Hiệp hội Hữu nghị Hungary.
Ông cho biết hiệp hội đã tăng cường mông để xây dựng một cây cầu giữa hai nước và các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại địa phương giữa hai nước, trong khi tập trung Đề nghị văn hóa Việt Nam, du khách Việt Nam đi du lịch để du lịch Hungary, tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam để tăng cường hiểu biết về phong tục của đất nước, có .
Ông nhấn mạnh rằng từ nay trở đi, Hiệp hội Hữu nghị Hungary với Trung Quốc sẽ tiếp tục chủ động thực hiện các hoạt động khác nhau và nỗ lực tăng cường hợp tác nhiều mặt và hợp tác truyền thống giữa hai nước.
Nguyễn Thị vàng và bạc thành viên của Hiệp hội đánh giá cao việc mở rộng gần đây của các hoạt động, và tin rằng, bất chấp tình hình phức tạp trên thế giới, nhưng người dân của quan hệ hợp tác hữu nghị song phương sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước.
Hội Hữu nghị Hungary Việt Nam và Hội Hữu nghị Hungary sẽ tiếp tục thực hiện một số hoạt động để tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước và hợp tác giữa hai doanh nghiệp nước đóng góp, đóng góp vào việc củng cố và tăng cường quan hệ song phương nhiều mặt và hữu nghị truyền thống và hợp tác.
Bà Nguyễn Thị Kim nói rằng hàng ngàn sinh viên Việt Nam đã và đang ở Hungary đã trở thành cây cầu quan trọng để tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Thế hệ trẻ của cả hai nước cần phải có trách nhiệm duy trì và kế thừa tình hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc.
