Việt Nam và Iran tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh Việt họp xã giao Đô đốc với tỷ lệ Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Saleh Eddie của Iran tại Việt Nam.
(Nguồn: Báo Nhân dân Quân đội) VNA Hà Nội - 23 tháng 12 tại Bộ Quốc phòng trụ sở chính, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh trên một cuộc họp lịch sự với Đại sứ của Iran đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tỷ lệ Saleh Eddie (Saleh Adibi .
Tại cuộc họp, Đô đốc Nguyễn Chí Hùng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng mối quan hệ với Iran và hy vọng rằng quan hệ song phương sẽ tiếp tục phát triển.
Việt Nam hy vọng tinh thần độc lập, tự chủ, đa phương, đa dạng hóa và tuân thủ các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, để thành lập hợp tác quốc phòng với Iran vì hòa bình, ổn định khu vực và thế giới, góp phần.
Việt Nam mong muốn Iran thành lập hợp tác quốc phòng trong các lĩnh vực phù hợp và được cộng đồng quốc tế ủng hộ.
Saleh Eddie giới thiệu trình độ công nghệ của ngành công nghiệp quốc phòng của Iran tới đại sứ tỷ lệ đô đốc Nguyễn Chí Vịnh, và nói rằng Iran sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong lĩnh vực này.
Đại sứ Saleh Addisby hy vọng rằng Việt Nam và Iran sẽ thúc đẩy chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn các cấp trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh.
