Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội, gặp Li Xiaolin, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Trung Quốc nhân dân với nước ngoài
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong và Chủ tịch Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài Li Xiaolin (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Bắc Kinh - Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, ngày 24 tháng 12, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong gặp nhau tại Bắc Kinh với nhân dân Trung Quốc .
Ruan Shengxiong trong kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước nhân dịp Việt Nam có thể đại diện cho cuộc họp đoàn hệ hữu nghị với Ủy ban đối ngoại của Hội Hữu nghị hạnh phúc nhân dân Trung Quốc đánh giá cao của hai nước từng có một loạt các hoạt động để kỷ niệm sự kiện này, nhằm duy trì và thúc đẩy Việt Nam và Trung Quốc .
Chủ tịch Ruan Shengxiong nhấn mạnh Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn chú ý đến bảo trì, thừa kế và thực hiện chuyển tiếp quan hệ hữu nghị và đoàn kết điểm truyền thống của view.
hệ hữu nghị đặc biệt giữa hai nước 65 năm cần tiếp tục đẩy mạnh công tác bảo vệ và lợi ích của nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình và thịnh vượng trong khu vực và thế giới.
Trong tinh thần đó, Hiệp hội Chủ tịch Ruan Shengxiong Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài hy vọng sẽ duy trì hợp tác chặt chẽ với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, để thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và củng cố hai bên, hai nước và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước và đóng góp.
Chủ tịch Li Xiaolin đã tóm tắt cho Tổng thống Nguyễn Sang Hsiung và đảng của ông về các hoạt động gần đây của Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc về Hữu nghị với Các Nước Ngoài.
Hiệp hội đã xây dựng và thực hiện một số hoạt động nhằm củng cố và tăng cường tình hữu nghị truyền thống và thống nhất của cả hai dân tộc Trung Quốc và Việt Nam.
Tổng thống Li Xiaolin nhấn mạnh rằng bản thân cô và các thành viên của Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài sẽ tiếp tục nắm giữ và thực hiện hoạt động nhiều hơn thực hiện một cách hiệu quả sự đồng thuận đạt được giữa hai nước lãnh đạo hàng đầu, thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước và thúc đẩy.
UBND nước ngoài của Trung Quốc sẽ tăng cường hợp tác với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tổ chức nhiều hoạt động giao lưu văn hóa và các diễn đàn tương tác người tiếp tục tăng cường và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước.
