Nguyễn Sang Hom, Chủ tịch Quốc hội, gặp Đại sứ quán Đại sứ quán Việt Nam, sinh viên nước ngoài và người Hoa ở nước ngoài tại Trung Quốc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong gặp với nhân viên Đại sứ quán Việt, sinh viên và du lịch ở nước ngoài Trung Quốc và Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Bắc Kinh - Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, tháng 23, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng một .
Chủ tịch Đại sứ Đặng Mingkui Việt Ruan Shengxiong đã báo cáo tình hình Đại sứ quán và sinh viên, tour du lịch Trung Quốc và Việt Nam và Việt kiều sống, kinh doanh, làm việc và học tập.
Là một cơ quan ngoại giao nước ngoài, các đại sứ quán của tất cả cán bộ, nhân viên đã nỗ lực để hoàn thành đảng, nhà nước và nhân dân với nhiệm vụ và tập trung vào việc thúc đẩy ngoại giao nước ngoài của quốc gia và thúc đẩy hợp tác quốc hội trong trao đổi văn hóa và giáo dục.
Chủ tịch Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân chú trọng tuân thủ đối với hòa bình, độc lập, nền tảng độc lập, đa dạng hóa và đa phương trong chính sách đối ngoại với Trung Quốc về việc phát triển quan hệ hữu nghị láng giềng và đối tác chiến lược toàn diện.
Đồng thời, ông bày tỏ vui mừng trước những tiến bộ tích cực trong quan hệ Việt Nam - Trung Quốc trong những ngày gần đây.
Chủ tịch Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng chuyến thăm này là sự tiếp nối của các chuyến thăm cấp cao song phương lãnh đạo thường xuyên thành công, nhằm đi đến nhất trí song phương bê tông đạt được, và thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Chủ tịch Ruan Shengxiong ca ngợi nỗ lực rất lớn đã được thực hiện cho các nhân viên đại sứ quán Việt Nam đối với quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, và tôi hy vọng họ tiếp tục đấu tranh để hoàn thành nhiệm vụ ngoại giao của đảng và đất nước để góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
