Chủ tịch nước Trương Khắc Thuỷ đã gặp Pan Yarak, đại sứ Thái Lan tại Việt Nam, người đến thăm và làm bài phát biểu
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp đến chào từ biệt cuộc gọi trên Đại sứ Thái Lan Panyalake (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với cựu dinh tổng thống vào buổi chiều của ngày 23 tháng 12 .
Tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND tỉnh Trương Tấn Sang đánh giá cao những nỗ lực của Đại sứ Pankarak nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Thái Lan trong thời gian ông ở Việt Nam.
Theo ông, Chủ tịch Zhang Jinchuang cho rằng trong quá khứ, hai bên duy trì trao đổi thường xuyên các chuyến thăm của các phái đoàn hàng đầu và tất cả các cấp.
Đặc biệt, việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước đã có hiệu quả thúc đẩy sự phát triển của sự hợp tác giữa hai nước trên mọi lĩnh vực.
Hiện nay, khối lượng thương mại song phương là 9 tỷ đô la Mỹ và tổng mức đầu tư vào Việt Nam là 7 tỷ đô la Mỹ.
Hai nước cũng duy trì hợp tác tốt trong lĩnh vực dịch vụ lao động.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ tin tưởng rằng một thỏa thuận thương mại tự do sau khi có hiệu lực của khu vực này sẽ trở thành động lực thúc đẩy sự hợp tác trong tương lai giữa hai nước, kim ngạch thương mại song phương năm 2020 sẽ tăng lên $ 20 tỷ.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hy vọng, trong tương lai về công việc mới, ông Panyalake tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ và hợp tác giữa Trung Quốc và Thái Lan đóng góp; để mở rộng lời chào của tôi đến gia đình Thái hoàng gia và nhà vua và các nhà lãnh đạo khác của Thái Lan bởi Panyalake.
Trong chuyến thăm Thái Lan, ông Nguyễn Phương Tăng Puan, Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Đại sứ Pankarak đã phát biểu rằng hai nhà lãnh đạo khẳng định mức độ tin cậy cao về chính trị.
Đây là một cơ sở quan trọng để Việt Nam thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.
Sự kiện này đánh dấu Việt Nam là đối tác chiến lược đầu tiên của Thái Lan trong khu vực ASEAN.
Ông cũng nhấn mạnh rằng sau khi hết thời hạn của công việc, không phụ thuộc vào tương lai trong bất kỳ công việc, ông sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa Trung Quốc và Việt Nam và Thái Lan đóng góp.
* Cùng ngày, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp nhau tại trụ sở Bộ Ngoại giao đã đến chào từ biệt cuộc gọi trên Đại sứ Thái Lan Panyalake.
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Đại sứ Thái Lan Panyalake: khi (Nguồn TTXVN) cuộc họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh Đại sứ Panyalake trong những năm gần đây nhằm củng cố và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược và hai Thái .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định rằng Việt Nam rất coi trọng quan hệ với Thái Lan và hy vọng sẽ thúc đẩy sự phát triển liên tục của các đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Thái Lan.
Cảm ơn Đại sứ Panyalake đó có Việt Nam, trong đó có Bộ Ngoại giao các Bộ, ngành liên quan trong nhiệm kỳ của ông làm việc để hỗ trợ và giúp đỡ của Việt Nam, và khẳng định rằng ông sẽ tiếp tục chăm sóc cho việc thúc đẩy việc làm mới trong quan hệ đối tác chiến lược ngày càng chặt chẽ Thái .
