Thông tấn xã Việt Nam và Thông tấn xã Lào đẩy mạnh hợp tác
-----------------
Chủ tịch TTXVN Ruan Deli (trái) và cộng đồng Lào KPL qua Sun Feng • Canta (phải) (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, Lào Pathet Lào nên .
Ngày 23 tháng 12 tại Vientiane, thủ đô của Lào, ông Nguyễn Du Deli, Chủ tịch Cơ quan Việt Nam, đã hội đàm với Chủ tịch Đại sứ quán Thái Lan Pattela Sun Tung.
Các cuộc đàm phán, các Ruan Thông tấn xã Việt Deli chúc mừng các tổ chức thành công lễ kỷ niệm 40 năm Quốc khánh Lào, những thành tựu phát triển của sinh nhật 95 năm Kaysone Phomvihane Chủ tịch và các buổi lễ kỷ niệm khác và làm cho Thông tấn xã Lào.
Đồng thời, tôi cảm ơn Cơ quan Thông tin Lào đã tạo điều kiện hoàn thành thành công nhiệm vụ của mình bởi các phóng viên VTC ở Viêng Chăn.
Cuộc đàm phán cảnh (Nguồn: TTXVN) đối với sự chỉ đạo của hợp tác 2016-2020 với, Thông tấn xã Việt Nam và Thông tấn xã Lào sẽ tiếp tục thực hiện hợp tác toàn diện và giúp đỡ lẫn nhau, để nâng cao chất lượng sản phẩm thông tin, trao đổi kinh nghiệm đào tạo cán bộ; thúc đẩy cơ sở vật chất kỹ thuật cho hai cơ quan .
Hai bên nhất trí tiếp tục nâng cao chất lượng thông tin, tăng liên quan đến tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện cũ giữa hai nước hải quan, hải quan, tình hình khu vực và thế giới chính trị và kinh tế và tuyên truyền xã hội khác.
Hai nhà lãnh đạo cộng đồng đã nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực cho việc thiết lập một môi trường thông tin cân bằng và khách quan, cung cấp cho hợp tác kinh doanh lẫn nhau tích cực trong khuôn khổ của Cộng đồng ASEAN.
Sau cuộc hội đàm, hai bên đã ký thỏa thuận hợp tác cho hai cộng đồng (2016 ~ 2020).
· Chiều cùng ngày, ông Nguyễn Deli, chủ tịch của Thông tấn xã Việt Nam, đã được phỏng vấn bởi Phankham Viphavan, thành viên của Bộ Chính trị Lào và Phó Thủ tướng Chính phủ..
Chủ tịch TTXVN Ruan Deli và thành viên Bộ Chính trị Lào, Phó Thủ tướng Pankan • Weipa Wan (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch Ruan Deli và hãng thông tấn Lào VNA báo cáo trong những năm gần đây với Phó Thủ tướng Lào Pankan • Weipa Wan .
Các nhà lãnh đạo Lào đánh giá cao hiệu quả hợp tác giữa Thông tấn xã Việt Nam và Cơ quan Thông tin Lào trong những năm gần đây.
Ông nhấn mạnh rằng các cơ quan thông tin của hai nước đang hợp tác đúng hướng và nhắc lại rằng nó sẽ tạo mọi tiện ích để hai cơ quan tăng cường hợp tác.
• Phó Thủ tướng Pankan Weipa Wan tin chuyến thăm đoàn VNA cấp cao của trình tự cũ để thúc đẩy hợp tác giữa các cơ quan hai nước tin tức cũng như các mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước nhằm góp phần thúc đẩy hơn nữa cũ tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa.
