Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Xiong gặp Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương CPC và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong gặp với Tổng Bí thư và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Bắc Kinh - mời trong một cuộc thăm chính thức Trung Quốc, ngày 23 tháng mười hai chiều tại Đại lễ đường của Quốc hội Việt .
Trong cuộc họp, Tập Cận Bình nhiệt liệt hoan nghênh Quốc hội Việt Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông, bày tỏ niềm tin rằng sự thành công của chuyến viếng thăm này sẽ thúc đẩy sự chiến lược khỏe mạnh, phát triển ổn định toàn diện và sâu sắc quan hệ đối tác, mang nó đến với nhân dân hai nước thực .
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn chú ý đến bảo trì, thừa kế, và chơi bằng cách quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và Chủ tịch Mao Trạch Đông và các lãnh đạo khác của thế hệ cũ cá nhân tạo ra cả hai bên, được coi là hai bên, hai nước và hai .
Chủ tịch Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân chú trọng đến việc phát triển tình hữu nghị láng giềng hữu hảo với bên Trung Quốc, nhà nước và nhân dân và tuân thủ sự hợp tác toàn diện vì hòa bình, độc lập và tự chủ về chính sách đối ngoại.
Trong tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong đề nghị hai bên cần thúc đẩy sự đồng thuận đạt được hai bên đưa ra, cam kết tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, tăng cường lẫn nhau đoàn kết, hữu nghị và hợp tác.
Với tinh thần hợp tác toàn diện về hợp tác chiến lược, hai nước mạnh mẽ nên thúc đẩy sự hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa và giáo dục phát triển toàn diện và thực dụng, để đảm bảo Ping Heng của lợi ích và cùng có lợi.
Trong bối cảnh tình hình phức tạp và bất ổn trong khu vực và trên thế giới, trong cơ chế quốc tế khác nhau và các diễn đàn hỗ trợ giao tiếp với nhau có ý nghĩa lớn đối với sự nghiệp cách mạng ở nước mình.
Về các vấn đề hàng hải, Chủ tịch Ruan Shengxiong nhấn mạnh Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong đạt được bằng CPC Ủy ban Trung ương Tổng thư ký và thỏa thuận Chủ tịch nước Tập Cận Bình về tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau bởi những khác biệt tồn tại giữa hai nước trong việc giải quyết hòa bình.
Chủ tịch Ruan Shengxiong nhắc lại rằng quan điểm là đảng và nhà nước Việt Nam với Đảng Trung Quốc và làm việc nhà nước với nhau để tăng cường tin cậy lẫn nhau, tuân thủ đối thoại và tham khảo ý kiến, biện pháp cơ bản và lâu dài để tìm một đôi bên cùng có thể chấp nhận được.
Khi hai bên để giải quyết những khác biệt của họ vẫn còn tồn tại, hai bên cần kiểm soát tốt hơn sự khác biệt hàng hải và bảo vệ tình hình an ninh hàng hải ổn định.
CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình nhấn mạnh rằng bên Trung Quốc và Việt Nam rất coi trọng tăng cường hợp tác và hỗ trợ NPC của Trung Quốc và Quốc hội Việt Nam và giao lưu giữa nhân dân hai nước, rằng đây là một yếu tố quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện.
Trong một bầu không khí thân mật và thân thiện, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và CPC Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình nhất trí tăng cường trao đổi cấp cao các chuyến thăm và tiếp xúc giữa hai nước, nhằm thúc đẩy mối quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc tiếp tục lên tầm cao mới.
