Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đến thăm và chia buồn với mục sư trong tổng giáo phận tỉnh Côn Minh Sông
-----------------
Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đến thăm và chia buồn với mục sư trong tổng giáo phận tỉnh Côn Minh Sông.
(Ảnh từ Internet) Thông tấn xã Việt Nam tỉnh Kontum - December 23, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ nhiệm các vấn đề khu vực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân với sự lãnh đạo cũ của Ban Chỉ đạo của tỉnh Kon Tum và Tây sang thăm và thoải mái tỉnh tổng thể .
Nhà thờ trong Tổng Giáo Phận Kontum, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam hương vị Nguyễn Thiện Nhân Tông Đức Tổng Giám Mục Nguyễn Hưng và Kontum Tổng Giáo Phận Kitô hữu yên và hạnh phúc Giáng sinh để mở rộng phước lành của tôi để Kontum nhà thờ; người Công giáo Việt Nam có tất cả niềm hy vọng .
Bên cạnh đó, ông Nguyễn Thiện Nhân chủ tịch muốn tổng giám mục mới Renkun Sông thờ Nguyễn Hưng hương vị trong công việc mới của bạn làm tất cả mọi thứ, do đó đời sống tinh thần và văn hóa Công giáo cho tốt hơn.
Bishop Nong Son, Kun Sung Sect, cảm ơn Đảng và Nhà nước Việt Nam đã quan tâm đến những người theo.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Nguyên tặng quà cho hàng trăm trẻ mồ côi và trẻ em khuyết tật tại tỉnh Kun-Song.
