Lực lượng Bộ đội Biên phòng tỉnh Làojie tổ chức cuộc gặp trao đổi thân thiện với lực lượng phòng thủ biên phòng tại Hekou County, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc
-----------------
Trung Quốc Hà Khẩu Quận của tỉnh Vân Nam đoàn đoàn biên giới cửa khẩu quốc tế Lào Cai để gửi hoa chúc mừng Tỉnh Lào Cai (Nguồn: "Border News") VNA Hà Nội - "biên giới" tin nhắn, để kỷ niệm giá trị của Quân đội nhân dân Việt .
Tại cuộc họp trao đổi, hai bên nhất trí rằng trong tương lai gần, sự hợp tác giữa lực lượng biên phòng Việt Nam và Trung Quốc đã đạt được nhiều thành công.
Hai bên đã triển khai thực hiện tốt bản ghi nhớ về cơ chế hợp tác về biên giới và cùng nhau giải quyết các vấn đề liên quan đến an ninh biên giới và trật tự công cộng.
Trên cơ sở đó, hai bên tăng cường trao đổi, hợp tác trong việc bảo vệ các cảng biên giới, xuất cảnh, xâm nhập vào các tội phạm xuyên quốc gia và duy trì trật tự an ninh, trật tự công cộng thông qua nhiều biện pháp thực tiễn và hiệu quả.
thực hiện nghiêm túc của ba bên có văn bản pháp luật về các vấn đề biên giới giữa hai Chính phủ đã ký kết; tăng cường trao đổi thông tin; tích cực kêu gọi hai thường dân và thực hiện nghiêm chỉnh pháp luật và các quy định liên quan đến việc duy trì biên giới, vv cho cả phát triển kinh tế và xã hội, bảo vệ biên giới hòa bình và hữu nghị .
Nhân dịp này, các lực lượng biên phòng Trung Quốc đã chúc mừng và tặng quà cho các lực lượng phòng thủ biên phòng ở Lào Cai, như Amin Song, Zheng Xiang và Basha..
