Các cơ quan quân đội của lực lượng vũ trang Việt Nam ở nhiều nước tổ chức kỷ niệm 71 năm thành lập Quân đội Nhân dân
-----------------
Đại sứ Việt Nam sang Campuchia, dẫn đầu một phái đoàn đến đá hơn ở thủ đô Phnom Penh, Đài tưởng niệm Việt Nam hương và đặt vòng hoa tình nguyện viên (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Phnom Penh - Giá trị của Quân đội nhân dân Việt 71 kỷ niệm (1944.12.22-2015.12.22 .
Cùng ngày, đoàn quân Hoàng gia Cam-pu-chia do ông El Vansarath, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia đứng đầu, vòng hoa trước Tượng đài Tình nguyện viên Việt Nam.
Phái đoàn đội quân Hoàng gia Cam-pu-chia tiếp tục đọc "Quân đội Cămpuchia nhớ về những thành tựu của Tình nguyện viên Việt Nam và nhân dân Việt Nam".
Quốc phòng Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia nói chung El Vansarath nhấn mạnh rằng người dân Campuchia và quân đội không bao giờ quên những người tình nguyện Việt Nam giúp nhân dân Campuchia khỏi chế độ diệt chủng, mang đến cho Vương quốc Campuchia tái sinh tuyệt vời trả tín dụng.
ElVansarath chung nhắc lại rằng bất kỳ thế lực thù địch không thể bóp méo sự thật lịch sử, và bày tỏ niềm tin rằng Hoàng gia Campuchia quân và quân đội nhân dân Việt Nam đoàn kết trong xây dựng đất nước của họ và phát triển sự nghiệp của sự phát triển liên tục của các mối quan hệ hữu nghị truyền thống.
Tối hôm đó, các quan chức quân sự Việt Nam tại Campuchia đã tổ chức lễ đón mừng kỷ niệm 71 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và kỷ niệm 26 năm Quốc khánh Quốc phòng.
* Việt sống ở Legion Séc tổ chức tối 22 tháng 12 kỷ niệm của Quân đội nhân dân Việt Nam, 71 tuổi ở thủ đô Cộng hòa Séc Prague, Cộng hòa kiêm sống trong Cựu chiến binh Việt Nam Hiệp hội Đầu Anniversary.
Ông Zhang Monsant, Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Séc, Nuan Wenzhong, Tham tán quân sự của Việt Nam Cộng hòa Séc, ông Huang Ting-sheng, Chủ tịch Hiệp hội Người Việt Nam tại Cộng hòa Séc.
* Trước đó, việc tham gia vào sứ mệnh của Liên Hợp Quốc nó Nansudanwei Việt liaison officer đã tổ chức lễ kỷ niệm 26 kỷ niệm ngày thành lập Quân đội 71 kỷ niệm của nhân dân Việt Nam trong những ngày Quốc phòng.
Buổi lễ, đẹp trai lớn và thuyền trưởng Ruan Desheng như Phái đoàn Liên Hiệp Quốc trong Nansudanwei và hai sĩ quan liên lạc Việt Nam có những người tham gia giới thiệu quân đội nhân dân Việt Nam được hình thành xây dựng với quá trình tăng trưởng và lịch sử hào hùng.
Hàng đầu đại diện của Phái đoàn Liên Hiệp Quốc trong Nansudanwei và đánh giá cao của Việt Nam và cảm ơn bạn liên hệ với cán bộ đã được thực hiện hiệu quả nhiệm vụ và nhiệm vụ, đóng góp một phần quan trọng đối với kết quả nhiệm vụ trong khi Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục trong tương lai để thực hiện nhiều đóng góp cho sứ mệnh của phái đoàn gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc.
