Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã tới Bắc Kinh để bắt đầu chuyến thăm thiện chí chính thức đến Trung Quốc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong đến Beijing Capital Airport (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Bắc Kinh Thông tấn xã - theo lời mời của Ủy ban Trung ương CPC Chính trị Văn phòng Thường trực, Cộng hòa Nhân dân Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội Trương Đức Giang nhân dân toàn quốc Trung Quốc, thành viên của Bộ Chính trị của Đảng Trung ương .
Lúc 10:30 vào ngày 23 (thời gian Bắc Kinh), Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong phái đoàn Việt Nam do Đại hội cấp cao đến Beijing Capital Airport, Trung Quốc bắt đầu chuyến thăm hữu nghị chính thức kéo dài năm ngày.
Phó giám đốc của Ủy ban Ngoại giao Trung Quốc Quốc dân Đại hội, tình bạn và đội ngũ lãnh đạo Trung-Việt lãnh đạo Cao Vi Châu NPC Unit, Đặng Mingkui Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, cán bộ Đại sứ quán Việt Nam, cán bộ, lữ đoàn Trung Quốc và Việt Nam và người Việt Nam ở nước ngoài và do đó đến .
Theo chương trình, tại Bắc Kinh, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông sẽ hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Trương Đức Giang nhân dân toàn quốc Trung Quốc, tương ứng, Tổng Bí thư và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Chủ tịch CPPCC Trung Quốc Yu Zhengsheng được đáp ứng.
Trong chuyến thăm này, ông Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông sẽ đến thăm Đại sứ quán Việt Nam, gặp gỡ các cán bộ Đại sứ quán, các doanh nhân và sinh viên, các chuyến đi đến Trung Quốc và nước ngoài để nói chuyện.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và chuyến thăm gần đây của đảng ông sang Trung Quốc nhằm thực hiện sự đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo cấp cao đồng thời thúc đẩy Việt Nam và Trung Quốc đối tác hợp tác chiến lược toàn diện đều đặn, phát triển lành mạnh và bền vững và bảo vệ lợi ích riêng của họ, như .
