Câu hỏi đặt ra là nâng cao vai trò giám sát của Quốc hội
-----------------
Hoạt động yêu cầu Nghị viện của Việt Nam Hokuriku Hà Nội - Thách thức là một phần của chức năng giám sát cao nhất của chế độ ăn kiêng.
Quốc hội Việt Nam trong 70 năm, câu hỏi đã khiến hoạt động dân chủ hơn và đổi mới blot, có những đóng góp quan trọng vào thành tựu chung của Quốc hội Việt Nam thực hiện để giúp Quốc hội tốt hơn vai trò của nó như là quyền lực cao nhất của đất nước.
Trong khi thực hiện pháp luật và quyết định của chức năng các vấn đề lớn của quốc gia, trong đó có sự giám sát của các hoạt động thách thức cao nhất, đó là một trong ba nhiệm vụ của Quốc hội Việt Nam.
Câu hỏi thứ nhất: câu hỏi đầu tiên của hoạt động dân chủ và trung thực ở Việt Nam trong thời gian Quốc hội Việt Nam đã tổ chức phiên họp đầu tiên của phiên họp thứ hai của Quốc hội về ngày 31 tháng 10 năm 1946.
Hoạt động này diễn ra trong bầu không khí dân chủ và thẳng thắn.
Ngoài đại biểu quốc hội, công chúng tham dự cuộc họp đầy hai ghế Nhà hát Lớn Hà Nội, chứng kiến ​​một cảnh chưa từng thấy trong lịch sử Việt Nam: đại diện được bầu tại cuộc họp của các Bộ trưởng là câu hỏi, đặc biệt là chờ đợi Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming cá nhân trả lời câu hỏi.
Trong số đó, người đứng đầu chính phủ và các thành viên đã trả lời hơn 80 câu hỏi.
Hoạt động điều tra đầu tiên liên quan đến một số vấn đề liên quan đến cuộc sống của người dân, chẳng hạn như kiểm tra giá cả và chất lượng thuốc, xuất bản sách giáo khoa chậm và kém.
Nhưng ấn tượng là hoạt động thử thách đầu tiên của họ đang "xem xét việc hoàn thành công việc, chứ không phải là đếm thời gian" cách tiếp cận thực hiện, vì vậy đó là từ buổi chiều cho đến nửa đêm sáng hôm sau cho đến khi kết thúc.
Yang Zhongguo, một nhà sử học Việt Nam, nói: "Hoạt động điều tra này được tiến hành trong bầu không khí độc lập và dân chủ thực sự ở đất nước.
Trong buổi hỏi đầu tiên, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã trả lời câu hỏi với tư cách là nhà lãnh đạo cao nhất của chính phủ.
Bình luận về câu hỏi của đại diện Quốc hội, Chủ tịch Hồ Chí Minh tin rằng đại diện của nghị viện đã nêu ra những câu hỏi rất sắc sảo liên quan đến tất cả các vấn đề liên quan đến số phận của đất nước.
Với sự trưởng thành về mặt chính trị và mối quan tâm của đất nước, có thể nói rằng người dân Việt Nam không có bằng cấp độc lập.
"Hoạt động Thách thức tiếp tục được cải tiến, để đáp ứng sau khi kết thúc của xu hướng các hoạt động thử thách đầu tiên Mật Viện hiện đại, vì nhiều lý do, trong đó có chiến tranh làm gián đoạn câu hỏi của các hoạt động trong một thời gian dài trong Đại hội lần thứ 8 của 1987-1992 .
Trong cuộc họp năm 1994 của Đại hội lần thứ 9 về vấn đề sự kiện lần đầu tiên phát sóng trực tiếp trên truyền hình và đài phát thanh, mà là một trong những bước đi mang tính đột phá để đạt được quá trình mở và minh bạch trong hoạt động Quốc hội đối với.
Kể từ đó, hoạt động điều tra đã trở thành một trong những yếu tố quan trọng nhất của cử tri trong cả cuộc họp.
Nhằm nâng cao hiệu quả câu hỏi chiến dịch, Quốc hội Việt Nam lần đầu tiên giới thiệu nghị quyết về các vấn đề trong câu hỏi sau khi kết thúc kỳ họp thứ hai của Quốc hội đặt câu hỏi về các hoạt động của kỳ họp thứ tư, trong đó nói rõ rằng những người chấp nhận thách thức để hoàn thành nhiệm vụ, và báo cáo với các phiên họp tiếp theo của Quốc hội.
Các đại diện của Quốc hội cũng muốn theo dõi các vấn đề được nêu ra trong quá trình thực hiện quyền điều tra.
Người được hỏi sẽ nâng cao nhận thức về khả năng và trách nhiệm làm việc của mình đối với nhân dân và Quốc hội.
Vì vậy, câu hỏi dân chủ và trả lời các câu hỏi của các sự kiện liên tiếp tổ chức các cuộc họp của Quốc hội liên quan đến mọi hoạt động của con người đã trở thành một công cụ hiệu quả cho các nhà lãnh đạo quyền lực hàng đầu của các cơ quan nhà nước, đặc biệt là giám sát điều hành bởi các đại diện được bầu của mình.
Thống kê cho thấy số lượng câu hỏi mà hội nghị thượng đỉnh đã nhận được tăng từ 150 lên 210 trong phiên họp thứ 11 lên 220-300 trong các phiên 12 và 13.
Nội dung chủ yếu liên quan đến sinh kế của người dân.
Trong Quốc hội khoá XIII, hoạt động tìm kiếm đã được đổi mới mạnh mẽ.
Lần đầu tiên trong phiên họp quốc hội, đây không chỉ là câu hỏi 4,5 và các bộ trưởng, mà cả tất cả các thành viên của chính phủ, để Quốc hội có thể thực hiện một cuộc tìm kiếm cơ bản về các vấn đề quan tâm.
Người chấp nhận câu hỏi không biết nội dung câu hỏi, không chuẩn bị trước và trả lời trực tiếp tại hiện trường.
Đây cũng là ở nhiều nước đang áp dụng chế độ Mật Viện hiện đại, giúp đặt câu hỏi về hoạt động ngày càng trở nên chuyên nghiệp, hiệu quả và trở thành nội dung của hầu hết các nói chuyện về các hoạt động Quốc hội.
Chung mười ba Quốc hội Bí thư Nguyễn hạnh phúc, cho biết: "mười ba Quốc hội mười cuộc họp được tổ chức gần đây đã chứng kiến ​​một số hoạt động đổi mới thách thức, trong đó đại biểu quốc hội có thể thách thức đối với sự cam kết chung của tất cả các thành viên của Chính phủ thực hiện trong toàn bộ thời hạn của văn phòng.
Điều này cho thấy các hoạt động của nghị viện đang tiếp tục thành công mà họ đã đạt được trong bối cảnh hiện tại.
Kể từ cuộc họp đầu tiên 70 năm trước, hoạt động thách thức đã trở thành điểm nhấn của hoạt động của Quốc hội.
Nội dung và hình thức hoạt động đổi mới giúp để thách thức Quốc hội đã ngày càng trở nên thực dụng và hiệu quả đối với đất nước xứng đáng với quyền cao nhất và các cơ quan đại diện cao nhất của nhân dân.
