12 Đảng Cộng sản Việt Nam lớn nhất (ĐCSTQ) sẽ khai mạc tại Hà Nội vào ngày 20 tháng 1 năm 2016
-----------------
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, sự ra đời tướng Trung Huang Pingjun của bên ngoài thông điệp Vietcong XII liên quan (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - ngoại giao Đảng pm bên ngoài ngày 22 tháng 12 tại Hà Nội tại Việt Nam cho các quốc gia .
Trung ương Đảng và Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc, ông Huang Ping-jun nói rằng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 20 đến ngày 28 tháng 1 năm 2016.
Chủ đề của hội nghị là "củng cố đảng và chính phủ, để chơi toàn dân tộc và dân chủ xã hội chủ nghĩa, và thúc đẩy toàn diện sự nghiệp đổi mới, bảo vệ vững chắc Tổ quốc, bảo vệ hòa bình, môi trường ổn định, Việt Nam sẽ phấn đấu ngay sau khi xây dựng cơ bản thành một nước công nghiệp hiện đại.".
1510 đại biểu đại diện cho hơn 4,5 triệu thành viên trên toàn quốc sẽ tham dự hội nghị.
Đồng chí Hoàng Pingjun thông báo về chương trình nghị sự của Đại hội đồng và nội dung chính của các đoàn ngoại giao và tổ chức quốc tế tại Việt Nam với các nước chuẩn bị.
Đồng chí Hoàng Pingjun nhấn mạnh rằng đã thu hút XII dự thảo tài liệu phản ánh tinh thần sáng tạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, khoa học, biện chứng, toàn diện, lịch sử và sự phát triển cụ thể của suy nghĩ, và để tiếp tục tinh thần tự do tư tưởng, nghe nghiên cứu khác nhau và thảo luận .
phiên thứ hai của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam về việc nhân sự, Đại hội sẽ bầu ra một ủy ban trung ương mới của đảng tuyệt vời, bao gồm đại diện của cả hai khả năng và liêm chính.
Đồng chí Hoàng Pingjun nói rằng trong mối quan hệ Việt Cộng XI hạn giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và các đảng chính trị của thế giới được tích cực thúc đẩy, nhằm tăng cường quan hệ ngoại giao Việt Nam với các nước khác đóng góp.
Hiện nay, Đảng Cộng sản Việt Nam đã thiết lập quan hệ với 228 đảng chính trị tại 112 quốc gia trên thế giới.
