Đối mặt với Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII Đảng Cộng sản Trung Quốc bước chuẩn bị quan trọng
-----------------
Hội nghị lần thứ ba của Đảng Cộng sản Việt Nam thứ mười của mười (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - mang căng thẳng trong tám ngày, sau giờ làm việc nghiêm túc và có trách nhiệm cao, Việt Cộng hoàn thành thành công của Hội nghị lần thứ ba của thứ mười mười .
Cuộc họp đã thảo luận và đưa ra các ý kiến ​​cụ thể về các văn bản đệ trình lên Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X và đạt được sự đồng thuận về vấn đề này.
Để ghi nhận của Ủy ban Trung ương của Đại hội Đảng các cấp đã chủ động và tích cực tham gia vào sự phát triển và cải tiến công việc dự thảo tài liệu, và cho điều này là chắc chắn; chào mừng và cảm ơn bạn thay mặt cho Đại hội, Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể, thành viên của thế hệ cũ của cách mạng, bạn .
Nội dung của các tài liệu của đảng thực sự là kết tinh của Việt Nam, sự khôn ngoan của tất cả mọi người, thực hiện thẳng thắn và thực tiễn của các kết quả của việc đánh giá độ phân giải Vietcong XI, chỉ ra những vấn đề mà các kết quả đạt được, thiếu sót vẫn còn tồn tại và .
Trong khi đó, theo dõi phân tích hàng năm của quốc gia và quốc tế tình hình và dự báo, mục tiêu rõ ràng, mục tiêu, nhiệm vụ và các biện pháp nhằm tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ sự nghiệp đổi mới toàn diện, để thúc đẩy sự nghiệp xây dựng đất nước và sự phát triển nhanh và bền vững.
Sau khi thảo luận, Trung ương ban hành và chắc chắn tiếp tục thực hiện kiên nghị quyết về sự cần thiết và đúng đắn của công việc xây dựng Đảng của thứ mười Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản Việt Nam bốn; đẩy phòng, chống tham nhũng, lãng phí; phải dừng lại và chấm dứt tư tưởng chính trị, đạo đức và .
Trung ương đã nhấn mạnh yêu cầu và nhiệm vụ tiếp tục hoàn thiện và thực hiện nghiêm chỉnh cơ chế kiểm soát quyền lực và ngăn chặn việc lạm dụng quyền lực và kỷ luật vi phạm.
Đồng thời, cải cách công tác của cán bộ, ban hành và thực hiện các quy định và cơ chế khác nhau trong lĩnh vực công việc.
Về Ủy ban Trung ương thứ mười của sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và hướng dẫn để xem xét, người ta cảm thấy rằng thuật ngữ này, trong bối cảnh khó khăn và thách thức đối với đất nước, Ủy ban Trung ương, Bộ Chính trị, Uỷ ban Trung ương của Đảng đã được phù hợp với .
Với tinh thần chỉ trích và tự phê bình, Uỷ ban Trung ương cũng chỉ ra những thiếu sót và thiếu sót trong việc lãnh đạo tổ chức thực hiện công việc vận động của đảng.
Từ kết quả đạt được và thiếu công việc, Trung ương đã đưa ra một số bài học để thực hiện tốt hơn vị trí của Đảng trong tương lai.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã được bình chọn bởi các thành viên Ủy ban Trung ương thứ mười (bao gồm cả các thành viên đầy đủ và ủy viên dự khuyết) tái đắc cử kỳ họp thứ hai của danh sách Ủy ban Trung ương đề cử, và điều này đạt đến một trình độ cao.
Ủy ban Trung ương bỏ phiếu của Bộ Chính trị Trung ương lần thứ 12, Ủy ban Trung ương đề cử cán bộ; bỏ phiếu bằng nhân sự đề cử thứ 12 Ủy ban Kiểm tra Trung ương.
thành viên Ủy ban Trung ương (bao gồm cả các thành viên đầy đủ và ủy viên dự khuyết) cũng được khuyến khích để có những tiêu chuẩn đủ điều kiện và đáp ứng các yêu cầu về độ tuổi của Đảng Cộng sản thứ mười của Ủy ban Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, thành viên của Ban Thư ký như bốn ứng cử viên lãnh đạo chính.
Hội nghị lần thứ ba của Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam đã là một thành công trọn vẹn mười, có một ý nghĩa đặc biệt để chuẩn bị cho Việt Cộng XII.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong yêu cầu Các thành viên của Ủy ban Trung ương và các đại biểu tại thời điểm hội nghị này đóng những nhận xét tiếp tục giữ cao ngọn cờ của tinh thần trách nhiệm, và thực hiện nghiêm túc của lãnh đạo tổ chức và thực hiện các nhiệm vụ nhất định càng nhanh càng tốt, để có được Việt Cộng XII .
Ủy ban Trung ương kêu gọi toàn Đảng, toàn quân và toàn dân để thực hiện chuyển tiếp các kỷ niệm 30 năm đổi mới đã đạt được tuyệt vời và lịch sử và kết quả quan trọng đạt được trong năm năm, và tích cực phấn đấu để mở ra Đảng Cộng sản Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu nổi bật XII.
