Yuri Latouri, Chủ tịch Thượng viện của Cộng hòa Haiti, đã kết thúc thành công chuyến thăm chính thức của ông tới Việt Nam
-----------------
Yuri Lattori, Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Haiti, Chủ tịch Thượng viện Hồ Chí Minh Hokuriku Hà Nội - Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Haiti Uri Latotti rời Hà Nội vào tối ngày 20 tháng 6, .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch Thượng viện nước Cộng hòa Haiti • Yuri Latortue đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị đàm phán vàng và bạc; lần lượt gặp với Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Chủ tịch Chen Daguang; gặp với Thủ tướng Ruan Chunfu; ngồi XIV Việt Nam .
Trong cuộc họp, Yuri Latouri, Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Haiti, đã đi đến hội trường chính của thành phố Hồ Chí Minh để giới thiệu vòng hoa và vào lăng mộ để vinh danh những người già và ghé thăm một số di tích lịch sử ở Việt Nam.
Trong từng lĩnh vực địa chỉ liên lạc, hai bên nhấn mạnh rằng chuyến thăm này là việc trao đổi đầu tiên của chuyến thăm giữa hai cơ quan lập pháp, mở ra một chương mới trong cả sự hợp tác quốc hội nhằm góp phần thúc đẩy sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Hai bên sẽ tiếp tục duy trì trao đổi chuyến thăm giữa các phái đoàn các cấp và duy trì sự hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong dịp đa phương của Liên hợp quốc và IPU quốc tế..
Việt Nam mong muốn Haiti để hỗ trợ 2020--2021 Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ vận động Việt Nam thành viên không thường trực, để hỗ trợ chiến dịch thay mặt cho UNESCO nhiệm kỳ 2017 VIỆT NAM - 2021 Tổng giám đốc.
Haiti hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực chủ chốt như viễn thông, nông nghiệp và bình đẳng giới.
Hai bên đã trao đổi chiều sâu các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, bao gồm cả vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Hai bên nhấn mạnh sự cần thiết phải giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng thủ tục ngoại giao và pháp lý và luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982..
Thượng viện, Tổng thống Yuri Lattori, nhấn mạnh tính ưu việt của luật pháp và nguyên tắc của luật pháp quốc tế và nói rằng nó không chỉ là một vị trí của Haiti, mà còn là một vị trí chung của 14 quốc gia thành viên Cộng đồng Caribbean.
Cả hai bên đã đồng ý thành lập đầu của tình hữu nghị song phương quốc hội Group, để thúc đẩy trao đổi cấp cao các chuyến thăm và các thành viên của các chuyến thăm đoàn đại biểu, thuận lợi cho việc trao đổi kinh nghiệm quốc hội, đặt nền tảng cho việc thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau để chiều sâu; phù hợp chặt chẽ trong khuôn khổ Nghị viện đa phương.
