Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp các đoàn đại biểu liên tiếp tại Haiyang
-----------------
Phó Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc và Đoàn đại biểu Quốc hội trước đó Hải Dương (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Bộ Chính trị Chiều ngày Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc trên Đại hội 22 ở .
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc, cho biết trùng hợp với đất nước đã được tổ chức để kỷ niệm 70 năm Ngày Bầu Cử đầu tiên (1946/01/06 ~ 2016/01/06) một loạt các hoạt động nhân dịp này, các chuyến đi trước đây của Quốc hội đoàn Hà Nội, tỉnh Hải Dương tham quan là khá đáng kể.
Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Kim giới thiệu các đại biểu Quốc hội gần đây từ tỉnh Hải Dương đến các hoạt động nổi bật gần đây của Quốc hội Việt Nam.
Đặc biệt, Quốc hội Việt Nam đã tổ chức thành công Đại hội toàn thể lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện Liên minh (IPU-132).
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc tiết lộ rằng chức năng của Quốc hội của các tổ chức được đẩy mạnh với phiên XIV của Quốc hội thay mặt cho cuộc bầu cử Việt Nam lên kế hoạch cho năm tới và năm 2016 - - 2021 Nhiệm kỳ của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp để chuẩn bị.
Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Kim cho biết, đại diện của Quốc hội tỉnh Haiyang đã có những đóng góp tích cực cho sự phát triển của Quốc hội Việt Nam.
Các đại diện của Quốc hội phản ánh các đề xuất, tiếng nói, nguyện vọng, và đề xuất địa phương của cử tri đối với các nghị viện, chính phủ và các cơ quan trung ương.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và mong muốn bạc, thay mặt cho tỉnh Hải Dương liên tiếp Quốc hội sẽ tiếp tục cung cấp ý kiến ​​chính xác và thiết thực và góp ý cho Đảng, Nhà nước, nhằm nâng cao chính sách và hệ thống, thúc đẩy tỉnh Hải Dương và phát triển kinh tế và xã hội của đất nước nhằm góp phần.
