Các tin tức của cơ quan tin tức hơn 2015.12.22
-----------------
Ngày 22 tháng 12, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gửi một bức điện để chúc mừng ông James A. Michel về việc ông được bầu làm Tổng thống Seychelles.
· Việt Nam Campuchia biên giới đất liền trụ cột số 30 và kết nối Kleen - trạm kiểm soát Hoya quốc tế Cảng Đường vào lễ đường khánh thành sẽ được tổ chức tại tỉnh Durkee Quận Yuenanjialai Narayanan Township (IaNan) ngày 26 tháng 12.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Thủ tướng Campuchia Hồng Sen sẽ tham dự lễ khánh thành được tổ chức vào trụ cột ở tỉnh Gia Lai, trong cùng một ngày hai nhà lãnh đạo sẽ tham dự lễ cắt băng khánh thành An Giang tỉnh mốc địa giới số 275 hoàn thành.
· Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Chính phủ Sundar Pichai vào ngày 22 tháng 12 tại trụ sở chính phủ..
Vào ngày 22 tháng 12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đưa ra các chỉ thị chúc mừng ông Andr Vladimirovich Kobyakov về nhiệm kỳ Thủ tướng Cộng hòa Bêlarut.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh của Chính phủ Việt Nam đã gửi điện mừng tới ông Markey, Bộ trưởng Ngoại giao Bêlarut.
· Nhận lời mời của Ủy ban Thường vụ Ủy ban Trung ương CPC Chính trị Cục, Cộng hòa Nhân dân Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội Trương Đức Giang nhân dân toàn quốc Trung Quốc, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam Ruan Shengxiong sẽ được tổ chức ngày 23-ngày 27 Tháng 12, được dẫn dắt bởi cấp cao Quốc hội Việt Nam .
Ngày 22 tháng 12, Phó Thủ tướng Việt Nam, Ban Chỉ đạo Phòng chống Tham nhũng, Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì Lễ kỷ niệm 10 năm thực hiện cuộc tổng kết chống tham nhũng của Việt Nam.
Ngày 22 tháng 12 tại Toà nhà Quốc hội, thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, bà Nguyễn Thị và Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gặp mặt thân hữu của đại biểu Quốc hội Hải Phòng.
· Ngày 22 tháng 12 tại trụ sở ngoại giao, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp đại sứ mới của Thổ Nhĩ Kỳ để AkifAyhan.
· Nhân dịp Giáng sinh 2015 đang đến, các chính trị Cục Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân gây Ông Xin cho cộng đoàn Kitô hữu Việt đa số giáo sĩ và nhân dân tôn giáo.
· Ngày 22 tháng 12 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing đã gặp Phái đoàn Cựu chiến binh Cựu chiến binh Hoàng gia Campuchia.
· Giá trị kPa Army 71 kỷ niệm của 26 kỷ niệm Ngày Quốc phòng Việt Nam-kiêm-Việt, tổ chức trên khắp Việt Nam đã.
Tổng cục Du lịch Việt Nam và Vụ Thị trường Du lịch cho biết Tổng cục Du lịch Việt Nam tại các thị trường nguồn quan trọng bắt đầu quý IV năm 2015 các hoạt động xúc tiến du lịch để thu hút khách du lịch nước ngoài đi du lịch sang Việt Nam để thăm.
· Để thực hiện các điều khoản về thuế quan của Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Hàn Quốc, Bộ Tài chính vừa ban hành Thông tư số 201/2015 công bố việc áp dụng mức thuế ưu đãi cho hàng nhập khẩu FTA Việt Nam - Hàn Quốc trong giai đoạn 2015-2018.
· Sau khi kết thúc năm 2015, Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC) được thành lập để tạo thành một thương mại trên thị trường phổ biến ở hàng hóa, dịch vụ, đầu tư và di chuyển tự do của công nhân lành nghề.
· December 22, thăng chức của Bộ Nông nghiệp Phát triển thương mại nông nghiệp và Trung tâm Nông thôn Việt Nam Việt Nam tổ chức hội chợ nông nghiệp thương mại điện tử đồng cổ áo thủy sản và an toàn của các sản phẩm nông nghiệp tung ra lễ của lễ ký kết.
Nhà ga hàng hóa Việt Nam có thị phần lớn hơn vào dịp Giáng sinh năm 2015.
· Ngày 22 tháng 12 tại thành phố Cần Thơ, Chi nhánh Cần Thơ thuộc Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã tổ chức Hội đồng Thương mại-Thái Lan-Việt Nam.
· December 22, VNA đã tổ chức phối hợp với Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hải Phòng City Hall "Việt Nam đại dương đảo - lịch sử, tiềm năng và phát triển" Triển lãm ảnh.
Từ năm 2016 đến năm 2021, chính phủ Canada sẽ đóng góp 18,1 triệu đô la để giúp nông dân Việt Nam mở rộng hoạt động kinh doanh và nâng cao mức sống của họ.
Đây là những gì Bộ trưởng Phát triển Quốc tế và Tiếng Pháp của Canada thông báo sau khi chuyến đi của mình đến Marie-Claude Bibeau đã kết thúc một chuyến đi ba ngày đến Việt Nam.
· Trong 11 tháng đầu năm 2015, tỉnh Hà Nam thu hút được 62 dự án đầu tư.
Trong số đó, có 33 dự án tài trợ nước ngoài và 29 dự án trong nước với số vốn đầu tư trên 287 triệu đô la Mỹ và 8.95 nghìn tỷ đồng (khoảng 445 triệu đô la Mỹ).
· Tòa án Nhân Hà Tĩnh dân tỉnh của Việt Nam vào ngày 21 để bốn bị cáo trong trường hợp của giàn giáo bị sập tháng ba năm nay trên địa bàn tỉnh Yong Khu kinh tế Ang Samsung Group, Formosa (Formosa) Địa điểm dự án tại Hồng Kông Sanyo xảy ra tuyên án bốn bị cáo .
· Ban Điều phối Đầu tư Inđônêxia (BKPM) đề xuất thu hút Quỹ đầu tư trực tiếp nước ngoài của Nhật Bản với mức 13 tỷ USD vào năm 2016.
· Thái Lan - Campuchia đã đồng ý nâng cấp thương mại hai chiều lên 15 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
