Lễ kỷ niệm 71 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam được tổ chức nghi thức tại Ấn Độ và Đức
-----------------
Lễ kỷ niệm 71 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam được tổ chức tại Đức.
(Nguồn: Vietnam) Văn phòng Thông tin Berlin - Ngày 20 tháng 12, Hiệp hội Cựu chiến binh Việt Nam tại Berlin-Brandenburg tổ chức một cuộc họp lớn để kỷ niệm 71 năm Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam ở Đức báo cáo rằng trong hội nghị, tại Berlin - Brandenburg một bài phát biểu Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam Hiệp hội Ruanguo Xiong sống lại lịch sử vẻ vang và các cựu chiến binh gian khổ và vinh quang 71 năm của quân đội Việt .
Ông Ruanguo Xiong cũng xem xét các hoạt động của năm của Hội đồng, các hoạt động sẽ được tổ chức để thực hiện chuyển tiếp "uống từ nguồn" và "Lòng biết ơn lòng biết ơn" và tinh thần của quê hương luôn luôn là trung tâm của ngôi nhà, đặc biệt là trong cả ngày lẫn đêm để bảo vệ các đại dương quê hương .
Đại sứ Việt Nam tại Đức Duan Chunxing đánh giá cao truyền thống xuất sắc của Quân đội nhân dân Việt Nam tại buổi lễ.
Ông tự hào về người dân Việt Nam, trong đó những cựu chiến binh Việt Nam được chính phủ và nhân dân Đức đánh giá là cộng đồng tốt nhất trong khu vực của họ.
Trên cơ sở đó, Đại sứ phân khúc Chun Hing hy vọng rằng cựu chiến binh Việt Nam tiếp tục đóng một truyền thống tốt đẹp cho cộng đồng người Việt sống trong sự phát triển liên tục của Đức, để tích hợp tốt hơn vào xã hội và chỗ ngồi của quan hệ đối tác chiến lược của Đức lên một tầm cao mới đóng góp.
♦ Cùng ngày, tùy viên quân sự Đại sứ quán Việt Nam và được tổ chức tại Quân đội nhân dân Việt 26 quân 71 kỷ niệm của buổi lễ kỷ niệm kỷ niệm ngày Quốc phòng của Việt Nam.
Việt Nam Đại sứ quán Defense Attache Đại tá Fan Qingliang nhắc lại tầm quan trọng của lịch sử vẻ vang của quân đội Việt Nam và ngày Quốc phòng Việt Nam tại buổi lễ, và nhấn mạnh rằng 71 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Quân đội nhân dân Việt Nam và tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ.
Fan Ching-kun tin rằng hợp tác quốc phòng là một trong những trụ cột quan trọng trong quan hệ đối tác chiến lược của Việt Nam với Việt Nam.
Trong những năm gần đây, hợp tác quốc phòng Việt Nam - Ấn Độ đã có sự phát triển sâu rộng.
Buổi lễ, Đại sứ Việt Nam sang Ấn Độ Sun Shengcheng để mở rộng lời chúc mừng của tôi và tùy viên quốc phòng tốt tại các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam, trong khi các tùy viên quân sự tại Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ cho sự kiện này và thúc đẩy sự đóng góp của hợp tác Việt Nam và Ấn Độ để cung cấp cho .
