Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Campuchia sẽ tham dự lễ khánh thành tượng đài biên giới giữa Việt Nam và Campuchia
-----------------
Việt Nam và Campuchia khánh thành đánh dấu ranh giới số 241 (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Theo một tuyên bố của Bộ Ngoại giao Việt Nam ban hành ngày 22 tháng mười hai, trên cơ sở các thỏa thuận về Việt Nam và Campuchia, biên giới đất liền Campuchia .
Cùng ngày, lễ khánh thành trụ cột 275 tại Cảng quốc tế Jingbian - Cape Punnon sẽ được tổ chức tại Chunsuo Township, Jingbian County, Anjiang Province.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Thủ tướng Campuchia Hồng Sen sẽ là buổi sáng của ngày 26 tháng 12 để tham dự lễ khánh thành được tổ chức vào trụ cột ở tỉnh Gia Lai, vào buổi chiều cùng, hai nhà lãnh đạo sẽ tham dự lễ cắt băng khánh thành An Giang tỉnh mốc địa giới số 275 hoàn thành.
