Thông cáo của phiên họp toàn thể lần thứ 13 của Uỷ ban Trung ương Đảng lần thứ 11 Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phong Chong đã có bài phát biểu bế mạc.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 14-ngày 21 tháng 12, Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức cuộc họp toàn thể lần thứ 13 tại thủ đô Hà Nội, và đã đưa ra một thông cáo.
TTXVN xin giới thiệu người đọc toàn văn thông cáo đọc như sau: thực hiện kế hoạch làm việc cho Ủy ban Trung ương hiện nay vào năm 2015 14-ngày 21 Tháng 12, Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức cuộc họp toàn thể thứ 13, để hấp thụ Đảng .
Tổng Thư ký của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Nuan Fuzhong đã chủ trì các phát biểu khai mạc và bế mạc.
Đầu tiên, Trung ương đã thảo luận và đánh giá cao ủng hộ của Bộ Chính trị của đảng hấp thu về đại hội ở các cấp độ khác nhau, đại diện của Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể, cán bộ, đảng viên và quần chúng đóng góp ý kiến ​​Vietcong mười hai tập tin lớn và dự thảo khác nhau .
Ủy ban Trung ương nhất trí thông qua dự thảo do Việt Cộng trong mỗi mười hai tập tin lớn, chỉ thị cho Bộ Chính trị Trung ương Ủy ban Trung ương các ý kiến ​​thảo luận, ý kiến ​​bằng văn bản trực tiếp đến sự hấp thu của Bộ Chính trị và câu trả lời cũng như báo cáo của Ủy ban Trung ương, đề nghị đồng chí nộp Vietcong mười .
- Báo cáo của Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam về đánh giá 2011-2015 nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội năm năm để thực hiện các kết quả đoạn 2016-2020 phát triển năm năm về kinh tế và xã hội và phương hướng, nhiệm vụ.
Ủy ban Trung ương đánh giá cao và chân thành cảm ơn bạn thay mặt Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể, tổ chức, thế hệ cũ của cách mạng, cán bộ nghỉ hưu, công cộng, trí thức, giáo sĩ và cán bộ tôn giáo, đảng viên và nhân dân, Trung Quốc ở nước ngoài trong một mang tính xây dựng và .
Thứ hai, Uỷ ban Trung ương thảo luận và thông qua: - Báo cáo tổng kết của Uỷ ban Quốc gia CPPCC Trung ương lần thứ 11.
- Báo cáo tóm tắt phiên họp toàn thể lần thứ tư của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI về "Một số vấn đề khẩn cấp liên quan đến công tác xây dựng Đảng hiện tại".
Thứ ba, Trung ương đã thảo luận và thông qua dự thảo Quy chế Việt Cộng XII, dự thảo Vietcong XII Pháp lệnh bầu cử, Bộ Chính trị chỉ thị để cải thiện Bill trình Quốc Đại hội Đảng thứ mười hai phù hợp với những quan sát và kiến ​​nghị của Ủy ban Trung ương .
Thứ tư, Trung ương đã thảo luận và thông qua việc nộp để xem xét XII Việt Cộng, Việt Cộng XII nội dung và phát triển chương trình quyết định chương trình nghị sự.
Ủy ban Trung ương của đảng đã quyết định triệu nhân dân quốc gia thứ mười hai Quốc hội ngày 20 tháng một năm 2016 Zhi 28 tại thủ đô Hà Nội, mà đại hội trù bị tổ chức vào ngày 20 tháng một năm 2016, Đại hội đồng chính thức khai trương vào ngày 21 tháng 1 2016.
Thứ năm, theo truyền thống từ nhiều trách nhiệm hơn để hoàn thành nhiệm vụ của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Ủy ban Trung ương thảo luận dân chủ, rất nhiều suy nghĩ và xem xét bởi XII đưa Việt Cộng, quyết định của Ủy ban Trung ương thứ mười đồng ý đề nghị cho phiên thứ hai .
Ủy ban Trung ương của đảng Dân chủ cũng đã thảo luận rất nhiều suy nghĩ và do Ủy ban Trung ương thứ mười đồng ý đề nghị cho Bộ Chính trị Trung ương 12, thư ký của các ứng cử viên Ủy ban Trung ương và Ủy ban phải kiểm tra các điều kiện, phù hợp với danh sách các yêu cầu người tuổi, .
Thứ sáu, Trung ương đã thực hiện một báo cáo tóm tắt của Ủy ban Trung ương XI, Bộ Chính trị, Bí thư của Quy chế, nhiệm kỳ đầu tiên của đảng của văn phòng kiểm tra, giám sát và kỷ luật đối với báo cáo tổng kết thực hiện, Trung ương kiểm tra Quy chế Ủy ban thứ mười để thực hiện Báo cáo cuối cùng .
Chỉ thị cho Ủy ban Bộ Chính trị Trung ương và nghiên cứu Ủy ban Kiểm tra Trung ương và hấp thụ các quan điểm của Trung ương, và cải thiện các báo cáo trên và bàn giao Ủy ban Trung ương 12 để xem xét tại thời điểm sửa đổi, bổ sung công việc của Ủy ban thứ 12 Trung ương và các quy định quy chế làm việc Ủy ban Kiểm tra Trung ương, quyết định.
Bảy Uỷ ban Trung ương Bộ Chính trị chỉ thị cho tài liệu hướng dẫn XII, kinh tế và xã hội, nhân sự và dịch vụ tổ chức đội và các cơ quan chức năng tiếp tục hoàn thành công việc còn lại để đảm bảo rằng thứ mười hai Đại hội toàn quốc của Đảng là một thành công hoàn chỉnh.
Tám, Ủy ban Trung ương Việt Nam kêu gọi toàn Đảng, toàn quân và toàn dân chơi đổi mới trong 30 năm đã đạt được thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử và kết quả quan trọng đạt được trong năm năm qua, tích cực đấu tranh, để chào mừng Đại hội toàn quốc thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam và đi tiên phong .
