Hà Nội hy vọng sẽ đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hữu nghị với Berlin
-----------------
Hà Nội phái đoàn cấp cao đã gặp gỡ với Chủ Tịch Hội đồng Wieland thành phố Berlin (Nguồn: Báo Hà Nội Mới) Việt Nam Thông tấn xã Berlin - Trong chuyến thăm của ông sang Đức của Chủ tịch đoàn đại biểu cấp cao Hội đồng Nguyễn Thị jasper nhân dân Hà Nội đứng đầu là Hà Nội vào tháng .
Trong cuộc họp, hai bên nhất trí thúc đẩy giao lưu và hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, thương mại, chính phủ điện tử, dịch vụ công cộng, công tác xã hội, giao thông đô thị, sức khỏe và quan tâm lẫn nhau và có lợi thế là Đức.
Trong tương lai, chúng tôi muốn trở thành thủ đô của sự ủng hộ và hợp tác của Đức Hà Nội, nhằm thu hút đầu tư của Đức trong lĩnh vực chính của tài chính, ngân hàng, du lịch, thương mại, khoa học và công nghệ, công nghiệp phụ trợ, chế biến, công nghệ sinh học, bảo vệ môi trường, vv.
Chủ tịch Hội đồng Nguyễn Thị Jasper nhân dân Hà Nội cho rằng hai bên sẽ hợp tác để tổ chức giao lưu để duy trì trao đổi các chuyến thăm, chia sẻ kinh nghiệm và xây dựng chính phủ điện tử nhằm nâng cao chất lượng giáo dục và cơ sở đào tạo thành phố.
Bà cũng nhắc lại rằng, ngoài lĩnh vực ưu tiên, Hà Nội đã được khuyến khích và tìm kiếm đầu tư và cơ hội hợp tác cho các công ty và tổ chức của Đức cũng như Berlin trong các lĩnh vực y tế và đào tạo nghề để tạo điều kiện.
Wieland, Chủ tịch Hội đồng thành phố Béclin, nhắc lại rằng thành phố Berlin luôn chú trọng duy trì và mở rộng hợp tác thân thiện với thành phố Hà Nội.
Ông cũng bày tỏ niềm tin của ông rằng cuộc viếng thăm của phái đoàn đến Hà Nội để khám phá những cơ hội mới cho sự hợp tác, đặt nền móng cho sự phát triển bền vững của quan hệ hữu nghị với chính quyền Hà Nội và nhân dân Berlin, Đức và đồng thời để thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược.
Cùng ngày, đoàn cấp cao từ Hà Nội viếng thăm Trung tâm Đào tạo nghề Louise Schroeder.
Bà Nguyễn Thị jasper được trên kinh nghiệm của Đức trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo nghề của đánh giá cao và đề nghị Hà Nội Lao động Rong Jun và ngành công nghiệp Xã hội và các Bộ có liên quan Palit bên liên quan đến đơn vị trao đổi sâu về quan điểm, định hướng phát triển hợp tác, để tăng cơ sở vốn của mỗi .
Trước đó, vào ngày 17 tháng 12, một phái đoàn cấp cao từ Hà Nội đã tổ chức một cuộc họp làm việc với các quan chức Đại sứ quán Việt Nam tại Đức.
Bà Nguyễn Thị jasper bày tỏ hy vọng rằng các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam để tiếp tục những nỗ lực của họ để hoàn thành nhiệm vụ được giao phó cho, sự quan tâm và giúp đỡ cộng đồng người Việt sinh sống tại Đức, tiếp tục chơi để thúc đẩy sự phát triển của Hà Nội và thành phố Berlin và Đức bằng nhiều cách nhiều hơn .
* Trong chuyến thăm Đức, một phái đoàn cao cấp từ Hà Nội đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Ngân hàng Xây dựng liên bang Đức.
Hai bên đã tập trung thảo luận về sự chỉ đạo của thành phố Đức Hà Nội cung cấp thiết bị y tế và đầu tư tại Hà Nội để xây dựng một dự án bệnh viện mới, được thiết kế để cải thiện giao diện và chất lượng khám chữa bệnh đáp ứng nhu cầu của công chúng và khác điều trị thấy.
Chuyến thăm cấp cao của Hà Nội tại Châu Âu đã kết thúc thành công.
lần này không chỉ nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và hợp tác hữu nghị giữa thủ đô và các thành phố khác của Hà Nội và Ba Lan, Cộng hòa Séc và Đức, mà còn cho việc mở rộng của cả hai cơ hội mới cho sự hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau để góp phần vào việc.
