Việt Nam và Lào tăng cường đào tạo nguồn nhân lực và hợp tác
-----------------
Thứ trưởng nội bộ Việt Nam Chen Yingjun bắt tay với Thủ tướng Khammoune Viphongsay, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Lào.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Vientiane - giai đoạn từ ngày 19-ngày 22 Tháng Mười Hai cho một chuyến thăm và làm việc tại Lào do Thứ trưởng Bộ Việt Nam Bộ Nội vụ nội vụ của phái đoàn Việt Nam, đứng đầu là Chen Yingjun 21 tháng 12 tại Lào .
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào đã báo cáo các cuộc đàm phán, hai bên để cung cấp cho hai hợp tác gần đây để đạt được kết quả đánh giá cao và nhấn mạnh hai lần và duy trì trao đổi thường xuyên và chia sẻ kinh nghiệm, giúp tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tăng cường Lào Nhà .
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực của các tổ chức hành chính, tiện ích nhà nước, chính quyền địa phương, địa giới hành chính chia, cuộc thi giải thưởng, tôn giáo và tài liệu lưu trữ để trao đổi thông tin và kinh nghiệm.
Với các yếu tố con người làm cơ sở cho sự phát triển, hai bên nhất trí cùng nhau tổ chức các hội thảo, hoạt động nghiên cứu, trao đổi kinh nghiệm và các khóa đào tạo.
Hàng năm, Bộ Nội vụ Việt Nam tiếp nhận 20 cán bộ Lào tiếp tục nghiên cứu và nâng cao trình độ chuyên môn.
Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa Cộng đồng ASEAN sẽ được ở cuối tháng kết thúc chính thức của nền tảng của tình hữu nghị và đoàn kết và hợp tác giữa hai, phù hợp với các yêu cầu và nhiệm vụ mới, hai cần xây dựng một kế hoạch cụ thể, thực hiện thỏa thuận hợp tác, cam kết vào .
Vào cuối buổi làm việc, Thứ trưởng và Thứ trưởng Trần Yingjun Khammoune Viphongsay ký năm 2016 - Bộ Việt Nam Nội vụ và Bộ Nội vụ biên bản ghi nhớ hợp tác vào năm 2020 Lào giai đoạn.
