Việt Nam trao Huân chương Hữu nghị cho Chủ tịch Công ty Glocal Ventures Inc
-----------------
TTXVN Hà Nội - Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang bởi hoa hồng, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ tại Hà Nội vào ngày 21, Huân chương Hữu nghị Tổng thống Glocal Ventures Inc Tổ chức Bob Roberts (Bob Roberts) ban hành.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam nhấn mạnh Wu Chunhong, trao tặng Huân chương Quốc gia về chương Hữu nghị cho Chủ tịch Việt Nam Bob Roberts Bob Roberts, chủ tịch và tích cực thúc đẩy các hoạt động hỗ trợ nhân đạo và việc tăng cường của Mỹ di chuyển quan hệ song phương .
Kể từ tháng Ba năm 1995, chuyến thăm đầu tiên tới Việt Nam, làm Chủ tịch Northwood (Northwood) Giáo Hội Tin Lành Senior Pastor Bob Roberts đã quyên góp được 3,5 triệu $, bằng cách mở rộng việc chăm sóc trẻ em mồ côi, xây dựng trạm y tế, tặng thiết bị y tế, giảng dạy tiếng Anh, vv .
Bên cạnh đó, Bob Roberts, Chủ tịch cùng một tổ chức Glocal Ventures Inc cũng đã gửi hơn 2.000 tình nguyện viên sang Việt Nam để tham gia vào các hoạt động khác nhau, trong khi đồ lưu niệm và tác phẩm nghệ thuật trở lại Hoa Kỳ Việt Nam, và được trưng bày trong nhà thờ, để thúc đẩy người dân Mỹ .
Chủ tịch Wu Chun-hung cảm ơn những cảm xúc mà Tổng thống Bob Roberts đã trao tặng cho nhân dân Việt Nam và bày tỏ tin tưởng rằng Chủ tịch Bob Roberts sẽ tiếp tục đóng góp vào sự nghiệp phát triển của Việt Nam..
