Phiên họp toàn thể lần thứ 13 của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã kết thúc
-----------------
Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam họp toàn thể mười ba của bức tranh toàn cảnh phiên bế mạc (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Tám ngày thứ mười Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam họp toàn thể thứ mười ba 21 tháng 12 .
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Quốc chủ trì lễ bế mạc.
Phát biểu tại lễ bế mạc, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong đã làm cho nó rõ ràng rằng cuộc họp thảo luận trong chiều sâu, ý kiến ​​và gợi ý cụ thể đưa ra bởi các văn bản khác nhau do việc xem xét XII Việt Cộng.
Công việc chuẩn bị cho các văn bản đệ trình để thông qua 12 đại hội chung của CPNP đã hoàn thành các yêu cầu phù hợp với kế hoạch đề xuất.
Nội dung của các tài liệu mà kết tinh của Đảng, nhân dân, các thông tin tình báo quân đội và ý chí; thực hiện một đánh giá thực tế về kết quả giải quyết Viet Cong XI; rõ ràng chỉ ra những kết quả đạt được, sự tồn tại của sự thiếu hụt và thiếu sót, và .
Trong khi đó, tương lai của đất nước và tình hình thế giới làm cho phân tích và dự báo; mục tiêu rõ ràng, mục tiêu, nhiệm vụ và biện pháp tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ cải cách toàn diện, để thúc đẩy phát triển kinh tế bền vững và nhanh chóng của đất nước.
Về phát triển kinh tế và xã hội, các tài liệu liên quan đến định hướng xã hội chủ nghĩa bổ sung cho hướng phát triển của nền kinh tế thị trường; đổi mới và chế độ phát triển, tối ưu hóa cơ cấu kinh tế, đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và phát triển nguồn nhân lực; nâng cao trình độ quản lý xã hội và hiệu quả; việc thúc đẩy công bằng xã hội, .
nói chung nó đã thống nhất Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư có hướng kiềm chế lạm phát, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, duy trì tăng trưởng hợp lý, bảo vệ và cải thiện sinh kế của người dân hướng, kịp thời, linh hoạt và thực hiện điều chỉnh xung quanh sự chỉ đạo và lãnh đạo tập trung.
Nền kinh tế Việt Nam tiếp tục phát triển đều đặn với sức mạnh quốc gia liên tục tăng và tăng trưởng kinh tế duy trì đà tăng trưởng tốt.
Đảng công tác xây dựng, công trình xây dựng hệ thống chính trị đã được thực hiện nghiêm túc và đạt được nhiều kết quả quan trọng, Fourth Phiên họp toàn thể của thứ XI Đảng Cộng sản Việt Nam kết quả thực hiện cho công tác xây dựng Đảng có ý nghĩa.
Sự lãnh đạo và hiệu quả chiến đấu của đảng đã không ngừng được cải thiện.
Bộ mặt của tình hình phức tạp trong khu vực và quốc tế, Ủy ban Trung ương, Bộ Chính trị, Bí thư tuân thủ bình tĩnh và khôn ngoan để xử lý đúng đắn tất cả các loại trường hợp phức tạp, đấu tranh kiên quyết để bảo vệ độc lập và chủ quyền của Tổ quốc, giữ vững ổn định chính trị và xã hội, và tích cực sâu vào cộng đồng quốc tế, cam kết .
Tình hình quốc tế đang phát triển của Việt Nam.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam đã phát động một cuộc thảo luận trong một tinh thần dân chủ và bầu Ủy ban thứ mười Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (bao gồm cả các thành viên đầy đủ và ủy viên dự khuyết) và Ủy ban Trung ương Đảng tái đắc cử phiên thứ hai của danh sách đề cử, cũng như do "hoàn cảnh đặc biệt" bầu cử .
Đề xuất danh sách bao gồm các thành viên chính thức và dự khuyết, trong đó có Ủy ban Trung ương thứ mười cũng sẽ đề xuất để đáp ứng các hạn chế tuổi tác và các điều kiện khác trong bốn nhà lãnh đạo chính của Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước, Thủ tướng và Chủ tịch Quốc hội, vv.
Cuộc họp quyết định Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ được tổ chức tại thủ đô Hà Nội từ ngày 20 tháng 1 đến ngày 28 tháng 1 năm 2016.
Trong số đó, cuộc họp chuẩn bị hội nghị đã được tổ chức vào ngày 20 tháng 1 năm 2016, lễ khai mạc chính thức đã được tổ chức vào ngày 21.
