Hiệp hội Phật giáo lớn tuổi để tăng cường hợp tác
-----------------
Chủ tịch Hiệp hội của Việt Nam Shan Ren Zhi Ủy ban Shi Phật giáo phát hành lớn Dadan dài Chủ tịch Hiệp hội Lao Phật giáo của các cuộc đàm phán hiện nay (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Lào - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Lào, Lào tham dự là Chủ tịch Hiệp hội Phật giáo Lào .
Dan dài tu sĩ Phật giáo này bắt đầu đoàn Việt Nam đi sang Lào để tham gia vào Samar Luke Sangharaja hỏa táng puja, và nhấn mạnh rằng nó hoàn toàn phản ánh sự đoàn kết đặc biệt giữa hai nước và Hiệp hội Phật giáo hai.
Nhà sư Đan Long Bến tin rằng hai người hàng xóm lớn tuổi hơn nhau.
Trong chiến tranh, nhân dân hai nước đã chiến đấu cùng nhau và cùng nhau tấn công kẻ thù.
Trong thời bình, hai nước tiếp tục hợp tác chặt chẽ và cùng nhau đẩy mạnh sự nghiệp bảo vệ và xây dựng nhà nước.
Là một trong những tổ chức tôn giáo lớn nhất ở nước mình, hai nước cần phát huy đầy đủ các Hiệp hội của tinh thần đoàn kết và hợp tác Phật giáo, hai hiệp hội hợp tác chặt chẽ, làm phong phú thêm nội hàm của quan hệ song phương đoàn kết đặc biệt.
Tốt giải phóng hạt nhân tu sĩ này đã trở thành một tu sĩ Zhuhe Dan dài Lào Chủ tịch Hiệp hội các công việc Phật giáo, và rằng, trong những năm qua, các già Hiệp hội của hai nước Phật giáo đã duy trì hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau.
Trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục tăng cường hợp tác và đóng góp cho việc tăng cường quan hệ giữa hai nước.
Nhân dịp này, thay mặt cho việc giải thích tốt của Ủy ban Trung ương Hội Ren Việt tu sĩ Phật giáo đã trình bày 100.000 $ trong viện trợ cho Damron tu sĩ này, Hiệp hội Phật giáo Lào hỗ trợ để xây dựng trường học.
