Lễ Giáng sinh năm 2015 Ngay sau Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam gửi lời chúc mừng đến cộng đồng tôn giáo
-----------------
Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Văn Hiền (trái) (Ảnh từ Internet) Hokagetsu Hà Nội - Vào đêm Giáng sinh năm 2015, các thành viên của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, quê hương của Việt Nam .
Nguyễn Thiện Nhân thay mặt Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và trong tên riêng của mình để mở rộng lời chúc tốt đẹp của tôi vào giáo sĩ quốc gia Kitô giáo và người theo tôn giáo, giáo sĩ Kitô giáo và người theo tôn giáo muốn hòa bình và niềm vui của Giáng sinh, tiếp tục thực hiện chuyển tiếp tinh thần đoàn kết dân tộc.
Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đánh giá cao của Công giáo Việt Nam và tín đồ Tin Lành trong kế thừa và thực hiện chuyển tiếp truyền thống yêu nước và góp phần thực hiện chính sách có lợi cho đảng và đất nước và tích cực tham gia các hoạt động của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam làm.
Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ tin tưởng rằng Công giáo Việt Nam và tín đồ Tin Lành sẽ tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống yêu nước, đoàn kết với mọi người trên khắp đất nước, tuân thủ "được hưởng lợi từ Đạo luật Road, mà sẽ giúp thế giới này" Hướng dẫn thực hành, để làm cho đại đoàn kết của cả dân tộc và sự nghiệp xây dựng đất nước .
* Gần đây, trong một bầu không khí của giới tăng lữ nước Giáng sinh và tín đồ tôn vinh năm 2015, các tỉnh của Việt Nam UBND tỉnh Quảng Nam và họp Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc sẽ được tổ chức với các giáo sĩ và tín đồ tỉnh.
Trong buổi họp, Huang Qingquan, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, đã chúc mừng và chúc mừng các tín hữu Kitô hữu khắp tỉnh.
Đây là những nhà lãnh đạo chính quyền tỉnh Quảng Nam để lắng nghe những mong muốn của các giáo sĩ và nhân dân tôn giáo cơ hội để khuyến khích họ tiếp tục đóng một truyền thống yêu nước và tinh thần đoàn kết và hợp tác, chung tay xây dựng một quê hương ngày càng thịnh vượng của Quảng Nam.
