Quỹ Phát triển Nông nghiệp Quốc tế dự định mở rộng hoạt động tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch IFAD Kenyon Nevatze và Đại sứ Việt Nam tại Ý Cao Zheng Shan.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Roma - Việt Nam trong việc phát triển khu vực nông thôn, giúp đỡ người nghèo những gì đã được thực hiện đối với nhiều nước đang phát triển, đặc biệt là các nước châu Phi mô hình.
Trong 3 năm tới, Quỹ Phát triển Nông nghiệp Quốc tế (IFAD) sẽ tiếp tục mở rộng hoạt động tại Việt Nam.
Trên đây là bình luận của Chủ tịch IFAD Kanayo F. Nwanze vào cuối tuần khi ông chấp nhận thư bổ nhiệm của Takasan Shostep, đại sứ của Việt Nam tại Ý, làm đại sứ của Italia..
Khi Chủ tịch IFAD trong Kenna Bạn gặp với đại sứ tốt cao nội tại cho biết Việt Nam trong những thập kỷ gần đây đã để lại một ấn tượng sâu sắc trên tất cả các khía cạnh của sự phát triển.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng số lượng và hiệu quả của các dự án được chấp thuận cho việc mở rộng hơn nữa đã tăng lên từng năm.
Ông nói vụ việc phản ánh quyết tâm cao của chính phủ Việt Nam trong việc giảm nghèo và phát triển nông thôn.
Kenneau hy vọng rằng Đại sứ Takasuru sẽ đóng góp nhiều hơn cho việc củng cố và phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và IFAD trong tương lai.
Đại sứ Gao Zheng Shan đã nói chuyện với đại diện của IFAD về những thành tựu của Việt Nam trong việc phát triển nông thôn và giảm nghèo, ông nhấn mạnh một lần nữa cam kết của chính phủ Việt Nam trong lĩnh vực này.
Ông nhấn mạnh rằng trong nhiệm kỳ của ông sẽ đi tất cả ra để thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và IFAD, đặc biệt, nhằm tăng cường giao diện giao tiếp giữa các thị trường nông nghiệp nước mười ASEAN.
Theo số liệu của IFAD cho thấy rằng nền tảng của 13 dự án đầu tư, vốn đầu tư hơn 500 triệu $, chủ yếu là trong lĩnh vực phát triển nông nghiệp.
