Bầu cử tổng thống lần thứ nhất - Thiết lập Hệ thống Dân chủ Quốc gia của Việt Nam
-----------------
TTXVN Hà Nội - Quốc hội đầu tiên được bầu của Việt Nam trong ngày 06 tháng 1 năm 1946 cuộc bầu cử quốc gia được khai báo nhân dân Việt Nam sau khi mất tự do để làm một thế kỷ để lấy lại chủ quyền đầy đủ của rõ ràng và thuyết phục mốc rực rỡ.
Vụ việc này là một ví dụ về nền dân chủ bầu cử và là một điều kiện tiên quyết cho việc xây dựng một hệ thống dân chủ của Việt Nam.
Khi các cuộc bầu cử quốc gia tổ chức tại thực dân Pháp phía Nam và Nam Trung tại Việt Nam để mở rộng các nỗ lực chiến tranh, dài hạn để phân chia Việt Nam, và thiết lập một chế độ bù nhìn hệ thống "Đàng Trong tự chủ".
Ở phía Bắc, 180.000 nhân danh Jiang Jun đồng minh vào Việt Nam để giải giáp quân Nhật, nhưng với một nỗ lực tay sai để cướp chính quyền, phá hoại cuộc bầu cử quốc gia.
Tuy nhiên, người dân từ khắp nơi trên thế giới vẫn tin tưởng vào các đại diện của UMNO và những người yêu nước thực sự.
cuộc bầu cử dân chủ và danh sách các ứng cử viên trong cuộc bầu cử và được bầu điều lệ một tuần công bố trên "Cứu Quốc hàng ngày" trước khi cuộc bầu cử quốc gia lịch sử tổ chức.
Các phương pháp bầu cử bao gồm bầu cử bình thường, bỏ phiếu trực tiếp và bỏ phiếu kín.
Để mở rộng đại đoàn kết dân tộc của cơ thể, việc thực hiện "đoàn kết, thống nhất và đoàn kết" ý tưởng, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và trụ sở Việt Minh đã quyết định mời không Việt Minh Mặt trận, người đồng bầu cử.
Quyết định phản ánh quyền tối cao của tự do dân chủ và dân chủ, tôn trọng người có tài, sự thống nhất và lợi ích quốc gia của tất cả các lực lượng yêu nước.
Chủ tịch Hồ Chí Minh đã từng nói: Cuộc tổng tuyển cử phổ thông là cơ hội để mọi người dân tộc thiểu số tự do lựa chọn những người có tính chính trị và khả năng đảm nhận công việc của nhà nước..
Trong cuộc bỏ phiếu phổ thông toàn quốc, những người sẵn lòng nhận trách nhiệm này đều có thể tham gia chiến dịch bầu cử, mọi công dân đều có quyền bỏ phiếu.
Vì vậy, phổ thông đầu phiếu khắp cả nước là một cuộc bầu cử tự do, công bằng, dân chủ và thống nhất.
Phó Giáo sư Pei Chunde cho biết: "Mặc dù là cuộc tổng tuyển cử phổ thông đầu tiên ở Việt Nam, nội dung và yêu cầu của nguyên tắc bầu cử mới đã được phản ánh và thực hiện đầy đủ: bầu cử tự do, tự do bầu cử.
Nói cách khác, bầu cử bình thường, bình đẳng, trực tiếp và bí mật bỏ phiếu.
Đây không phải là thành công mà tất cả các nền dân chủ có thể đạt được.
Trong một bước, chúng ta thực hiện nguyên tắc bầu cử dân chủ với các quyền và nghĩa vụ ngang nhau.
Công khai về bầu cử là dân chủ, rộng rãi và thực dụng.
"Trong cuộc tổng tuyển cử quốc gia đầu tiên, 89% cử tri tham gia bỏ phiếu, bầu 333 đại biểu, trong đó 57 phần trăm đại biểu thuộc đảng phái chính trị khác nhau, 43% đại diện không liên kết với bất kỳ đảng phái chính trị, 87% đại diện của người lao động, nông dân và chiến sĩ cách mạng.
Như vậy, Quốc hội quy tụ ba miền Bắc, ngành Trung ương và các đảng chính trị, đại diện các tầng lớp xã hội, từ công nhân đến nông dân tư bản chủ nghĩa, các doanh nhân, trí thức và công nhân văn hóa nổi tiếng, vv.
Quốc hội cũng đưa người Công giáo, Phật giáo, Kitô giáo và các tín đồ tôn giáo khác và một loạt các thành phần dân tộc, từ đa số đến các dân tộc thiểu số, từ các bên không tham gia vào các đại diện của các đảng phái chính trị.
Điều này có nghĩa là lần đầu tiên Đại hội dân chủ thực sự được tổ chức tại Việt Nam và Đông Nam Á.
Bầu cử Quốc tiền đề của thành công việc xây dựng thể chế dân chủ không chỉ là đoàn kết dân tộc Việt đoàn kết các lực lượng trong việc xây dựng các hệ thống xã hội mới trong kết quả, là cột mốc đầu tiên trong một phát triển nhảy vọt của thể chế dân chủ tại Việt Nam, Việt Nam đã mở ra trong một danh nghĩa pháp lý .
Việt Nam Dân chủ Cộng hòa có tính hợp pháp và dân chủ và là một quốc gia nơi con người, con người và con người hưởng thụ.
Pei Chunde phó giáo sư, tiến sĩ cho biết: "Việc thành lập phổ thông đầu phiếu do Đại hội Quốc gia, chính phủ đang chính thức hoạt động, chính phủ chính thức đắc cử, chính phủ ban hành Hiến pháp và việc xây dựng các đại diện của nhân dân trong công việc nội bộ của chính sách ngoại giao.
Cuộc bỏ phiếu phổ thông cũng phản ánh sự tôn trọng và tin tưởng của người dân trong chủ quyền của họ và nhận ra chủ quyền của nhân dân.
Chủ tịch Hồ Chí Minh nói rằng chúng tôi đã từng không có quyền dân chủ nhưng bây giờ chúng tôi có hiến pháp, với nghị viện, chúng ta có thể thực hiện các quyền dân chủ.
"Giá trị phổ thông đầu phiếu quốc gia đầu tiên là giá trị của tự do, khỏi cảnh nô lệ để trở thành bậc thầy của thời kỳ thuộc địa, đã giành được quyền quốc gia của các phi lệ thuộc bên ngoài, độc lập và tự do.
Trong 70 năm, Quốc hội Việt Nam đã tổ chức thành công 13 cuộc bầu cử.
Tuy nhiên, giá trị dân chủ của cuộc tổng tuyển cử đầu tiên trên toàn quốc vẫn chưa biến mất, và vẫn có ý nghĩa sâu xa về lý thuyết và thực tiễn.
Những giá trị này đã, đang và sẽ được sử dụng trong việc xây dựng và phát triển quy trình của Đại hội, thẩm quyền cao nhất của đất nước xứng đáng với công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập của cả dân tộc sẽ, nguyện vọng và quyền của người đại diện của sân khấu quốc tế mới.
