Ban Chấp hành Trung ương Hội Phật giáo Việt Nam đã đến Lào để tham dự Hội thánh Nhà thờ Presbyterian
-----------------
Hiệp hội Phật giáo Việt của Trung ương đã đi sang Lào để tham dự Chủ tịch Hiệp hội Lao Phật hỏa táng puja (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Lào - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Lào, tại Viêng Chăn, Lào Mặt trận cho 20 tháng 12 .
Hiệp hội Phật giáo Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Sam Shui-jen phái đoàn Phật giáo Việt Nam tham dự Hội nghị Tejuan.
Lào-dẫn cao cấp, Cam-pu-chia, Thái Lan, Trung Quốc và các hiệp hội Phật giáo khác và hàng chục ngàn nhà sư và nữ tu Laonia cùng nhau.
thành viên Nhân dân Lào Cách mạng Đảng Trung ương Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Pankan · Weipa Wan đọc điếu văn, nêu bật những đóng góp to lớn Sama Luke Sangharaja trong phong trào cách mạng dân chủ nhân dân Lào và sự phát triển của Hiệp hội Phật giáo Lào làm.
Trong thực hành thế tục thứ 88 của mình trong chủ nghĩa thế tục, vị sư Samarud đã đi đầu trong việc phát triển các đức tính truyền thống của Lào và thúc đẩy sự hiệp nhất và hợp tác giữa các nhà sư và nữ tu trong cả nước.
Ngoài ra, ông cũng có đóng góp tích cực để thúc đẩy quan hệ ngoại giao khu vực.
Cái chết của nhà sư Samarud là một tổn thất rất lớn đối với Hiệp hội Phật giáo Lào và quốc gia Lào.
Samaruk sư sãi sinh ngày 10 tháng 4 năm 1916.
Tu sĩ 15 tuổi, 20 tuổi đã trở thành một tu sĩ.
Ông là Chủ tịch Hiệp hội Phật giáo Lào kể từ tháng 1 năm 2011.
Ông được trao tặng bằng tiến sĩ danh dự của Đại học Phật giáo Việt Nam.
