Hơn 500 cán bộ cao cấp về hưu từ thành phố Hồ Chí Minh và lực lượng vũ trang nhân dân đã tổ chức cuộc họp
-----------------
Thành phố với các đại diện của cán bộ cấp cao đã nghỉ hưu để đáp ứng Quân đội nhân dân (Nguồn: TTXVN) Hồ Chí Minh Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - giá trị của 26 kỷ niệm của 71 kỷ niệm của Quân đội nhân dân Việt Nam, Quân đội (1944.12.22--2015.12.22) kiêm Ngày Quốc phòng .
Phát biểu tại buổi làm việc khi họ gặp nhau, Thành phố Ủy ban thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch cam kết hội Bà Nguyễn Thị Nhân dân để bạn liệt sĩ, lực lượng vũ trang nhân dân anh hùng của, sĩ quan quân đội cấp cao là một đóng góp đáng kể cho sự thành lập trong những nhiệm vụ yêu nước và thực hiện các cam kết quốc tế của nó được thực hiện bởi lòng biết ơn nhanh .
quyết tâm Bà Nguyễn Thị nhấn mạnh, phụ nữ và các quan chức cấp cao sau khi nghỉ hưu tiếp tục thúc đẩy các "lính Bác Hồ" phẩm chất đạo đức tốt, và tích cực tham gia phát triển kinh tế và xã hội, quốc phòng và an ninh quốc gia, xây dựng và chủ trương khác của lực lượng vũ trang, nó đã được tự hào thành phố Hồ Chí Minh của đảng, chính quyền và nhân dân .
Bà Nguyễn Thị hy vọng quyết tâm, quân đội đã nghỉ hưu cán bộ cao cấp để phát triển hơn nữa và kinh nghiệm chiến đấu để đạt được thứ mười cục Thành uỷ Thành phố Hồ Chí Minh các nghị quyết Đại hội và Sở đảng, chính quyền thành phố Hồ Chí Minh và nhân dân chiến thắng, cam kết xây dựng một "Wen Ming, hiện đại, tình bạn và lòng trung thành," Thành phố Hồ Chí Minh.
Đại diện các cán bộ hưu trí cao cấp quân đội và tướng lĩnh, Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh TP Hồ Chí Minh, Thiếu tướng Nguyễn bài tỏ lòng biết ơn đến các cuộc đấu tranh cho người anh hùng giải phóng dân tộc và xây dựng quân đội và nguyên nhân của các vị tử đạo anh hùng anh hùng.
bài viết Thiếu Tướng Nguyễn, Hội Cựu chiến binh Thành phố Hồ Chí Minh, tất cả các thành viên của truyền thống yêu nước luôn luôn là để chơi, đóng góp tích cực để duy trì ổn định chính trị và xã hội của thành phố, đầy đủ về kinh tế, chính trị, quốc phòng và các mục tiêu an ninh và văn hóa-xã hội của thành phố đề xuất.
