Nhiều bản tin hơn nữa 2015.12.20
-----------------
TTXVN Hà Nội - · 20 tháng 12 năm 2015, Đảng Cộng sản thứ mười của cuộc họp lần thứ 13 Ủy ban Trung ương Việt Nam bước vào ngày làm việc thứ sáu của nó.
· Quân đội 71 kỷ niệm của Quân đội nhân dân Việt Nam (1944/12/22 - 2015/12/22) cũ tùy viên quân sự Đại sứ quán tại Đại sứ quán Việt Nam đã được tổ chức tại Viêng Chăn, thủ đô của Việt Nam, tối ngày 18 tháng 12 kiêm 26 kỷ niệm Ngày Quốc phòng (1989/12/22 - 2015/12/22) Lễ Memorial.
· Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Mingkui hội kiến ​​với Hiệp hội nhân dân Trung Quốc hữu nghị với nước ngoài vào chiều ngày 18 tháng 12.
· Ngày 19 tháng 12, Đại sứ quán Việt Nam tại Mêhicô đã gặp mặt để kỷ niệm tình hữu nghị giữa Việt Nam Đà Nẵng và thành phố Toluca, Mexico.
· Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Hàn Quốc Việt Nam Nhóm Liên tổ chức lễ khai mạc tại Seoul gần đây, nó nhằm mục đích hỗ trợ hiệu quả cho người Việt Nam sống tại Hàn Quốc và Việt Nam, và để tăng cường hợp tác cảnh sát và trao đổi thông tin.
· Chính phủ Việt Nam đã phê chuẩn Việt Nam tham gia "đầu tư GMS vốn tự nhiên và giao thông bền vững - Việt Nam Practices", được tài trợ bởi dự án hỗ trợ kỹ thuật của Ngân hàng Phát triển Châu Á.
· 2015 cúp tennis Vietravel tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Bộ Thương mại và Công nghiệp tối 19 tháng 12 tại Việt Nam, Phòng Thương mại Việt Nam đã đưa ra một thông cáo báo chí cho biết: "Việt Nam và Hàn Quốc Hiệp định mậu dịch tự do" (FTA) có hiệu lực vào ngày 20 tháng 12 2015.
· 19 tháng 12 buổi chiều, một biểu tượng của tình hữu nghị giữa Việt Nam và vốn Nga Hà Nội - công viên đa chức năng Hà Nội tại Moscow - Trung tâm kinh doanh Moscow đã chính thức mở cửa tại Moscow.
Tối ngày 19 tháng 12, Liên hoan Truyền hình Quốc gia lần thứ 35 của Việt Nam kết thúc tại tỉnh Đông Hà, tỉnh Quảng Bình.
· Giá trị của Quân đội nhân dân Việt Nam kỷ niệm 71 kỷ niệm ngày thành lập dịp này, ngày 19 tháng 12, Ủy ban Trung ương Đảng trực thuộc Bộ giáo dục "tạp chí truyền giáo" kênh truyền hình cộng đồng với Quốc hội Việt Nam, "Các phóng viên và Tạp chí dư luận xã hội", thủ đô phương tiện truyền thông của công ty tổ chức thứ sáu tại Hà Nội .
