Đà Nẵng, Việt Nam và Toluca, Mexico, đã thành lập các thành phố thân thiện
-----------------
Đại sứ Việt Nam Mexico Li Linglan (bên phải) và Thị trưởng thành phố Toluca • Braulio Alvarez (trái) (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Hà Nội Việt Nam - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ở Mexico, .
Đại sứ Việt Nam đến Mexico, Li Linglan Phát biểu tại cuộc họp rằng cuộc họp, Đà Nẵng tại Việt Nam và mực 西哥托卢卡 thành phố chị em thành phố đến mực hơn vào dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước giữ ý nghĩa to lớn.
Đây là lần đầu tiên trong lịch sử quan hệ song phương của hai hoạt động kinh tế chị thành phố thành phố, làm cho một đóng góp thiết thực cho sự hợp tác hữu nghị Mexico.
Đại sứ Li Linglan trình bày, tổ chức tại Đà Nẵng được bầu vào năm 2017 APEC hội nghị thượng đỉnh (APEC) trong thành phố, đây là một cơ hội tốt để thành phố Toluca, Đà Nẵng và tăng cường quan hệ đối tác.
• Thị trưởng thành phố Toluca Braulio Alvarez (Braulio Antonio Alvarez Jasso) đánh giá cao vị trí và vai trò của thành phố Đà Nẵng, và bày tỏ hy vọng rằng Tổng thống Mexico Enrique Peña Nieto (Enrique Pane Nieto) .
• Thị trưởng Braulio Alvarez cam kết tận dụng tối đa những cơ hội hợp tác quốc tế, trong đó có sự hợp tác, bao gồm mực mang phát triển thịnh vượng để thúc đẩy sự phát triển của thành phố.
Thành phố Toluca là thủ đô của Mexico, Mexico, với tổng diện tích gần 500 km2, dân số 1,5 triệu người, là nhà lãnh đạo kinh tế Mexico.
