Ông Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, thăm Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - trùng với 71 kỷ niệm của Quân đội nhân dân Việt Nam, Quân đội (1944/12/22 - 2015/12/22) nhân dịp Vietcong .
Ông Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã gửi một lời chúc mừng đến các cán bộ, chiến sĩ của Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng trong những ngày này, người dân khắp đất nước hết lòng trân trọng những kỷ niệm của những người tử đạo anh hùng đã hy sinh anh hùng vì độc lập và tự do của họ..
Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ tin tưởng rằng quân đội nhân dân Việt Nam sẽ thiết lập một khai thác hehe hơn tiếp tục đóng góp tích cực vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ quê hương.
Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân khẳng định như một sự đóng góp vào việc tăng cường sự hiểu biết về lịch sử của Quân đội nhân dân Việt Nam đã khiến các quốc gia dân số thế giới và những người bạn của cán bộ, chiến sĩ của Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam.
Ông đề nghị rằng Bảo tàng Lịch sử Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ có các biện pháp để thu hút nhiều người trẻ đến thăm, để tăng cường sự hiểu biết của họ về Quân đội nhân dân Việt Nam truyền thống, làm tăng thêm niềm tự hào của họ trong lịch sử của đất nước.
Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam là một trong sáu bảo tàng ở Việt Nam, Quân đội nhân dân Việt Nam là hệ thống bảo tàng lớn nhất trong một showcase và giới thiệu lịch sử quân sự Việt Nam nói riêng là vi phạm pháp luật của chiến tranh chống lại Hoa Kỳ trên hàng ngàn hiện vật lịch sử quân sự Việt Nam.
Năm 2015, Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam đón khoảng 25.000 lượt khách, trong đó khách quốc tế chiếm 50%.
