Giáng sinh tiếp cận Ban Chấp hành Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thăm và bày tỏ sự cảm ơn đến nhân viên Cơ đốc và Tôn giáo ở Bình Dương
-----------------
Phó Chủ tịch trong những món quà tăng lữ Tỉnh Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Li Bo Chengxiang Ping Yang (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Bình Dương --12 buổi sáng tháng 19, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Li Bo Cheng đến gỗ trái đất rồng Tỉnh Bình Dương .
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để mở rộng sự thịnh vượng cho các giáo sĩ giáo xứ và người dân tôn giáo hạnh phúc, bình yên, ấm áp và hạnh phúc Giáng sinh phước lành; trong khi người dân tôn giáo Kitô giáo muốn chơi đoàn kết, tinh thần yêu nước.
Tỉnh Bình Dương và các nước xuất tín đồ tôn giáo Kitô giáo của mình để tham gia xây dựng đất nước, và tích cực tham gia vào các hoạt động phúc lợi xã hội, phát huy đầy đủ để "ủng hộ Đạo luật Road, được hưởng lợi từ thế giới này," đánh giá cao tinh thần.
tỉnh Bình Dương Thủ Dầu Một gỗ phố nhà thờ giáo xứ thịnh vượng Giuse Nguyễn cảm ơn ĐGM Jin Jue mối quan tâm lãnh đạo đoàn công tác của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Ông nói rằng các cộng đồng tôn giáo trong giáo xứ giàu có và mạnh mẽ đang vui vẻ chào mừng Ngày Lễ Giáng Sinh.
Kitô hữu làm việc trong sự thống nhất và đấu tranh, cùng với người dân trên khắp đất nước nỗ lực chung để xây dựng một quê hương ngày càng thịnh vượng.
5 năm qua, dưới sự hướng dẫn của Christian Ủy ban Đoàn kết và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam của Việt Nam, tỉnh Bình Dương, các tín hữu Kitô giáo để làm việc với nhau để thực hiện thi đua yêu nước và đã đạt được một số kết quả; người tôn giáo yêu thương lẫn nhau, giúp đỡ lẫn nhau, các Kitô hữu mức sống tiếp tục cải thiện .
