Việt Nam và Trung Quốc tổ chức lễ kiểm tra chung tại cửa vịnh Bắc Vịnh
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam và Trung Quốc để thực hiện sự đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu, 19 tháng 12, Bộ Việt Tài nguyên và Môi trường Đo lường và Cơ quan Mapping và Bộ Trung Quốc Tài Đất Khảo sát Địa chất .
Theo đó, khu vực nghiên cứu chung nằm ở Vịnh Bắc Vịnh Đài Loan (bên ngoài bản đồ), với diện tích 386,7 km2.
Mục đích của kiểm tra chung là cung cấp các dịch vụ phân chia vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa bờ biển Vịnh ngoài khơi Việt Nam và công tác đồng phát triển trong khu vực.
