Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt gặp gỡ Đại sứ New Myanmar tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Đại sứ mới được bổ nhiệm vào Myanmar (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 10 Tháng 4 cuộc họp buổi chiều với Đại sứ mới được bổ nhiệm vào Myanmar U Kyaw Soe Win (KyawSoe Win) tại Hà Nội.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam và Myanmar có quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời và hai nước duy trì mối quan hệ hợp tác tốt đẹp trong nhiều lĩnh vực và mở ra một chương mới trong quan hệ hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Ông hy vọng rằng Đại sứ Wu Jue Soeng sẽ nỗ lực tăng cường tình hữu nghị giữa Việt Nam và Myanmar và thúc đẩy tiến bộ đáng kể trong các dự án đầu tư kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Premier Ruan Chunfu hy vọng hai bên sẽ tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn cấp cao để thúc đẩy sự phát triển sâu rộng của quan hệ song phương.
Ông hy vọng hai nước sẽ hợp tác trong lĩnh vực dầu khí và hàng không.
Phía Việt Nam hy vọng Myanmar sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động trơn tru của các ngân hàng Việt Nam tại Việt Nam và các doanh nghiệp viễn thông của Việt Nam..
Ông nói rằng Việt Nam là sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm trong cà phê Myanmar, trồng ớt, chế biến, vv.
Cả hai bên đều có thể hợp tác trong sản xuất lúa gạo, sản xuất đường và ethanol, điện, trồng và chế biến bông, trồng cao su và các lĩnh vực khác.
Wu Jisong, đại sứ Myanmar mới tại Việt Nam, cho biết Myanmar và Việt Nam có nhiều quan hệ hữu nghị.
Ông bày tỏ hy vọng rằng nhiều doanh nghiệp Việt Nam sẽ đầu tư vào Myanmar và nói rằng chính phủ Miến Điện sẵn sàng tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam.
Ông nói Việt Nam có nhiều lợi thế trong lĩnh vực nông nghiệp và hy vọng Việt Nam và Myanmar chia sẻ kinh nghiệm phát triển trong nông nghiệp.
Wu Jue Ssu Wen hy vọng rằng hai bên sẽ tăng cường các chuyến thăm lẫn nhau của các phái quan cấp cao và thúc đẩy quan hệ song phương để tiến lên phía trước.
