Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Xuân Chu đã gặp các đoàn anh hùng, quân đội, cựu chiến binh trong cả nước
-----------------
Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Chu Liu Wang gặp với phái đoàn của người mẹ Việt Nam anh hùng (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - giá trị Quốc gia Việt Nam anh hùng mẹ, đoàn cựu chiến binh mô hình về Hà Nội để tham gia vào "quay trở lại chiến trường xưa - Tạ ơn đồng chí" .
Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou thay mặt cho Quốc hội để gửi lời chào thân ái đến các bà mẹ Việt Nam anh hùng, gia đình liệt sĩ, gia đình hoạt động cách mạng, thương binh, cựu chiến binh.
Phó Chủ tịch Wang Chu Liu vui mừng nhận thấy rằng có rất nhiều để thực hiện tiến bộ, cựu chiến binh nghèo bằng ví dụ "thi đấu thể thao các cựu chiến binh mô hình, các mô hình vai trò ngày càng tăng.
Theo quan điểm của ông, những thành tựu của cựu chiến binh là những khai thác trong thời gian quân đội kế nhiệm.
Phó Chủ tịch Wang Chu Liu nói rằng chính sách khen lương hưu cách mạng đã được thông qua bởi các Bên Việt Nam và các ưu tiên chính sách xã hội nhà nước và chính sách ưu đãi được thiết kế để thực hiện "uống từ nguồn" của dân gian truyền thống Việt Nam.
Thúc đẩy phát triển kinh tế và tốt hơn chăm sóc gia đình và chất lương hưu cách mạng công đức, đời sống tinh thần kết hợp, phù hợp với điều kiện kinh tế và xã hội của từng giai đoạn đó là chủ trương nhất quán của Đảng và Nhà nước.
Phó Chủ tịch Wang Chu Liu ở tất cả các cấp, các ngành, địa điểm sâu trong thời gian tới cần tiếp tục thực hiện các bữa tiệc và cuộc cách mạng trong nước có liên quan để hỗ trợ các ý tưởng về công đức và các tuyến đường, kiểm tra thường xuyên và kêu gọi thực hiện cuộc cách mạng cỏ rễ trong chính sách lương hưu bằng khen.
Phó Chủ tịch Wang Chu Liu tin rằng cựu chiến binh sẽ tiếp tục đóng một truyền thống tuyệt vời lực lượng Bác Hồ, tương xứng với Trung ương Đảng đã ban hành các "trung thành, đoàn kết, người mẫu, đổi mới" nhân vật.
