Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam đã thông báo một số luật và nghị quyết
-----------------
Giang Sơn, Phó Giám đốc Văn phòng Chủ tịch Quốc hội, phát biểu tại một cuộc họp báo.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chủ tịch Việt Văn phòng hội nghị phóng viên tổ chức vào ngày 18 tháng 12, công bố Chủ tịch về việc ban hành luật, nghị quyết của Quốc hội tại kỳ họp thứ mười ba của Quốc hội trên mười lần bởi .
Ủy thác của Chủ tịch nước, Phó Giám đốc Văn phòng chung của Chủ tịch nước của đất nước công bố luật, nghị quyết như sau: "Luật an ninh mạng thông tin", "Quốc hội và các hoạt động hội giám sát nhân dân Luật" và "Luật Kế toán", "thống kê", "thời tiết .
Nguyễn Hữu của toàn thể Quốc hội, Phó giám đốc của Tổng cục cho biết điểm nhấn của Nghị quyết về việc Quốc hội ban hành các quy tắc của cuộc họp là để bổ sung các quy định có liên quan của Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, người dân hầu hết các Tòa án Tối cao đưa tuyên thệ nhậm chức tại thời điểm các thủ tục.
Vào buổi chiều, Chủ tịch Tổng cục của Nhà nước tiếp tục tổ chức họp báo, công bố theo thứ tự quốc gia của Tổng thống về pháp luật được ban hành bảy đến lăm độ phân giải.
Bảy luật này bao gồm: Luật Dân sự, Luật hình sự, Luật tố tụng dân sự, Luật tố tụng hình sự, Luật tố tụng hành chính, Luật giam cầm, Luật hữu thể của các cơ quan điều tra hình sự,.
5 giải pháp bao gồm: Nghị quyết về việc thi hành "Luật hình sự", độ phân giải Cheng Fali về việc thực hiện của hệ thống, các nghị quyết về việc thi hành "Luật dân sự", nghị quyết về việc thi hành "Luật Hành Thủ tục", và tình hình thực hiện "Luật tố tụng hình sự" .
