Thông cáo lần thứ 13 của Phiên họp toàn thể lần thứ 13 của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 11 Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Hội họp toàn cảnh.
(Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Ngày 18 tháng 12, phiên họp toàn thể lần thứ 13 của Ban chấp hành Trung ương Đảng khoá XI đã bước vào ngày thứ năm.
Buổi sáng, Uỷ ban Trung ương đã tổ chức cuộc thảo luận về thời gian, nội dung và chương trình nghị sự của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam (NPC), 12 quy tắc làm việc lớn của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Buổi chiều, Ủy ban Trung ương thảo luận về công việc của 12 thành viên Đảng Cộng sản lớn trong nhà hội hội đường.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
