Phó Thủ tướng Fan Pingming họp mặt với Tang Renjian, Phó Chủ tịch điều hành, Chính phủ Nhân dân Khu tự trị Quảng Tây Quảng Châu
-----------------
Phó Thủ tướng Fan Pingming họp mặt với Tang Renjian, Phó Chủ tịch điều hành, Chính phủ Nhân dân Khu tự trị Quảng Tây Quảng Châu.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 17 tháng 12 tại Bộ Ngoại giao trụ sở chính, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp với Chính phủ Nhân dân Trung Quốc của Choang Quảng Tây khu tự trị Phó Chủ tịch Ren-line.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao những tiến triển tích cực của quan hệ đối tác địa phương giữa Việt Nam và Quảng Tây gần đây, và đề nghị, Quảng Tây trong thời gian tới tiếp tục làm việc với các Bộ của Việt Nam, nơi gần phối hợp và hợp tác, và tích cực thực hiện sự đồng thuận quan trọng đạt được bằng hai nhà lãnh đạo cấp cao, để thúc đẩy .
Điều hành của Chính phủ, Phó Chủ tịch Trung Quốc Guangxi Zhuang Autonomous dân Vùng Tang Renjian nhắc lại rằng chính phủ Choang Quảng Tây khu tự trị và nhân dân luôn coi trọng việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác với các Bộ, Việt Nam, địa phương.
Phó Chủ tịch Tang Renjian hy vọng rằng các địa điểm liên quan của Việt Nam sẽ tăng cường giao tiếp với Quảng Tây về kết nối cơ sở hạ tầng và cùng nhau thúc đẩy hợp tác hiệu quả và thực tế hơn trong mọi lĩnh vực..
♦ Vào buổi chiều, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp tại Việt Nam nhậm chức Đại sứ mới của Sri Lanka sang Việt Nam Sara Eugenia · Dissanayake dòng.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh phát triển tích cực gần đây của quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa các nước Andean, đặc biệt là trong chính trị, kinh tế, thương mại, du lịch và giao lưu văn hóa thủy sản tiến bộ trong việc hợp tác trong nông nghiệp và, trên các diễn đàn khu vực và quốc tế hài lòng.
Ông nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi trọng công tác Sri Lanka đã liên tục ủng hộ quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống, quan hệ giữa hai nước hy vọng sẽ tiếp tục thực hiện tiến bộ, góp phần duy trì hòa bình trong khu vực và thế giới, ổn định, phát triển và thịnh vượng.
Đại sứ Sri Lanka cảm ơn Phó Thủ tướng Phủ Ping về cuộc họp kín của ông và nhắc lại rằng ông sẽ đóng góp nhiều hơn cho sự hợp tác và phát triển trong tương lai giữa hai nước.
