Thiếu tướng Du Bojie gặp mặt với Lực lượng Vũ trang Cuba Cách mạng Tư lệnh Không quân Hoa Kỳ
-----------------
Dob nói chung và Pat Thomas Valdez Hernandez, Thiếu tướng (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - December 17 buổi chiều, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Tham Mưu Trưởng Quân đội DU nhân dân Việt Nam .
Tại cuộc họp, Du Bo Pat lớn sẽ hỗ trợ cuộc đấu tranh của nhân dân Cuba dành cho độc lập dân tộc Việt Nam và là nguyên nhân của sự thành lập của Đại tỏ lòng biết ơn được chào bán yêu nước, cũng nhấn mạnh rằng mối quan hệ giữa Quân đội nhân dân Gần đây Việt Nam và lực lượng vũ trang cách mạng Cuba đã đạt được tiến bộ tích cực.
Các đoàn đại biểu các cấp lực lượng vũ trang của cả hai nước đã thăm viếng thường xuyên và đạt được những kết quả hữu hình.
Thomas Hernandez chính những thành tựu của cuộc đấu tranh của nhân dân Việt Nam cho độc lập dân tộc trong những năm của lòng dũng cảm và tinh thần chiến đấu bất khuất và bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình xây dựng đất nước của Việt Nam và tin tưởng rằng, trong khi hai đội quân và thậm chí cổ xưa hơn quan hệ hữu nghị và hợp tác sẽ ngày càng tiến về phía trước.
