Lực lượng gìn giữ hòa bình Nhật Bản sẽ cung cấp cho Việt Nam sự hỗ trợ lâu dài trong nhiều lĩnh vực và ở nhiều cấp độ khác nhau
-----------------
Wu Wenjun sẽ nói chuyện với bà Shuko Ogawa (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) VNA Hà Nội - Nhật Bản sẵn sàng và sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm liên quan đến đào tạo gìn giữ hòa bình và quân nhân của Liên Hợp Quốc và xây dựng đơn vị gìn giữ hòa bình với Việt Nam.
Lực lượng gìn giữ hòa bình Nhật Bản sẽ cung cấp cho Việt Nam sự hỗ trợ lâu dài trong nhiều lĩnh vực và ở nhiều cấp độ khác nhau.
Trên đây là Bộ Tổng Defense Nhân viên văn phòng quốc gia của Văn phòng liên minh chiến đấu quốc tế, người đứng đầu các nỗ lực gìn giữ hòa bình của Nhật Bản gần đây đã gặp gỡ với phái đoàn trong quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam của nhân viên Đô đốc Wu Wenjun Nhật Bản nhấn mạnh nội dung tại trụ sở Bộ Quốc phòng ở Việt Nam.
Trong cuộc họp, bà Shuko Ogawa đã tóm tắt kết quả cuộc họp của đại diện phái đoàn Nhật Bản và trung tâm giữ gìn hòa bình Việt Nam.
Theo đó, hai bên nhất trí cho sự đồng thuận đạt trên các cuộc đàm phán giữa Trung Quốc và Nhật Bản trong tháng 11 năm 2015 của Bộ trưởng Quốc phòng thực hiện càng sớm càng tốt, việc thành lập các nhóm làm việc để tập trung vào lĩnh vực gìn giữ hòa bình, mục đích là để chia sẻ với nhau kinh nghiệm gìn giữ hòa bình khác trong lĩnh vực này.
Phái đoàn dẫn đầu là bà Shuko Ogawa là nhóm công tác Nhật Bản đầu tiên gặp gỡ các lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam.
Các chuyên gia Nhật Bản sẽ tổ chức nhiều cuộc họp với các phái đoàn gìn giữ hòa bình ở Việt Nam trong tương lai để thảo luận nhiều nội dung cụ thể.
Với hy vọng phía Nhật Bản, gìn giữ hòa bình và lĩnh vực hợp tác sẽ mang lại hiệu quả thiết thực trong thời gian ngắn nhất có thể, đối với nhiều cá nhân và tổ chức tại Việt Nam sẽ có đủ năng lực để tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc.
Wu Wenjun sẽ được phản ánh trên các binh sĩ Nhật Bản để tham gia vào sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc trong chuyên môn và đánh giá cao về trách nhiệm.
Đô đốc Wu Wenjun đã bày tỏ hy vọng rằng sự tham gia của Nhật Bản trong lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc sẽ kinh nghiệm thành công hơn và sức mạnh Metropark cung cấp nhiều tài liệu tham khảo hữu ích.
Đô đốc Wu Wen-jun nhấn mạnh rằng trên cơ sở thỏa thuận cấp cao giữa Bộ Quốc phòng hai nước, ông hy vọng rằng các lực lượng gìn giữ hòa bình của hai nước sẽ cùng nhau xây dựng các kế hoạch hợp tác cụ thể và thực dụng cụ thể.
