Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm thăm Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh (phải) và đại sứ mới của CHDCND Triều Tiên tại Việt Nam Kim Myong Gil (trái) (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh ngày 16 tháng 12 .
Trong buổi làm việc, ông Fan, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ với các nước thân thiện truyền thống như Triều Tiên.
Bộ trưởng Fan Pingming đánh giá cao các hoạt động kỷ niệm của Việt Nam và CHDCND Triều Tiên tổ chức kỷ niệm 65 năm thành lập Việt Nam-Triều Tiên.
Ông tin rằng Đại sứ Kim Myongji sẽ có nhiều đóng góp tích cực để tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Đại sứ Kim Myongji vui mừng vì những thành tựu to lớn của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực đang có lợi cho việc tăng cường vị thế quốc tế của Việt Nam.
Đại sứ Jin Mingji giới thiệu ngắn gọn các điều kiện quốc gia của Triều Tiên và nhắc lại rằng ông sẽ cố gắng hết sức để góp phần thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Triều Tiên.
