Các bản tin mới 2017.4.10
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 10 tháng 4 - · 10 tháng 4, tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng của thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ Trung ương giao Kinh tế Nguyễn Văn Bình đã gặp gỡ với Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam, Đại sứ Bruno .
· April 10, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Ngân hàng Trung ương Bộ Kinh tế Nguyễn Văn Bình tại Việt Nam, gặp trưởng Osman Dior.
Sáng ngày 10 tháng 4, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Lữ Chuan-fu đã gặp tại trụ sở Chính phủ với Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới - Tiến sỹ Margaret Chan.
· Nhân dịp truyền thống năm mới của Lào, April 10, Yung Hồ Chí Minh Vu Thi, Phó Bí thư dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Tổng Lãnh Sự Quán Thành phố Hồ Chí Minh tại thành phố Hồ Chí Minh đến Lào, Tổng Lãnh sự quán Lào tại thành phố Hồ Chí Minh tại thành phố Hồ Chí Minh và tất cả các nhân viên của cuộc sống và .
· Nhân dịp lễ Phục sinh đến gần, April 10, Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Trung Zhang Mei dẫn đầu một phong trào ủng hộ dân chủ và thăm Công giáo Thành phố Hồ Chí Minh và cộng đồng Tin Lành và đại đa số người tôn giáo .
· Nhân dịp truyền thống Khmer New Year 2017 đang đến gần, 10 Tháng 4 công việc ủy ​​quyền trong Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Ủy ban Trung ương của tỉnh Hậu Giang tu sĩ ngược yêu nước tỉnh Ủy ban Đoàn kết Giang và một phần của ngôi đền để mở rộng lời chào kỳ nghỉ và quà tặng giới.
Phó Chủ tịch Việt Nam Feng Guoxian dẫn đầu phái đoàn làm việc của Quốc hội Việt Nam đến thăm tỉnh Fu'an vào ngày 10 tháng 4 để kiểm tra việc thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế xã hội của tỉnh trong quý I năm 2017.
· Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ra quyết định xây dựng đề xuất xây dựng các đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt như Yun Tun ở tỉnh Quảng Ninh, Bắc Yun Winds, tỉnh Khánh Hoà và các nước giàu ở tỉnh Qiangjiang.
· Năm 2017 đánh dấu kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Brunei Darussalam, tổ chức một số hoạt động nhằm thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác song phương.
Brunei là đối tác thương mại tiềm năng của Việt Nam tương đối ổn định.
Ước tính vào tháng 11 năm nay, Vua Brunei sẽ đến Việt Nam để tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC vào năm 2017. Cả hai bên đều hy vọng chuyến thăm này sẽ thúc đẩy sự phát triển không ngừng của quan hệ song phương.
· Ngày 10/4, tại khu công nghiệp Bình Dương, tỉnh Bình Dương đã tổ chức khai trương một cửa hàng xe đạp, ôtô, xe máy và nhà máy sản xuất phụ tùng kim loại đã khởi công xây dựng.
Nhà máy của Trung Quốc Đài Loan Venus Technology Group xây dựng hoàn toàn thuộc sở hữu.
· Theo khảo sát của người tiêu dùng ở Đông Nam Á đã tiến hành một VISA thanh toán công ty công nghệ toàn cầu và công ty nghiên cứu thị trường toàn cầu Toluna thái độ thanh toán của hợp tác, như tỷ lệ cao nhất của thanh toán điện tử Việt Nam.
· Viễn năm nay, tỉnh Thái Bình làm việc đầu tư phát hành lạc quan, mới được phê duyệt 24 dự án đầu tư của tỉnh, tăng 41,2%, vốn đăng ký của 2012000000000 VND (US $ 87.470.000), tăng 1,07 lần.
· Đại diện của Hiệp hội Tìm kiếm Cá Việt Nam cho biết tính đến cuối tháng 3 năm 2017, khu vực khai thác và thu hoạch nước ngọt của cá ở khu vực sông Cửu Long và sản lượng cá tăng.
· Tháng 3 năm 2017, Việt Nam đã bán được gần 27.000 xe, tăng 52% so với tháng trước,.
· Hà Nội phấn đấu đạt được mục tiêu thu hút 3 tỷ đô la Mỹ vốn nước ngoài vào năm 2017.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân Bình Định · Hồ Guoyong nói rằng dựa trên đất của tỉnh để thực hiện các hoạt động di cư và xúc tiến đầu tư trong quý đầu tiên của năm 2017, các khu công nghiệp và cụm công nghiệp để thu hút các dự án đầu tư trong nước và nước ngoài 12.
Sáng ngày 10 tháng 4, Ngân hàng Nhà nước đặt tỷ giá hối đoái của đồng Việt Nam và đô la Mỹ ở mức 22.316 đồng, tăng 5 đồng so với cuối tuần trước.
· Cựu TTXVN phóng MAROX nhiếp ảnh gia đã tổ chức phối hợp với "lịch sử thời điểm" triển lãm ảnh Hồ Zhiming Bảo tàng Trận chiến diễn ra dữ liệu từ 10-ngày 30 tháng 4 tại Hu Zhiming Bảo tàng Trận.
2017 Ban Tổ chức Lễ hội Pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng tiết lộ đây là lần đầu tiên Liên hoan Pháo hoa quốc tế Đà Nẵng kéo dài gần hai tháng (từ ngày 30 tháng 4 đến ngày 24 tháng 6).
Sự kiện năm nay do Tập đoàn Sun Việt Nam.
· Qijiang trong quý I năm 2017 đã nhận được hơn 1,4 triệu khách du lịch, hơn 25% kế hoạch hàng năm và tăng 6% so với cùng kỳ năm ngoái..
Trong đó, khách quốc tế chiếm hơn 110.000 hành khách, chiếm hơn 30% kế hoạch hàng năm, tăng 10%.
· Các quan chức chính phủ Lào cho biết chính phủ sẽ phấn đấu đạt được mục tiêu tăng trưởng kinh tế 7% vào năm 2017.
(UPET-VNA) · Ủy ban Nhân dân tỉnh Thanh Hải vừa thông qua kế hoạch hành động du lịch năm 2017 và chuẩn bị cho năm sau.
Đó là báo cáo rằng tỉnh Thanh Hà phấn đấu để đạt được 5.500.000 du khách qua đêm vào năm 2017, tăng 17% so với cùng kỳ năm ngoái, bao gồm 3,8 triệu khách du lịch trong nước và 1,7 triệu du khách quốc tế.
· Giá trị hợp lý Giải phóng miền Nam Việt Nam, kỷ niệm 40 năm thống trị đất nước, Tổng công ty Hàng không Việt Nam sẽ tăng tần suất các chuyến bay đáp ứng nhu cầu du khách cao điểm.
· Chính phủ Lào cố gắng đạt được mục tiêu tăng trưởng kinh tế 7% vào năm 2017.
