Phiên họp toàn thể lần thứ 13 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Đảng Trung Quốc vào ngày thứ ba
-----------------
Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam họp toàn thể mười ba (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 16 tháng 12, Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam mười ba phiên họp toàn thể của ngày thứ ba.
Buổi sáng, các dự thảo báo cáo phổ biến hơn của lãnh đạo Ủy ban Trung ương XI và hướng dẫn công việc của Ủy ban Trung ương của Trung ương XI của Đảng Cộng sản quy tắc làm việc Ủy ban Trung ương Việt Nam tóm tắt kết quả của các dự thảo báo cáo, các thứ mười Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản Việt Nam về xây dựng Đảng Bốn .
Buổi chiều, Uỷ ban Trung ương tổ chức một cuộc họp tại nhà hội và tiếp tục thảo luận về các nội dung trên theo nhóm.
Li Hongying, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và thư ký của Ban Thư ký Trung ương, chủ trì cuộc họp.
