Thủ tướng Nguphatran Djin gặp gỡ Elizabeth Gughu, Chủ tịch Uỷ ban Ngoại giao của Quốc hội Pháp
-----------------
Thủ tướng Ruan Jinyong và Elizabeth • Kat Chủ tịch cổ của Ủy ban Pháp Quốc hội về Ngoại giao (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 16 tháng 12, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Chủ tịch Hội Văn phòng Chính phủ Ủy ban Đối ngoại Trung ương của Quốc hội Pháp thăm .
Thủ tướng Ruan Jinyong tin rằng sự thành công của chuyến thăm này để làm cho một đóng góp tích cực cho cơ quan lập pháp của hai nước và quan hệ song phương, ông nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ làm việc với nhau để cố gắng hết sức để thúc đẩy ngoại giao song phương trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, quốc phòng, kỹ thuật quân sự, văn hóa và giáo dục với Pháp .
Thủ tướng Pháp Ruan Jinyong đánh giá cao những thành công của Hội nghị biến đổi khí hậu XXI Liên hợp quốc (COP21), hy vọng sẽ tiếp tục hợp tác với Pháp để giúp Việt Nam thực hiện việc thi hành thỏa thuận COP21.
Ông Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Pháp tiếp tục thúc đẩy và sớm phê chuẩn "Hiệp định khung toàn diện về hợp tác Việt Nam-EU" (PCA) và hỗ trợ ký kết sớm và có hiệu lực Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU.
Elizabeth • Bà Ji Gu cho biết Tổng thống Pháp đánh giá cao của phái đoàn Việt Nam sang Pháp để tham dự COP21 và sự đóng góp của Việt Nam để hội này làm.
Tổng thống Pháp hy vọng sẽ có chuyến thăm Việt Nam sớm.
Bà nhấn mạnh rằng, Quốc hội Pháp ủng hộ mạnh mẽ sự hợp tác của Việt Nam với Liên minh châu Âu.
Bà cho biết Thượng viện Pháp sẽ chính thức thông qua PCA vào ngày 17 tháng 12.
Elizabeth • Bà Ji Gu cũng cho biết Pháp là rất lo ngại về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, và nhấn mạnh rằng người Pháp có liên quan phù hợp với luật pháp quốc tế, để đảm bảo rằng Biển Hoa Đông và chuyển hướng quan điểm hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn của khu vực và bay ngang và tự do.
