Chủ tịch nước Trương Jintai gặp gỡ với Sai Zong, Chủ tịch Thượng viện Cămpuchia
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang (phải) và Chủ tịch Thượng viện Campuchia chủng tộc là (trái) (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 16 Tháng 12 buổi chiều, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với Chủ tịch Hạ viện .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ sự chào đón nồng nhiệt với Chủ tịch Thượng viện Campuchia chủng tộc đã dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Việt Nam, cũng cho biết rằng chuyến thăm này sẽ thúc đẩy sự hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia hữu nghị truyền thống đóng góp.
Trương Tấn Sang chủ tịch thành tựu của Campuchia trong bối cảnh của Cộng đồng ASEAN được xây dựng và đạt được vị thế quốc tế của đất nước và cải thiện sự hợp tác ngày càng nhiều mặt giữa hai nước tại các kết quả đạt được hài lòng.
Ông cũng hy vọng rằng Campuchia Campuchia chút đi sống ổn định hơn ở nước ngoài, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước để tạo ra một thuận lợi, nhấn mạnh Việt Nam luôn ủng hộ các nguyên nhân của sự phát triển của Campuchia.
Tổng thống Zhang cũng bày tỏ tin tưởng rằng sự hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Thượng viện Campuchia ngày càng trở nên thực dụng.
Chủ tịch Thượng viện của giải đấu Campuchia đã được nhấn mạnh, thắng lợi và thành tựu Campuchia Pakistan Việt Nam là một thành tựu cho đất nước thực hiện, báo cáo với ông Cheung với kết quả của các cuộc đàm phán Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong, ông bày tỏ Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Campuchia đã phát triển kinh tế và xã hội của đất nước họ .
Các cơ quan lập pháp của cả hai nước nhất trí đồng ý tăng cường hợp tác vì lợi ích của cả hai dân tộc.
Race Chủ tịch Zong cũng giới thiệu sự phát triển kinh tế và xã hội của Campuchia, cũng tiết lộ rằng các cuộc bầu cử chính quyền địa phương của cả nước được tổ chức vào năm 2017 và đầu năm 2018 để chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử.
Trong những năm gần đây, tốc độ tăng trưởng GDP của Campuchia là 7% dự kiến ​​trong năm năm, tăng trưởng GDP của nước này sẽ duy trì ở mức đó, tỷ lệ lạm phát dưới 5% ức chế vv.
Chủ tịch Thượng viện Campuchia chủng tộc đã vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Campuchia và Việt Nam tiếp tục được củng cố và phát triển, các đoàn cấp cao giữa hai nước, các chuyên gia kỹ thuật và trao đổi thường xuyên của địa phương đoàn.
Hai bên cũng đã làm việc chặt chẽ với các diễn đàn quốc tế khác nhau và ký một số thoả thuận hợp tác.
Việt Nam đã trở thành nguồn đầu tư lớn thứ sáu cho Campuchia vào năm 2014, với Việt Nam là nước có số lượng khách du lịch ở Campuchia.
Năm 2014, khối lượng thương mại hai chiều đạt 3 tỷ đô la Mỹ và quốc gia này đang cố gắng tăng khối lượng thương mại song phương giữa hai nước lên 5 tỷ đô la Mỹ.
Chủ tịch Thượng viện Campuchia chủng tộc đã nói, quan hệ hữu nghị giữa Campuchia và Việt Nam bởi các tình nguyện viên Việt trả bằng xương bằng thịt của mình để đổi lấy nhân dân Campuchia sẽ không bao giờ quên sự giúp đỡ quý báu do người Việt Nam tại Campuchia.
Ông cũng nói rằng sự củng cố và phát triển liên tục tình liên đới và tình hữu nghị giữa Campuchia và Việt Nam sẽ giúp duy trì hòa bình và phát triển của Campuchia và Việt Nam cũng như khu vực và trên thế giới nói chung..
