Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2015.12.16
-----------------
• Sáng 16 tháng 12 tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ thăm Kyrgyzstan Elizabeth cổ (Elisabeth Guigou) Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Pháp.
• Chiều ngày 16 tháng 12 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Quỳnh Hoa đã gặp gỡ với Sejong, Chủ tịch Thượng viện Cămpuchia,.
• Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong, Chủ tịch Thượng viện Campuchia cuộc đua là (Say Chhum) đã đến thủ đô Việt Nam Hà Nội, bắt đầu thăm chính thức lượng.
Sáng ngày 16 tháng 12, ông Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, đã tổ chức một buổi lễ trong tòa nhà Quốc hội và hoan nghênh chuyến thăm Sejong của Chủ tịch Sejong tới Việt Nam.
Kể từ đó, Tổng thống Nguyễn Sang Hsiung đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Szeto và thống nhất về nội dung quan trọng của sự hợp tác toàn diện giữa hai nước.
• Ngày 16/12, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Tổng thống Chosonian Say Chhum,.
• Phó Thủ tướng Việt Nam, Chủ tịch Hội thương mại giữa chính phủ Nga và Ủy ban Hỗn hợp về khoa học và công nghệ Hợp tác Tiểu ban phía Việt Nam Hoàng Trung Hải với Phó Thủ tướng chính phủ Nga, Uỷ ban hỗn hợp giữa chính phủ Nga và Nga hợp tác kinh tế và thương mại Tiểu ban Xi chính Shuwa .
• Tại Hà Nội ngày 16 tháng 12, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming của Chính phủ Việt Nam gặp gỡ với Kim Myeon, Đại sứ Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên tại Việt Nam.
• Sáng ngày 16 tháng 12 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Chính phủ Tso Ngô tham dự Diễn đàn Thanh toán Thanh toán Thanh toán điện tử Việt Nam năm 2015 do Ngân hàng quốc gia Việt Nam.
Phó Thủ tướng Takeshi Takashi tin rằng tác động của các giải pháp thanh toán và thanh toán tiền mặt đối với nền kinh tế quốc dân và đời sống của người dân sẽ thay đổi có thể thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng của đất nước.
• Bộ Ngoại giao của Việt Nam tổ chức thứ tám "hạ lưu sông Mekong Initiative" và cuộc họp nhóm công tác đầu tiên của "Những người bạn của hạ lưu sông Mekong" Hội nghị Nhóm công tác tại Hà Nội từ ngày 15-ngày 16 tháng 12 với Bộ Ngoại giao Mỹ.
• Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức hội nghị chuyên đề về "làm việc cho tầm nhìn chung về APEC" vào ngày 16 tháng 11 tại Hà Nội.
2017 APEC (gọi tắt là APEC2017) Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc gia, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Aoyama phát biểu khai mạc của mình tại diễn đàn này nhấn mạnh khi thành lập, APEC đã được thúc đẩy hợp tác khu vực, phát triển trong khu vực và hội nhập khu vực lượt .
• Ngày 16 tháng 12 tại Nha Trang, Cơ quan Năng lượng hạt nhân Việt Nam tổ chức kỷ niệm và Cơ quan Khoa học và Công nghệ tỉnh tổ chức hội thảo và triển lãm phát triển điện hạt nhân.
• "Bộ nhớ ở Hà Nội" tái tạo di sản văn hoá của Hà Nội trong quá khứ sẽ được tổ chức từ ngày 30 tháng 12 năm 2015 đến ngày 3 tháng 1 năm 2016.
• Bộ Ủy ban tỉnh Thông tin Truyền thông Bắc Giang nhân dân phối hợp tổ chức tại thành phố Bắc sông 16 tháng 12 với của Việt Nam "cát vàng và Trường Sa hai hòn đảo thuộc Việt Nam - lịch sử và pháp lý chứng" bản đồ và hiển thị thông tin.
• Tại Hà Nội, Bộ truyền giáo Trung ương Đảng đã tổ chức phối hợp với Quỹ Dân số Liên Hợp Quốc "Dân số Việt Nam và Phát triển bền vững" hội thảo ngày 16 tháng 12.
• Thủ tướng Việt Nam đã chỉ đạo các cơ quan ngang Bộ, cơ quan chính phủ trực thuộc Trung ương và các cơ quan khác để đạt được cân bằng tài chính trên cơ sở phân bổ ngân sách quốc gia về việc tăng lương tối thiểu vào năm 2016.
• Từ ngày 12-ngày 15 Tháng 12, Phó giám đốc của Ủy ban Thường vụ Quốc hội nước Việt Nam CHEN Văn Minh, ông đã lãnh đạo đoàn đại biểu của Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam Ủy ban Trung Quốc muốn đến thăm Argentina nhằm tăng cường trao đổi và hợp tác trong các cơ quan lập pháp của hai nước.
• Đoàn Việt Nam dẫn đầu bởi Thứ trưởng Li Qinghai của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã tham dự Diễn đàn Văn hoá quốc tế lần thứ tư tổ chức tại 82 địa điểm tại St. Petersburg, Nga từ ngày 14 đến 16 tháng 12.
• IX Campuchia và xuất khẩu một cuộc triển lãm sản phẩm kiêm một tỉnh tổ chức từ 15-ngày 18 tháng 12 tại Phnom Penh kim cương ước Island và Trung tâm triển lãm, thu hút các công ty đa quốc gia, trong đó có Việt Nam và Campuchia với các doanh nghiệp tham gia triển lãm.
• tựa đề "hợp tác, hữu nghị và phát triển chung", năm 2015 Việt Nam (Móng Cái - Đông Hưng) Hội chợ Thương mại Quốc tế về Du lịch ngày 16-ngày 22 Tháng mười hai tổ chức tại TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh Trung tâm Truyền thông Văn hóa Thể thao.
• Năm 2015 Mangjie Việt Nam - Chương trình Thanh thiếu niên Sông Song Song của Trung Quốc Dongxing Beilunjie Sông Tình Yêu vào ngày 16 tại biên giới Hebei Lunhe đã được tổ chức.
Đây là một trong những hoạt động quan trọng được tổ chức từ ngày 16 tháng 12 đến ngày 22 tháng 12 tại Triển lãm Du lịch Thương mại Du lịch Việt Nam - Trung Quốc (Mans Street-Dongxing) 2015.
• Jetstar Airlines chính thức khai trương đường bay Hà Nội - Sui và Return.
• Hàng Việt Nam có mặt trên thị trường quà Giáng sinh và đồ trang trí Giáng sinh.
• 2015 tại thành phố Hồ Chí Minh nhận được du khách quốc tế lên tới khoảng 4,7 triệu lượt khách, tăng 7%, kế hoạch hàng năm.
• Buổi chiều ngày 15 tháng 12, Ủy ban Quốc gia Việt Nam cho tìm kiếm và giải cứu Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai để công tác phòng chống thiên tai và tìm kiếm và Ban chỉ đạo cứu hộ của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn từ Đà Nẵng đến Cà Mau tỉnh ven biển, Bộ Quốc phòng, Giao thông vận tải .
