Việt Nam hoàn toàn chuẩn bị cho việc tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh APEC 2017
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Aoyama bài phát biểu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam trên diễn đàn Hà Nội - Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức "hành động cho tầm nhìn APEC chia sẻ" diễn đàn tại Hà Nội ngày 16 tháng 11.
2017 APEC (gọi tắt là APEC2017) Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc gia, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Aoyama phát biểu khai mạc của mình tại diễn đàn này nhấn mạnh khi thành lập, APEC đã được thúc đẩy hợp tác khu vực, phát triển trong khu vực và hội nhập khu vực lượt .
Các nước APEC chiếm 68% tổng xuất khẩu của Việt Nam, 82% tổng lượng hàng nhập khẩu, 82% số vốn đầu tư nước ngoài và gần 80% khách quốc tế đến Việt Nam tham quan.
Ngoài ra, Việt Nam đã ký kết 15 hiệp định thương mại tự do với các nước trên thế giới, trong đó có 13 nước thành viên APEC.
Thứ trưởng Pei Qingshan cho biết vào năm 2017, APEC là một trong những hoạt động ngoại giao quan trọng nhất của Việt Nam đến năm 2020.
Ngoài ASEAN, Liên Hợp Quốc và các hoạt động trong khuôn khổ WTO, APEC Việt Nam 2017 mạnh mẽ đưa ra đầy đủ các chính sách đối ngoại và hội nhập đầy đủ vào cộng đồng quốc tế như là một biểu hiện sinh động.
Đến nay, công tác chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh APEC 2017 đều đã sẵn sàng đặt một nền tảng tốt cho sự thành công của hội nghị thượng đỉnh.
Tại diễn đàn, các đại biểu tập trung vào việc tăng cường tình trạng APEC cho năm 2025; cùng nhau hành động để thảo luận về vấn đề này và chuẩn bị cho APEC để làm trong năm 2017.
APEC được thành lập tại Úc vào tháng 11 năm 1989 và là diễn đàn chính thức cho sự hợp tác kinh tế có ảnh hưởng nhất trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Việt Nam chính thức trở thành Thành viên của Tổ chức tại Hội nghị Cấp cao APEC lần thứ 6 tại Malaysia vào ngày 15 tháng 11 năm 1998.
Việt Nam tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh APEC và hàng loạt các cuộc họp liên quan trong năm 2006.
