Chủ tịch nước Trương Jintai gặp Elizabeth, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Pháp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Pháp Elizabeth (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Ủy ban quốc hội Pháp của Ngoại giao vào sáng 16 tháng 12 dinh tổng thống, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ thăm .
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị hai bên để thúc đẩy thương mại hai chiều tăng, tương xứng với tiềm năng của nó đối với hai nước, và đề nghị rằng Pháp hỗ trợ Việt Nam và EU tăng cường hợp tác quốc hội giữa việc phê chuẩn sớm "đối tác toàn diện Việt Nam Hiệp định với Liên minh châu Âu hợp tác" (PCA).
Thông tin về các mối quan tâm của Pháp về tình hình Biển Đông Trung Quốc, ông Cheung chỉ ra rằng Trung Quốc đã phát động một hoạt động đảo cải tạo ồ ạt đã làm suy yếu tình hình an ninh và mối đe dọa của khu vực Biển Đông Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc, trái với "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC).
Zhang cảm ơn Tổng thống Pháp ủng hộ vị thế của Việt Nam trên cơ sở luật pháp quốc tế và phù hợp với "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" về việc giải quyết hòa bình các tranh chấp, thúc đẩy đạt càng sớm càng tốt, "mã Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" để duy trì an toàn hàng hải và hàng.
Elizabeth Kyrgyzstan Tổng thống cổ xưa của Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Pháp, cho biết Tổng thống Pháp Francois Hollande đã đưa ra đặc biệt quan tâm đến Việt Nam, và hy vọng rằng một lần sớm để Việt Nam.
Về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, Chủ tịch Elizabeth cho biết hình ảnh được chụp từ trên cao được cung cấp bởi Bộ Quốc phòng, cô và các nghị sĩ Pháp được nhìn thấy ở Trung Quốc tại đảo khai hoang Biển Đông Trung Quốc khá lớn.
Bà nhấn mạnh rằng Pháp hỗ trợ giải quyết hoà bình các tranh chấp trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế và sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực liên quan đến Biển Đông Trung Quốc.
Elizabeth tin rằng "Hiệp định Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU" sẽ được thông qua vào đầu năm 2016.
Bà nói bà tin rằng hai công ty sẽ tăng cường hợp tác trong ngành hàng không và thực phẩm.
