Quốc hội Việt Nam tăng cường hợp tác với Argentina và Chilê
-----------------
Thượng viện Tổng thống Pro Tempore Argentina Pinedo ảnh với đoàn công tác của Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam của Argentina - từ 12-ngày 15 tháng 12, Phó giám đốc của Ủy ban Thường vụ Quốc hội của Quốc hội Việt Nam do Ủy ban Thường vụ Wenming CHEN Việt Nam .
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Buenos Aires, Argentina, trong chuyến thăm của ông tới Azerbaijan, đoàn đã đến thăm và chào xã giao Ban cán sự của Chủ tịch Thượng viện Pro Tempore Argentina trong da đa (Federico Pinedo), trong khi các chương trình với nước Cộng hòa Argentina (PRO) Đảng viên .
Trong cuộc họp, hai bên đã bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác với các đoàn Arab Gần đây, hai bên đánh giá cao sự hợp tác và hỗ trợ trong các diễn đàn đa phương, và vào năm 2015 tổng thương mại song phương lên tới xấp xỉ tỷ $ 2.2, vv để cung cấp cho.
Hai bên bày tỏ hy vọng tiếp tục tăng cường hợp tác giữa hai nước trong Quốc hội; đẩy mạnh thăm đoàn đại biểu cấp cao; chia sẻ kinh nghiệm lập pháp; trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực của Quốc hội quan tâm, để có lợi cho nhân dân hai nước, hai trong khu vực và trên thế giới .
Trong chuyến thăm của ông tới Azerbaijan, đoàn công tác của nhân dân Việt Nam muốn Ủy ban cũng hiểu cách để liên hệ với cử tri, cử tri giải quyết khiếu nại, đề xuất và những cách khác, và tiếp xúc với người sống Argentina tại Việt Nam và cử tri ở nước ngoài, lắng nghe mong muốn của họ.
Trước đó, trong chuyến thăm của ông tới Chile ngày 08-ngày 11 tháng 12 từ phái đoàn của người Việt Nam tôi muốn Ủy ban theo mùa đến thăm Chủ tịch Thượng viện Chile Patricio Walker (Patricio Walker), Chủ tịch Hạ viện Marco Antonio Núñez ( .
Tại cuộc họp, Chilê đánh giá cao nghị viện của Việt Nam trong việc thiết lập một sáng kiến ​​liên hệ với ủy ban cử tri, lắng nghe ý kiến ​​của người dân và xây dựng chính sách của chính phủ.
Bên cạnh đó, Ủy ban muốn đoàn công tác của Trung Quốc và Việt Nam cũng là chủ tịch của Tòa án Tối cao của Chile, Sergio Munoz Gajardo và nhiều hơn nữa (Sergio Munoz Gajardo), các Chile Nhà nước Luật sư Osvaldo Vargas (Osvaldo Vargas .
