Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng của Việt Nam, Tổ chức hội đàm với Phó Thủ tướng thứ nhất Shuvallov của Chính phủ Nga
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải cuộc đàm phán (Nguồn: TTXVN) với Chính phủ Nga Phó Thủ tướng Nga Igor Shuvalov TTXVN Hà Nội - Phó Thủ tướng Việt, Uỷ ban hỗn hợp giữa chính phủ Nga, thương mại và hợp tác kỹ thuật tại Việt Nam .
Trong một, tin cậy lẫn nhau cởi mở và hiểu biết bầu không khí lẫn nhau, hai bên tái xác minh việc thực hiện các biên bản cuộc họp lần thứ 17 giữa chính phủ Nga, thương mại và Ủy ban hợp tác kỹ thuật trong tháng 9 năm 2014 (Vladivostok) tổ chức tại thành phố Nga Vladivostok .
Hai bên đánh giá, bùng nổ với một mức độ cao của sự tin tưởng lẫn nhau và mối quan hệ chính trị song phương, cơ sở của sự phát triển tích cực của hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước tập trung vào các dự án hợp tác về cơ bản được thực hiện một cách hiệu quả ra và đạt được kết quả tích cực.
Tính đến tháng 10 năm 2015, Nga thực hiện tổng cộng 113 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư 20 tỷ USD, đứng thứ 17 trong số 101 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
Nga đứng thứ ba trong bảng xếp hạng đầu tư của Việt Nam và khu vực với tổng cộng 20 dự án với tổng vốn đầu tư 2,5 tỷ đô la Mỹ.
Tuy nhiên, một số khó khăn khách quan và chủ quan đã dẫn đến một xu hướng giảm trong thương mại song phương.
Trong năm 2014 và 10 tháng đầu năm 2015, khối lượng thương mại hai chiều đạt 2,5 tỷ đô la Mỹ và 1,8 tỷ đô la Mỹ tương ứng.
Hai bên nhất trí thúc đẩy sự chấp thuận của Việt Nam, châu Á và liên minh kinh tế quá trình thỏa thuận thương mại tự do châu Âu, nhằm thúc đẩy thương mại và hợp tác kinh tế với các nước trong Liên minh Việt Nam và hợp tác song phương trong Nga.
Về hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, hai bên sẽ tiến hành các dự án Một nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận, dự án chẳng hạn như ngành dầu và sức mạnh để thảo luận.
Hai Phó Thủ tướng bày tỏ sự hài lòng với hoạt động hiệu quả của liên doanh dầu khí Việt Nam.
Hai Phó Thủ tướng hy vọng rằng hai bên tiếp tục đóng và mở rộng đến thềm lục địa Việt Nam, các dự án mới trên lãnh thổ của Nga và các nước thứ ba.
Hai Phó Thủ tướng đã thảo luận và thống nhất về các biện pháp thúc đẩy việc thực hiện hợp tác trong các lĩnh vực khác như khai thác mỏ, ngân hàng tài chính, truyền thông và truyền thông, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo ....
Sau cuộc hội đàm, hai Phó Thủ tướng đã ký biên bản cuộc đàm phán, nhằm khẳng định kết quả đạt được của cả hai bên và cam kết hướng đi hợp tác trong tương lai.
