Hiệp hội Việt Nam và Ban Chỉ đạo Tây Bắc, Tây, Tây Nam để tăng cường phối hợp và hợp tác để làm một công việc tuyên truyền tốt
-----------------
Việt Nam Thông tấn xã Tổng Giám đốc Ruan Deli bài phát biểu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại cuộc họp tại Hà Nội - Thông tấn xã Việt Nam trụ sở chính tại, Ban Chỉ đạo Tây Bắc VNA và các vấn đề khu vực, vấn đề khu vực Ban chỉ đạo Nishihara và ngày 15 tháng 12 .
Việt Nam Thông tấn xã Tổng Giám đốc Ruan Deli nhấn mạnh cho VNA, bao gồm phía tây bắc, phía tây và tây nam, trong đó có núi gốc, thông tin chiến dịch khu vực dân tộc thiểu số, vùng biên giới và hải đảo của Thông tấn xã Việt Nam đã trở thành tâm điểm của thông tin công cộng.
Trong ba năm qua, các hãng thông tấn trong nước tin tức, tin tức Hình, Tin tức Editorial Department, phòng tin tức nước ngoài và tin tức quan trọng khác và thông tin về các đơn vị thuộc ba khu vực của nhiều loại hình báo cáo tin tức như nhiều như hàng chục ngàn, toàn diện hơn .
Ngoài năm đơn vị đã đề cập ở trên, các đơn vị tin tức như Kênh TV Viettong, Vietnamplus Network và "Izvestia" cung cấp thông tin trực tiếp tới độc giả.
Trong số đó, hãng tin "Thông tin Tin tức Weekend Edition" đã mở ra theo hướng Tây Bắc, Nishihara, Tây Nam và ba cột khác, như một diễn đàn trong ba vị trí của cán bộ và nhân dân.
Ruan Deli Giám đốc đề nghị rộng rãi hơn lây lan các sản phẩm Newswire ở phía tây bắc, Nishihara, Tây Nam và ba người kia; tăng cường hơn nữa hợp tác với Ban Chỉ đạo Việt Nam Thông tấn xã Lãnh đạo ba, tiếp tục để kích thích tiềm năng của từng đơn vị, trên báo chí và tuyên truyền làm việc tại .
Lãnh đạo các ban chỉ đạo ba điểm ở Tây Bắc, phía tây của đất nước, và phía tây nam của ba bên khẳng định tuyên truyền tuyên truyền của Hiệp hội Việt Nam trong những năm gần đây để tăng phạm vi bao phủ của ba vùng.
Ba nhà lãnh đạo Ban Chỉ đạo VNA đã đồng ý để vẽ chính phủ để tăng công khai các nguồn tài nguyên thông tin vào ba miền.
