Việt Nam trao tặng Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam "dành cho huy chương tình hữu nghị các dân tộc thiểu số"
-----------------
Đại sứ Thái Lan đến Nhật Bản Pan Yalak.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - tối 15 tháng 12 tại Hà Nội, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Wu Chunhong cấp cho Đại sứ Thái Lan Panyalake (Panyarak Poolthup) "cam kết đối với hòa bình và hữu nghị giữa các dân tộc .
Trong hai năm gần đây, Đại sứ Thái Lan tại Nhật Bản Pan Yalak đã có những đóng góp tích cực cho việc thúc đẩy nhiều quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Thái Lan.
Cụ thể, cuộc họp nội bộ chung của Việt Nam lần thứ ba đã được tổ chức thành công vào tháng 7 năm 2015 và đạt được kết quả tốt.
Các thỏa thuận lớn đã đạt được giữa hai chính phủ dự kiến ​​sẽ thúc đẩy tiến bộ hơn nữa trong quan hệ hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực.
Hợp tác quốc phòng, an ninh liên tục được củng cố và phát triển.
Chất lượng và hiệu quả của hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư ngày càng tăng.
Con số thương mại hai chiều ngày càng tăng qua các năm, và tăng trưởng kinh tế của nó đã đạt hai con số trong những năm gần đây.
Thái Lan đã trở thành một trong 10 đối tác đầu tư lớn nhất của Việt Nam.
Sự hợp tác giữa hai nước và các bộ ngành cũng đã được tăng cường.
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đánh giá cao của Wu Chunhong Thái Đại sứ các đóng góp của Panyalake Phát biểu tại buổi lễ, nhấn mạnh sự đóng góp tích cực giữa hai nước phát triển mạnh Đại sứ của quan hệ hữu nghị và hợp tác không thể tách rời Panyalake.
Đại sứ Panyalake hài lòng với giải thưởng của Liên hiệp các 'cam kết đối với hòa bình và hữu nghị giữa các dân tộc' tổ chức hữu nghị Ji Nianzhang Việt Nam, cũng cho biết tương lai là để củng cố và phát triển tình hữu nghị song phương, hợp tác và mối quan hệ tốt trong bất kỳ công việc để thực hiện một đóng góp tích cực.
