Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang của Việt Nam gặp gỡ với phái đoàn cảnh sát quốc gia Nhật Bản
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang tướng của Việt Nam gặp với Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Tư Lệnh Phó Sakaguchi công lý của Nhật Bản (Nguồn: Tin tức Công an nhân dân) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang tướng của Việt Nam December 15, nhóm họp tại Hà Nội từ Nhật Bản .
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Trần Yuexin đã tham dự cuộc họp.
Trong cuộc họp, Chen Daguang Việt Nam sẽ lớn - Nhật Bản hợp tác, đặc biệt là trong các lĩnh vực chính trị, an ninh, quốc phòng, kinh tế, văn hóa, giáo dục và hợp tác phát triển khác đã được nói sâu vui.
Bộ Công an Việt Nam đã luôn luôn được duy trì Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản và để thúc đẩy hiệu quả trong việc ngăn ngừa cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm công nghệ cao, hỏa hoạn, bảo trì trật tự, an toàn và an ninh an toàn và an ninh giao thông, đoàn đại biểu cấp cao đối với công dân của họ sống ở các nước khác, công việc .
Tướng Chen Daguang hy vọng, Bộ Việt Công an và Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản tiếp tục tăng cường sự phối hợp và hợp tác chặt chẽ, thực hiện các thỏa thuận đạt được thiết kế tốt để ngăn chặn một cách hiệu quả và chống lại tội phạm quốc tế, tội phạm xuyên biên giới, góp phần bảo vệ hòa bình trong khu vực và thế giới, ổn định.
Sakaguchi Tư pháp chỉ huy phó bày tỏ tin tưởng rằng cả hai bên sẽ có nhiều thành tích trong cuộc chiến chống phòng chống tội phạm xuyên biên giới, giữ gìn an ninh và trật tự, vv, để thúc đẩy quan hệ Trung-Nhật Bản lên tầm cao mới đóng góp.
* Trước đó, cùng ngày, do Chen về Bộ mới của Công an Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản phái đoàn cấp cao do Phó chỉ huy của Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản đã hội đàm Sakaguchi công lý.
