Cam kết tăng cường hợp tác thực tiễn giữa Quốc hội Việt Nam và Thượng viện Nhật Bản
-----------------
Chủ tịch Nghị viện Group Việt Nam-Nhật Bản Hữu nghị Su Huirui (bên phải) và Phó Chủ Tịch Thượng viện Nhật Bản Yu Shi Đông (trái) VNA Hà Nội - December 15, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ tịch Nghị viện Group Việt Nam-Nhật Bản Hữu nghị Su Huirui văn phòng Quốc hội tại Việt Nam .
Chủ tịch Nghị viện Tập đoàn ngày hôm sau Su Huirui tin Gần đây, sự hợp tác của Nhật Bản thực dụng trong các lĩnh vực khác nhau và sâu sắc, phù hợp với hai nước cam kết đối với hòa bình và phồn vinh ở châu Á rộng và chiều sâu của quan hệ đối tác chiến lược.
Việt Nam-Nhật Bản nghị sỹ hữu nghị Nhóm đã thực hiện đầy đủ chức năng của mình, làm việc chặt chẽ với Hiệp hội quốc hội Nhật Bản, đưa ra một số sáng kiến ​​để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ Trung-Nhật Bản đóng góp.
Chủ tịch Nghị viện Group Việt Nam-Nhật Bản Hữu nghị Su Huirui bày tỏ hy vọng rằng hai nước tiếp tục thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao, thúc đẩy các thành viên trao đổi, để duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương, và để thúc đẩy phát triển chia sẻ ý tưởng; cũng đề nghị Phó Loa Yu Shi Đông tiếp tục trong công việc của họ .
Phó Chủ tịch Yu Shi Đông Nhật Bản nhấn mạnh tầm quan trọng của các đoàn đại biểu Thượng viện hai cấp cao đến thăm Việt Nam trong một thời gian ngắn, và rằng đây là để thúc đẩy Quốc hội Việt Nam và Thượng nghị sĩ Nhật Bản cơ hội quan hệ.
Ông nhắc lại rằng ngày càng có nhiều mối quan hệ thân thiện và truyền thống ngày càng củng cố và phát triển.
Chúng tôi hy vọng rằng nhóm các nghị sĩ Việt Nam sẽ tiếp tục đóng vai trò là cầu nối và nối kết mối quan hệ để tăng cường hơn nữa quan hệ song phương và tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước.
Phó Chủ tịch Shi Dong nhấn mạnh rằng ông sẽ đi hết sức để thúc đẩy sự phát triển quan hệ giữa Thượng viện Nhật Bản và Quốc hội Việt Nam và tiến bộ đáng kể.
