Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh gặp gỡ Đại sứ EU tại Việt Nam và Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Đại sứ EU kiêm Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam Bruno Angerer (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 15 Tháng 12 chiều tại Hà Nội, Việt Nam .
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Phóng to Pingming bày tỏ hy vọng rằng quan hệ đối tác hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và EU sẽ ngày càng sâu rộng và hiệu quả.
Ông đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ giữa hai bên và đặt nền móng thuận lợi cho kết luận thành công của chuyến thăm chính thức Việt Nam của Liên minh châu Âu vào tháng 12 do ông Nguyễn Tấn Dũng, thủ tướng của Việt Nam..
Ông đã vui mừng nhận thấy sự tiến bộ đáng kể trong hợp tác Việt Nam-EU, đặc biệt là Việt Nam đàm phán chính thức kết thúc với EU, "Hiệp định thương mại EU với Việt Nam," vấn đề.
Ông Việt Nam là ưu tiên cho các đối tác chính sách phát triển của EU; cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam trong việc giúp đỡ sự phát triển và hội nhập nghèo, kinh tế và xã hội vào cộng đồng quốc tế và các khía cạnh khác, để giúp Việt Nam đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc đánh giá cao.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, Đại sứ Angerer muốn quảng bá với EU phê duyệt vào năm 2016 "Hợp tác Mối quan hệ và hợp tác Hiệp định khung" (PCA), ký càng sớm càng tốt "EU - Việt Nam Hiệp định mậu dịch tự do" (EVFTA), và thừa nhận có hiệu lực khi EVFTA .
Ông gợi ý rằng EU giúp cả hai công ty tận dụng tối đa các cơ hội mang lại bởi sự "thỏa thuận tự do thương mại EU Việt Nam", trong khi làm việc chặt chẽ với việc thực hiện có hiệu quả của Liên minh châu Âu và Việt Nam có lợi thế của dự án hợp tác phát triển trong các lĩnh vực theo yêu cầu.
Đại sứ Angler hy vọng sẽ hợp tác chặt chẽ với các bộ ngành liên quan ở Việt Nam, đặc biệt là Bộ Ngoại giao.
Ông nhấn mạnh rằng EU luôn coi trọng mối quan hệ giữa EU và Việt Nam và đưa vấn đề quan hệ Việt Nam - Việt Nam lên vị trí quan trọng.
Ông hy vọng Việt Nam sẽ hỗ trợ EU trong việc tăng cường sự hiện diện của mình tại khu vực Châu Á Thái Bình Dương và hỗ trợ thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa ASEAN và EU.
Ông hứa sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy sự phát triển sâu sắc của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và EU và mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai dân tộc.
