Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh chúc mừng Lào năm mới truyền thống
-----------------
Yung Hồ Chí Minh Vu Thi, Phó Bí thư (trái) và Tổng Lãnh sự tại thành phố Hồ Chí Minh Thành phố Lào Sun Race (phải) (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã thành phố Hồ Chí Minh - Nhân dịp truyền thống năm mới của Lào, April 10, .
Ông Wu bày tỏ sự chúc mừng của ông về những thành quả mà nhân dân Lào đạt được trong phát triển kinh tế xã hội dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào trong 40 năm qua.
Vũ Thị khả năng rằng họ sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy và các tỉnh, các tỉnh đặc biệt là Lào kết thúc mối quan hệ hợp tác và quan hệ hữu nghị và hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh, nhằm làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa sự đóng góp ngày càng tăng.
Lào Tổng Lãnh Sun trò chơi (Somxay Sanam-oune) tại thành phố Hồ Chí Minh nhờ vào một, giúp đỡ có hiệu quả hoạt động của Tổng Lãnh sự quán Lào tại thành phố Hồ Chí Minh Thành phố Hồ Chí Minh, sống tại thành phố Hồ Chí Minh và Lào Lào chủ trương phát triển kinh tế và xã hội do.
Sun City Hồ Chí Minh Race tin mối quan hệ đoàn kết đặc biệt với Lào địa phương và thậm chí cũ Việt Nam và hợp tác toàn diện giữa sự phát triển sâu sắc, có lợi cho nhân dân hai nước, và đóng góp vào sự thịnh vượng và phát triển của hai nước.
