Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Quỳnh Hoa gặp Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ đặc mệnh toàn quyền của Nhà nước Qatar Abdullah Bin Ibrahim Abdulrahman Sultan Al-Hamar (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội, ngày 16 tháng 12 - Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp 15 tháng 12 vào buổi chiều .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ Abdullah Bin Ibrahim Abdulrahman Sultan Al-Hamar công việc nhiệm kỳ tại Việt Nam nhằm thúc đẩy hợp tác hữu nghị giữa các thẻ làm.
Trương Tấn Sang của Việt Nam Chủ tịch vận động bắt đầu Qatar hỗ trợ Ban UNESCO (UNESCO) Điều hành (2015-2019) và Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc (2016-2018 năm) (ECOSOC).
Ông nói rằng hợp tác kinh tế và thương mại của Việt Nam đã đạt được kết quả tốt đẹp và đạt được tiến bộ tích cực.
Trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường các chuyến thăm cấp cao, trao đổi kinh doanh chặt chẽ, để thúc đẩy phát triển kinh tế và thương mại song phương của hợp tác đầu tư.
Zhang Jinchuang cho rằng Qatar chủ động tìm kiếm các dự án đầu tư quy mô lớn ở Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực giao thông, đường xá, cầu cảng, sân bay, bến tàu, mỏ dầu.
Tổng thống Jin Chong nhắc lại rằng Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện cho đầu tư nước ngoài tại Việt Nam, bao gồm cả Qatar..
Đại sứ Abdullah Bin Ibrahim Abdulrahman Sultan Al-Hamar hài lòng với sự phát triển của quan hệ giữa hai nước và tin rằng tiềm năng hợp tác giữa hai nước vẫn còn rất lớn.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam là khu vực một thiên đường đầu tư hấp dẫn, Chính phủ Qatar hy vọng cho các khoản đầu tư dài hạn vào các dự án quy mô lớn tại Việt Nam.
Ông cho biết Kata Bank đã mở một chi nhánh tại thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam và sẽ thành lập chi nhánh tại Hà Nội.
Chi nhánh của ngân hàng Qatar Bank mở tại Việt Nam sẽ đóng vai trò cầu nối trong việc góp phần giải quyết các vấn đề tài chính cho các doanh nghiệp khác nhau.
Đại sứ Abdullah cam kết nỗ lực thúc đẩy phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Qatar trong bất kỳ công việc nào.
