Bản tin Việt Nam 2015.12.15
-----------------
· Ngày 15 tháng 12 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp gỡ với Phó Thủ tướng Nga Shuvalov Igor Ivanovic.
Ngày 15 tháng 12 tại Toà nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã gặp gỡ thân mật với các Phó Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản.
· Giá trị kỷ niệm 71 kỷ niệm của Quân đội nhân dân Việt Nam (1944/12/22 - 2015/12/22) 26 kỷ niệm Ngày Quốc phòng Khánh thành quốc gia (1989/12/22 - 2015/12/22) nhân dịp này, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức các vị khách quốc tế và tùy viên quốc phòng tại Việt Nam .
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Đô đốc Ruan Zhi chủ trì lễ tân.
· Từ ngày 15-ngày 16 tháng 12 tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp nhóm công tác hỗn hợp và phiên họp đầu tiên của những người bạn của sáng kiến ​​hạ lưu sông Mê Kông của cuộc họp thứ tám của Nhóm công tác về sáng kiến ​​hạ lưu sông Mê Kông với Bộ Ngoại giao Mỹ.
Bộ Ngoại giao Việt Nam Tổng thư ký và nền kinh tế Trợ lý Bộ trưởng Wu Guangming; Đại sứ quán Mỹ phụ trách d'affaires tại Việt Nam, Phó Đại sứ Su Shan Sutton và Bộ Ngoại giao Mỹ đặc trách Đông Á và Thái Bình Dương Giám đốc • Mã Hưu Palmer, đồng chủ trì buổi làm việc.
· Trong Regal Hongkong Hotel, Tổng cục Du lịch Việt Nam với Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Hồng Kông và Macao, Hồng Kông và văn phòng tại Trung Quốc và một số công ty lữ hành tại Việt Nam Việt Nam Việt Nam Airlines đã tổ chức xúc tiến du lịch chung sẽ là ngày 14 Tháng Mười Hai pm.
Trong bảng xếp hạng mới nhất được phát hành vào ngày 14 tháng 12 bởi Hiệp hội Quần vợt nam ATP, Li Huangnan đã tăng 126 vị trí lên 933 trên thế giới.
Hội nghị Y tế Cựu chiến binh Việt Nam lần thứ 4 đã được tổ chức vào ngày 14 tháng 12 tại Bệnh viện Nhân dân Lào Nhân dân Lào.
· Tại Hà Nội, Việt Nam, Liên bang Nga, Phòng Thương mại và các tổ chức thương mại đã tổ chức một văn phòng doanh tại Việt Nam ngày 14 tháng 12 mang tên "Tăng cường hợp tác kinh tế trong khuôn khổ của Việt Nam và các thỏa thuận thương mại tự do Liên minh Kinh tế Á Âu" của Diễn đàn Doanh nghiệp Nga.
· Đầu tiên chín tháng năm 2015, tổng thương mại song phương giữa Việt Nam và Canada lên tới gần 2815000000 $, tăng tăng mạnh.
Việt Nam tiếp tục duy trì xu hướng thặng dư thương mại.
Agribank và Eurogiro đã ký một thỏa thuận thành viên vào ngày 2 tháng 2 năm 2015 để trở thành ngân hàng đầu tiên của Việt Nam gia nhập mạng lưới thanh toán toàn cầu.
· 11 tháng năm 2015, sản xuất sản lượng thép xây dựng đạt 6,1 triệu tấn, tăng 30,1%, đó là hiệu quả nhất trong những năm gần đây.
Sáng ngày 15 tháng 11, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tăng giá đấu thầu đồng đô la Mỹ lên 90 đồng và tăng từ 218 triệu lên hơn 218.900 đồng.
· Hội chợ Thương mại Hồng Kông lần thứ 50 sẽ được tổ chức tại Công viên Victoria từ ngày 12 tháng 12 năm 2015 đến ngày 4 tháng 1 năm 2016.
Tổng công ty Phát triển Kinh doanh Việt Nam cũng đang xúc tiến các sản phẩm điều Việt Nam tại triển lãm này.
Typhoon Jasmine đổ bộ vào miền trung Philippines vào ngày 15 tháng 12 theo giờ địa phương, gây ra mưa lớn và gây mất điện nghiêm trọng, giết chết ít nhất 3 người.
