Hà Nội và Warsaw, Ba Lan tăng cường hợp tác
-----------------
Phái đoàn Hội đồng Nhân dân tại Hà Nội và Warsaw đoàn nghị sĩ Nhật đã hội đàm (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - để mở rộng chương trình để thực hiện các Ủy ban Thường vụ Thành uỷ 2015 Ngoại Hà Nội chấp thuận tiếp tục tăng cường và Hà Nội .
Trong chuyến thăm, từ ngày 11-ngày 12 Tháng 12, đoàn công tác của Hội đồng nhân dân ở Hà Nội cho một chuyến thăm và làm việc tại thủ đô Ba Lan Warsaw.
Đoàn Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội Ngày 11 tháng 12 Lễ đến thăm Diễn giả Marinosuoska (EwaMalinowska).
Marinowskar bày tỏ sự hài lòng của mình và đánh giá cao chuyến thăm của ông Nguyễn N Petashe, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Hà Nội..
Đồng thời, tôi hy vọng chuyến thăm này sẽ mang lại nhiều cơ hội hợp tác song phương giữa Hà Nội và Warsaw để tăng cường hơn nữa sự hợp tác và hiểu biết lẫn nhau giữa hai thành phố và quốc hội.
Chủ tịch Nguyễn Phyllis nhấn mạnh rằng Hà Nội luôn coi trọng và đánh giá cao tầm quan trọng của quan hệ với Ba Lan.
Cô hy vọng rằng sự hợp tác giữa hai thành phố và hai nước sẽ được thúc đẩy địa phương và đạt được kết quả tốt, góp phần vào sự thành tựu đạt được trong công tác ngoại giao song phương.
Trong tương lai, Hà Nội hy vọng sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực quy hoạch, đầu tư hạ tầng giao thông, quản lý đô thị, kinh tế, văn hóa, giáo dục và đào tạo, y tế, chính phủ điện tử và Warsaw.
Chủ tịch Nguyễn Phyllis cũng khuyến cáo rằng Chính quyền thành phố Warsaw tạo điều kiện cho cuộc sống ổn định và sự phát triển của cộng đồng người Việt ở Warsaw.
Cùng ngày, đoàn đại biểu Quốc hội Hà Nội thăm viếng Đại sứ quán Việt Nam tại Ba Lan.
Chủ tịch Hội đồng jasper Nguyễn Thị Nhân dân Hà Nội đã bày tỏ hy vọng rằng Đại sứ quán Việt Nam tại Ba Lan để tiếp tục xây dựng một cây cầu để thúc đẩy hợp tác tốt hơn giữa các thành phố Hà Nội và Warsaw.
Ngày 12 tháng 12, đoàn từ Hà Nội đã gặp gỡ với đại diện của người Việt Nam sinh sống tại Ba Lan tại Trung tâm Doanh nghiệp Việt Nam tại Warsaw..
Nguyễn Jasper Chủ tịch bày tỏ hy vọng rằng doanh nghiệp Việt Nam tại Ba Lan, người Trung Quốc ở nước ngoài sẽ đóng vai trò tốt như một liên kết, thúc đẩy hơn nữa hợp tác với Hà Nội Thành phố Warsaw trong các lĩnh vực kinh tế và văn hóa, cũng như quảng bá hình ảnh Việt Nam, cộng đồng người Việt để khuyến khích trẻ em bảo vệ sóng Lữ đoàn .
Đồng thời, bà cho biết Hà Nội sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Ba Lan và doanh nghiệp Hà Nội đầu tư vào thủ đô Hà Nội.
