Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam gặp Phó Cục trưởng Cục Châu Á Thái Bình Dương Bộ Ngoại giao EU
-----------------
Gặp cảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 14 tháng 12 chiều tại Hà Nội, Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Việt Công an Su Lin gặp với hành động đối ngoại của EU thay mặt Sở Châu Á-Thái Bình Dương Tổng Giám đốc của Tổng cục Hugo Aspen .
Trong cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Su Lin nói rằng kết thúc đàm phán "với các thỏa thuận thương mại tự do EU Việt Nam" là một mốc quan trọng đối với cả hai bên, góp phần thúc đẩy sự phát triển toàn diện và lâu dài của sự hợp tác song phương về thương mại, khu vực đầu tư và thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương với một mới .
Thứ trưởng Su Lin nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng đối với an ninh công cộng, và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa EU bao gồm thực thi pháp luật, hợp tác tư pháp, kể cả trong lĩnh vực trên nguyên tắc bình đẳng và cùng có lợi, nhằm duy trì trật tự xã hội và đóng góp cho lợi ích của cả hai dân tộc.
Hugo Astartu nhấn mạnh rằng quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và EU trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, chính trị và ngoại giao đang bùng nổ.
Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng nhất của EU trong khu vực ASEAN, và bày tỏ niềm tin rằng với nỗ lực chung, quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và EU phát triển ngày càng toàn diện.
Trong cuộc họp, hai bên trên thực thi pháp luật, tư pháp, việc thực hiện Công ước quốc tế về tình hình, an sinh xã hội, cải thiện hệ thống pháp luật, để thảo luận về các vấn đề cùng quan tâm.
