Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Phước gặp Bộ trưởng Bộ Phát triển Quốc tế và Bộ trưởng Pháp Canada
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh Chính phủ Việt Nam đã gặp gỡ với Bộ trưởng Pháp Phát triển Quốc tế Canada và hơn Bo (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Trong chuyến thăm Việt Nam từ ngày 13-ngày 16 tháng 12, Phó Thủ tướng Việt Nam .
Hơn bà Bo cho biết, khi tham dự các hội nghị thượng đỉnh APEC 23 năm 2015 tại Philippines, Thủ tướng Canada Justin Trudeau đã gặp Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, các biện pháp để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương thảo luận, trong khi mở rộng một cách hiệu quả .
Cô nhắc lại rằng chính phủ Canada và Thủ tướng Trudeau đánh giá cao vị trí quan trọng của Việt Nam trong khu vực, và hy vọng sẽ thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, thương mại, đầu tư, khoa học và giáo dục được phát triển thực tế ngày càng mạnh mẽ, đồng thời .
Bà Bibo đã có buổi làm việc với lãnh đạo Bộ Kế hoạch và Đầu tư và đã tổ chức lấy ý kiến ​​với Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam về vấn đề hỗ trợ phát triển trong khi xem xét một số dự án nông nghiệp ở Canada hỗ trợ Việt Nam.
Phó Thủ tướng Fan Pingming nhấn mạnh: Việt Nam coi trọng và hy vọng đẩy mạnh hơn nữa sự hợp tác thực tế và toàn diện.
Phó Thủ tướng Ping Ping cảm ơn Canada vì đã tuyên bố hỗ trợ 12,9 triệu đô la cho dự án hợp tác phát triển của Việt Nam.
Ông hy vọng rằng hai bên tăng cường hơn nữa việc trao đổi đoàn, đặc biệt là chuyến thăm cấp cao, thúc đẩy nền kinh tế của Việt Nam, thương mại, hợp tác đầu tư và phát triển thực tiễn, và tận dụng tốt các "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương," những lợi thế của các cơ hội hiện có tại Việt Nam.
Ông hy vọng rằng Cơ quan Phát triển Quốc tế Canada để tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển cho Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực tăng trưởng xanh, biến đổi khí hậu, giáo dục và giảm nghèo xóa đói giảm nghèo, đồng thời giúp Việt Nam tổ chức thành công các nhà lãnh đạo Bình Dương (APEC) của phi APEC 2017 tại Đà Nẵng .
