Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing đã gặp Phái đoàn Trung Quốc giúp đỡ cựu chiến binh Việt Nam
-----------------
Gặp cảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - December 14 chiều tại Hà Nội, Việt Nam, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, đã gặp Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing chí lớn do ông Huang Boqiu phái đoàn Trung Quốc của cựu chiến binh của chiến tranh Việt Nam.
Trong cuộc họp, Feng Guangqing chung tái khẳng định rằng nhân dân tiến bộ trên thế giới, trong đó có Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc đã đấu tranh cho độc lập dân tộc, trong đó có Việt Nam, giải phóng nguyên quốc gia cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ.
Có thể nói, trong giải phóng dân tộc khó khăn, đoàn kết dân tộc trong cuộc đấu tranh, Trung Quốc và Việt Nam có tham gia bàn tay và giúp đỡ lẫn nhau.
Trong quá trình xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc Việt Nam, Trung Quốc đã giúp Việt Nam xây dựng nhiều dự án phát triển kinh tế và các dự án công nghiệp.
Feng Guangqing trước sự phát triển chính trị và kinh tế xã hội nói chung ngắn gọn về Việt Nam cho rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, mức sống nhân dân Việt Nam được cải thiện, bên của người dân và sự tự tin ngày càng tăng của chính phủ và sự tin tưởng.
Việt Nam là một đối tác đáng tin cậy trên thế giới, trong khi Việt Nam cũng đang tích cực vào cộng đồng quốc tế, và với các nước khác, kể cả Trung Quốc, để phát triển quan hệ hữu nghị.
Tướng Feng Guangqing nhấn mạnh rằng đảng, chính phủ và Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để bảo vệ và phát triển tình hữu nghị truyền thống lâu đời.
Hai bên sẽ giải quyết các vấn đề còn lại của hai nước thông qua đàm phán các cuộc đàm phán hòa bình theo các điều khoản của luật pháp quốc tế.
Ông Huang Boqiu trùng với lễ kỷ niệm lần thứ 70 Quốc khánh của Việt Nam và kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm nhân dịp chuyến thăm Việt Nam bày tỏ vui mừng đồng thời nhấn mạnh rằng, đối lập với Đế quốc, trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc ở Việt Nam và Trung Quốc đã chiến đấu bên cạnh.
Các cựu chiến binh của Trung Quốc Hỗ trợ sẽ tiếp tục đóng góp vào sự phát triển liên tục của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
