Việt Nam tăng cường trao đổi và hợp tác trong nghị viện
-----------------
Phó Chủ tịch đưa Việt Quốc hội Cộng Meets với Nga Hội đồng Liên đoàn các Nghị viện Nhóm của chính Tổng thống Volkov (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - đã gặp nhau tại Hà Nội, phát hành của Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Công của December 14 .
Trong buổi làm việc, Phó Chủ tịch Plexiglas nhắc lại rằng Việt Nam coi trọng mối quan hệ hợp tác với Nga và đặt mối quan hệ Nga - Việt vào ưu tiên chính sách đối ngoại của Việt Nam..
Việt Nam và Nga quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược toàn diện sẽ giúp thúc đẩy hợp tác thực dụng trong nhiều lĩnh vực giữa hai nước đi sâu hơn, để phục vụ sự nghiệp hiện đại hóa của hai nước.
Bà nhấn mạnh rằng hai đoàn đại biểu đã trao đổi thăm thường xuyên, hợp tác chặt chẽ và chia sẻ kinh nghiệm thực thi pháp luật trên các diễn đàn song phương và đa phương, góp phần nâng cao tính hiệu quả của chiến dịch giữa hai nước trong Quốc hội, góp phần quan trọng để thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác giữa Việt Nam và Nga.
Ông Volkov đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam trong thời gian gần đây.
Ông nhấn mạnh rằng quan hệ Việt Nam và Nga đã cho thấy đà tốt của hợp tác phát triển, quan hệ chính trị đã được củng cố niềm tin chính trị lẫn nhau và nâng cao; đoàn các cấp, đặc biệt là việc trao đổi thường xuyên của đoàn đại biểu cấp cao.
hợp tác kinh tế và thương mại đã có những tiến bộ tích cực, hai bên tập trung vào các dự án hợp tác, đặc biệt là trong lĩnh vực các dự án hợp tác chiến lược về năng lượng, quốc phòng, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, văn hóa, vv trong phù hợp với các thỏa thuận đạt được giữa hai nước một cách hiệu quả thực hiện.
Ông nói hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là hoạt động của Quốc hội.
