Chủ tịch Quốc hội Cămpuchia sẽ thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Cămpuchia sẽ thăm chính thức Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc, do Heng Samrin Chủ tịch Wang Guoguo sẽ phái đoàn cấp cao sang Campuchia vào năm 2017 23-ngày 26 tháng 6 tại Việt Nam .
Cộng hòa Dân chủ Congo lần thứ 3 của Cộng hòa Congo sẽ tổ chức cuộc họp lần thứ 3 tại Hà Nội vào ngày 25 tháng 6. Việt Nam và Campuchia là những nước láng giềng với hơn 1.000 km đường biên giới chung giữa hai nước.
Qua nhiều năm, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Campuchia đã và đang tiến triển.
Hai nước tiếp tục duy trì trao đổi cấp cao chuyến thăm của đoàn đại biểu của các Bộ tại tất cả các cấp của ngành công nghiệp, hàng đầu để củng cố hơn nữa sự tin cậy chính trị lẫn nhau giữa hai nước và nhân dân.
Ngoài ra, các Bộ, ngành có liên quan của hai nước cũng chú trọng thúc đẩy hợp tác, giúp nhau phát triển kinh tế, tăng cường trao đổi văn hoá, hợp tác về y tế và trao đổi phi chính phủ, tiến hành trao đổi thường xuyên và ký kết các thoả thuận hợp tác.
