Von Guofan, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã đến học tại tỉnh Fu An
-----------------
Ông Feng Guoxian, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, phát biểu tại cuộc họp.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Phú Yên - Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Victor Fung đáng kể 10 tháng 4 dẫn đầu đoàn đại biểu Quốc hội đến thăm tỉnh Phú Yên Việt Nam trong việc thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh năm 2017 quý I.
Tại cuộc họp, ông đánh giá cao đáng chú ý Victor Fung, những nỗ lực không mệt mỏi của tỉnh chính quyền tỉnh và nhân dân trong quý đầu tiên của năm 2017, phát triển kinh tế và xã hội trong việc thực hiện nhiệm vụ làm.
Ông nói rằng tỉnh cần được xác định hơn nữa trong việc thúc đẩy việc thực hiện tất cả các mục tiêu phát triển và chú trọng đến việc bảo vệ môi trường trong việc thực hiện các dự án kinh tế, đặc biệt là bảo vệ môi trường biển.
Tỉnh Ontario có nhiều lợi thế trong lĩnh vực phát triển nông nghiệp, đặc biệt là nuôi trồng thuỷ sản và do đó cần tập trung nỗ lực vào ngành thủy sản.
Theo báo cáo của UBND tỉnh Fu An, tỉnh đã đạt được các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội tốt trong quý I năm 2017.
Cụ thể, tổng doanh thu tài chính của tỉnh đạt 675 tỷ đồng (US $ 30,68 triệu), tổng kim ngạch xuất khẩu khoảng 30,7 triệu $, tăng 41,4%.
Năm 2017 là năm kỷ luật hành chính và tiếp tục củng cố và hoàn thiện cơ cấu tổ chức của chính quyền các cấp với tiến bộ bước đầu trong việc cải cách hệ thống kiểm tra, phê duyệt hành chính.
Tuy nhiên, một số chỉ tiêu kinh tế của tỉnh, như nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, công nghiệp và xây dựng vẫn còn ở mức thấp.
Mặc dù tốc độ tăng trưởng của đầu tư tài sản cố định vẫn duy trì tốc độ tăng trưởng so với năm trước nhưng vẫn thấp hơn kế hoạch đề ra năm 2017.
Để thực hiện các mục tiêu phát triển vào năm 2017, toàn tỉnh sẽ thực hiện hiệu quả các biện pháp của Chính phủ đề xuất; để thúc đẩy xúc tiến thương mại; tập trung giải quyết vấn đề việc làm của xóa đói giảm nghèo và công việc bền vững; mạnh mẽ thúc đẩy các cải cách kiểm tra hành chính và hệ thống chính.
