Thông cáo đầu tiên của phiên họp toàn thể lần thứ 13 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Đảng lần thứ 13
-----------------
Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam họp toàn thể thứ mười ba của ngày đầu tiên (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - thứ mười Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam họp toàn thể mười ba trên ngày 14 tháng 12 .
Tổng Thư Ký Ủy Ban Trung Ương Nguyễn Hữu Phước đã chủ tọa và phát biểu khai mạc.
Thành viên CPPCC Zhang Jinchuan, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, đã dẫn đầu khai mạc hội nghị.
Buổi sáng, Trung ương Đảng họp tại hội đường: - Bộ trưởng của thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ Chính trị Trung ương Bộ truyền giáo Trung ương Ding Shixiong cho việc thu thập đại hội đảng có liên quan ở các cấp độ khác nhau, đại diện của Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc, phần lớn .
Kể từ đó, Uỷ ban Trung ương đã tiến hành nghiên cứu chuyên sâu về các tài liệu và tài liệu có liên quan trong các nhóm.
Buổi chiều, Uỷ ban Trung ương đã tổ chức thảo luận nhóm về việc lấy ý kiến ​​về dự thảo văn kiện của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII.
