Tổng giám đốc Tổ chức Nông Lương LHQ: Việt Nam có nhiều thuận lợi trong hợp tác Nam-Nam
-----------------
Đại sứ Đại diện thường trực để FAO tốt chính trị cao tại Việt Nam phải nộp một lá thư hẹn để bác sĩ da Silva, Tổng giám đốc FAO của Liên Hợp Quốc (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Ý, báo cáo gần đây ở Ý .
Graziano Tổng giám đốc đánh giá cao những đóng góp tích cực của Việt Nam cho tổ chức trong lĩnh vực Việt Nam có lợi thế là trồng lúa, nuôi trồng thủy sản, phát triển hợp tác Nam-Nam làm.
Ông nói rằng Việt Nam đã có những thành tựu ấn tượng trong các lĩnh vực như phát triển nông nghiệp và an ninh lương thực.
Đại sứ Gao Zhengshan đã nhắc lại rằng chính sách của Việt Nam luôn coi trọng việc giảm nghèo và phát triển nông nghiệp và nông thôn.
Trong bối cảnh khó khăn, thách thức như biến đổi khí hậu và khủng hoảng kinh tế thế giới, Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện các chương trình giảm nghèo và phát triển nông nghiệp khác nhau.
Hai bên nhất trí rằng việc cải cách các phương thức hợp tác kỹ thuật của Tổ chức Nông Lương LHQ của LHQ sẽ tạo điều kiện cho việc nâng cao hiệu quả hợp tác kỹ thuật của tổ chức với các nước đối tác,.
