Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp đoàn doanh nghiệp
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với phái đoàn kinh doanh cho Công nghiệp và Thương mại (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với phái đoàn của các doanh nghiệp công nghiệp và thương mại tại trụ sở Chính phủ trong tháng 12 13.
Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng, khi, khu thương mại công nghiệp của chính quyền quốc gia, Bộ Thương mại và Công nghiệp đã trải qua những khó khăn, và không ngừng hoàn thiện cơ chế thể chế ngành công nghiệp, thúc đẩy phát triển công nghiệp thương mại, và chủ động hội nhập vào nền kinh tế thế giới, những nỗ lực để phát triển thị trường trong nước và quốc tế, và mạnh mẽ thúc đẩy xuất khẩu, .
Ruan Jinyong yêu cầu Bộ Thương mại và Công nghiệp để tiếp tục cải thiện các cơ chế chính sách; để cải thiện hơn nữa hệ thống kinh tế thị trường đầy đủ; xây dựng phù hợp với các quy tắc của kinh tế thị trường và hoạch định chiến lược có liên quan, do đó một loạt các thành phần kinh tế tham gia vào cạnh tranh lành mạnh: sự phát triển và tăng cường thị trường trong nước để mở ra thị trường nước ngoài; để thúc đẩy sự phát triển của công nghiệp phụ trợ, nâng cao .
Thủ tướng Ruan Jinyong hy vọng các doanh nghiệp công nghiệp và thương mại để thúc đẩy hơn nữa điều chỉnh cơ cấu, cải cách cổ phần, công nghệ cập nhật để giảm chi phí, đẩy mạnh phát triển nguồn nhân lực, vv.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hoan nghênh việc thành lập Câu lạc bộ Kinh doanh của Bộ Thương mại và Công nghiệp.
