Kỷ niệm 95 năm ngày sinh của Kailah Fonseca, nguyên Chủ tịch Đảng Cách mạng Nhân dân Lào: Người bạn thân thiện nhất của nhân dân Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming vào năm 1966, đã gặp Chủ tịch Phomvihane Kaysone (kế hoạch dữ liệu) tại Hà Nội, Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Việt Nam - Lào đặc biệt tinh thần đoàn kết và quan hệ hữu nghị trong lịch sử đã có nhiều sự kiện quan trọng, nó là đặc biệt hơn nữa bởi vì nó có một ngọn núi-Kay .
Đồng chí Kayeon Feng Weihan sinh ngày 13 tháng 12 năm 1920 tại làng Nasai, huyện Kangtaburi, tỉnh Savannakhet.
Sau khi trường tiểu học ở thành phố quê hương của ông, năm 1935, Kaysone Phomvihane học tại Hà Nội, Việt Nam High School Zhouwen Một.
Năm 1943, sau khi tốt nghiệp trung học, Tư lệnh Kay Hill · Feng Weihan tốt nghiệp Đại học Luật Hà Nội.
Những năm học tập tại Việt Nam đã giúp Tư lệnh Kaisenh Fonseca an tâm ở Việt Nam.
Vào đầu năm 1946, để đáp ứng các yêu cầu của người già tinh thần đoàn kết thực tiễn chiến đấu, phù hợp với hướng dẫn của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, càng có nhiều công việc của ủy ban cũ được thiết lập, Kay Hill đồng chí Han Feng Wei trên các cơ quan quan trọng trong việc.
Trong tháng 12 năm 1946, khi cuộc chiến tranh Việt Nam bắt đầu trong cả nước, Kay Hill đồng chí Han Wei Feng và một số thanh niên yêu nước rời Hà Nội Lào, đi đến cơ sở chiến tranh, thứ mười, công việc thứ mười hai huyện Quảng Bá Ủy ban Nhân, và bởi Giáp, các đôi .
Trong mười, năm của cuộc sống và công việc của huyện thứ mười hai, đồng chí Kaysone Phomvihane được tiếp cận với những người cách mạng Việt Nam, ông bắt đầu để hiểu sâu sắc sự nghiệp cách mạng của tuổi hai được kết nối với nhau trong cuộc chiến chống lại kẻ thù chung của doanh nghiệp .
Vào đầu năm 1948, Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc ở Đông Dương đã quyết định thành lập Đơn vị Khẩn cấp Beiliu để bổ sung cho cuộc kháng chiến trong cuộc cách mạng Lào.
Kay Hill · Đồng đội của Feng Weihan là chỉ huy của Bắc Liuge Stormtrooper.
Lào tưởng cách mạng cũ và các mối quan hệ giữa hai nước có những nỗ lực không ngừng và tuyệt vời đóng góp cum laude, vào năm 1949, Kay Hill đồng chí Wei Han Feng tự hào là một thành viên của Đảng Cộng sản Đông Dương.
Thời gian tiếp tục đánh dấu đi, các phong trào cách mạng Lào đang phát triển, trong đó không thể không đề cập đến cuộc chiến tranh ở Lào Mặt trận trong những sự kiện Đại hội đồng từ tháng tám năm 1950, được tổ chức 13-15.
Tại Đại hội này, đồng chí Kayeon Fonsecah đã được bầu làm Ủy ban Trung ương Mặt trận Ítxa và Bộ Quốc phòng Lào.
Tháng 2 năm 1951, đồng chí Kayeon Feng Weihan dẫn đầu một phái đoàn tới quận Zhaka, tỉnh Xuân Quang, Việt Nam để tham dự Đại hội Đảng Đông Dương lần thứ hai.
Trong hội nghị quan trọng này, Kay Hill đồng chí Wei Han Feng tiếp xúc với Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming "cải cách phong cách làm việc" công việc, và coi đó là cuốn sách có giá trị nhất của họ.
Kay Hill đồng chí Han Feng Wei chắc chắn: "Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming được tiếp xúc với tôi lòng yêu nước và Ma Kesi - Lênin lãnh đạo bởi một.
"Để đáp ứng yêu cầu thực tế và tiến hành kỳ họp thứ hai của Nghị quyết Đại hội đồng cách mạng Đông Dương Cộng sản, sau một khoảng thời gian để chuẩn bị, từ ngày 1955-6 April 22, Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đã tổ chức cuộc họp khai mạc tại tỉnh Lào Houaphan.
Năm đại biểu được bầu làm thành viên Ban Chỉ đạo Trung ương.
Đồng chí hướng dẫn Kaysone Phomvihane được bầu làm thư ký của Ủy ban Trung ương Lào và nhiều lực lượng vũ trang tổng tư lệnh.
Tháng 2 năm 1972, Đảng Lao động tổ chức Đại hội đồng thứ hai, Đảng Nhân dân Lào được đổi tên thành Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, đồng chí Kayeon Feng Wee Han được bầu làm Tổng Thư ký Đảng Cách mạng Nhân dân Lào.
Và từng là Tổng thư ký thứ ba, thứ tư và thứ năm của Đảng Cách mạng Nhân dân Lào (1982, 1986 và 1991).
Ngày 15 tháng 8 năm 1991, đồng chí Kayei Fonseca được bầu làm Chủ tịch nước Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào.
Đủ điều kiện của cách mạng Tổng Bí thư nhân dân Lào và Chủ tịch nước Lào hai công việc quan trọng, Kay Hill đồng chí Han Feng Wei tiếp tục trình bày một cách toàn diện, phù hợp với các nguyên tắc ổn định dần, xem xét cẩn thận, không dựa vào ý kiến ​​chủ quan với chính nó sức mạnh để .
Đồng chí Kaysone Phomvihane trên ngày 21 tháng 11 năm 1992 qua đời ở tuổi 72 năm, Kay Hill đồng chí Wei Han Feng khởi hành tại Lào Đảng, quân đội và tất cả mọi người rời khỏi trái tim của nỗi đau không thể tả.
Trong suốt sự nghiệp cách mạng, đồng chí Kaysone Phomvihane Lào cách mạng gây ra, để củng cố và tăng cường các thành tựu to lớn do lớn tuổi các trường hợp đặc biệt của sự hiệp nhất chiến đấu, và anh ấp ủ một tình cảm mạnh mẽ đối với phong tục Việt Nam.
Đồng chí Katharine Fonseca đã từng nói: "Chúng tôi người Lào rất tự hào về những người Việt Nam anh hùng như đồng chí và anh chị em.
"Khi cuộc chiến đưa liên minh đoàn kết cũ, đồng chí Kaysone Phomvihane khẳng định:" Trong lịch sử của cuộc cách mạng trên thế giới đã được một mô hình cho nhiều tinh thần vô sản quốc tế, nhưng bất cứ nơi nào, bất cứ lúc nào có chưa bao giờ được một chặng đường dài và toàn diện như vậy .
"Nhấn mạnh tính chất đặc biệt của mối quan hệ giữa tuổi trở lên, giá trị Phomvihane đồng chí Kaysone của Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh dẫn đến 08 tháng 7 năm 1989 dẫn đầu một phái đoàn đến thăm chính thức Lào nhân dịp nhận người Việt Nam" báo nhân dân "phóng viên về .
Chủ tịch Hồ Chí Minh và chúng tôi đã cùng nhau xem xét, cuối cùng Chủ tịch Hồ Chí Minh cho rằng quan hệ giữa hai nước cần được coi là một mối quan hệ đặc biệt.
Chúng tôi hoàn toàn đánh giá cao ý kiến ​​của Hồ Chí Minh vì đây là một thực tế lịch sử.
"Đồng chí Kaysone Phomvihane trái và việc làm của Việt Nam khiến anh trở thành người bạn lớn duyên dáng nhất của Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân, như Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Quốc khánh Quốc hội Việt Ruan Shengxiong 40 ở Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào .
