Phiên họp lần thứ 43 của Phiên họp lần thứ 13 của Quốc hội Lập pháp đóng
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - 13 Ủy ban Thường vụ Quốc hội thứ 43 họp 11 tháng 12 vào buổi chiều chấm dứt.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Thảo luận về Đại hội lần thứ 13 của kết quả cuộc họp lần thứ 10 từ cuộc họp lần thứ 43 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội thứ 13 ngày 09-ngày 12 tháng 12 tổ chức, cung cấp ý kiến ​​sơ bộ để chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ 11 của Đại hội lần thứ 13, và một số .
Các đại biểu cho rằng Đại hội X của kỳ họp thứ 13 đã hoàn thành thành công, hoàn thành cuộc họp theo kế hoạch và đảm bảo chất lượng và hiệu quả.
Trong bài phát biểu khai mạc của mình, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sùng Hùng nhấn mạnh rằng chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ 11 nên được hoàn thành càng sớm càng tốt để thảo luận với Quốc hội và các ủy ban đặc biệt của Quốc hội.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung đã kêu gọi các thành viên của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội và các cơ quan liên quan sắp xếp thời gian hợp lý và hoàn thành các nhiệm vụ có liên quan.
