Cuộc họp lần thứ 10 của Ủy ban Điều phối Khu vực Tam giác tổ chức tại Lào được tổ chức tại Lào
-----------------
Các Bộ trưởng ảnh (ảnh: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Lào - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, Campuchia và Hội nghị lần thứ 10 Ban Phát triển Old Triangle Việt Nam tổ chức vào buổi sáng của ngày 11 tháng 12 tại tỉnh Lào Champasak.
Lào có kế hoạch đầu tư Bộ trưởng, Chủ nhiệm Uỷ ban điều phối của Lào Tam giác phát triển Sondhi · Burundi (SomdyDuongdy), Bộ trưởng Bộ Kế hoạch của Việt Nam và Đầu tư, Chủ tịch Ủy ban điều phối khu vực Tam giác phát triển Việt Nam Pei Guangrong, Bộ trưởng Bộ Thương mại, Campuchia tam giác phát triển Uỷ ban điều phối .
Bộ trưởng đánh giá việc thực hiện của Campuchia cũ trong tháng 11 năm 2014 sẽ được tổ chức tại Viêng Chăn, thủ đô của Lào, Công ty Phát triển Việt Nam báo cáo của kỳ họp thứ 8 của tam giác Ủy ban điều phối, đặc biệt là "già Campuchia tam giác phát triển của kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội (2010- .
Cuộc họp cũng tìm hiểu làm thế nào để giành được tài trợ từ các đối tác phát triển, các tổ chức tài chính và các doanh nghiệp tư nhân để lập kế hoạch và đầu tư dự án vào việc phát triển Khu vực Tam giác.
Ba tướng đánh giá cao việc thực hiện có hiệu quả của "Bản ghi nhớ về ba vận chuyển đất Campuchia cũ" ba bên, và đã tổ chức lễ khai mạc chung về ngày 9 tháng 9 năm nay, và vân vân.
Đồng thời đồng ý để hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam và Bộ Campuchia Nông nghiệp, Lâm nghiệp và Thủy sản với Bộ Lâm nghiệp Lào, Campuchia và cải thiện ngành công nghiệp cao su báo cáo kế hoạch phát triển cũ, nộp vào năm 2016, được tổ chức Campuchia Campuchia cũ trong sự phát triển của cuộc họp lần thứ 9 của quan chức cấp cao Tam giác .
Các Bộ trưởng đánh giá cao sự hỗ trợ tiếp tục hỗ trợ phát triển của Nhật Bản đối với các nước trong khu vực Tiểu vùng sông Mêkông, bao gồm Triumph, Campuchia và Việt Nam.
Đây sẽ là sự phát triển của khu vực tam giác phát triển kinh tế và xã hội cũ Campuchia, đặc biệt là trong việc đưa ra một đóng góp tích cực cho việc loại bỏ mìn và vật liệu chưa nổ (UXO), để hỗ trợ người khuyết tật, ứng phó với thiên tai cũng như trợ giúp y tế khẩn cấp và các lĩnh vực khác.
Các Bộ trưởng đã đồng ý "diễn đàn Tam giác phát triển Campuchia Việt Nam đối tác phát triển cũ sẽ được sự phát triển của Campuchia cũ 2016 được tổ chức tại Campuchia đã được tổ chức trong cuộc họp thứ chín của các quan chức cấp cao của tam giác; vào năm 2016, được tổ chức" Tam giác phát triển Việt Nam cũ Campuchia tại Việt Nam .
Sau cuộc họp, ba bộ đã thông qua tuyên bố chung của cuộc họp lần thứ 10 của Ban Điều phối Tam giác vùng về Phát triển Người cao tuổi của Campuchia.
