Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Đại hội Đảng lần thứ 69 của Tổ chức Đoàn Kết Quốc gia Mã Lai
-----------------
Najib Razak, Chủ tịch UMNO và Thủ tướng Malaysia đã phát biểu khai mạc.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam KUALA LUMPUR - Tổ chức quốc gia Mã Lai Kỳ (UMNO cho ngắn) được tổ chức tại Kuala Lumpur vào ngày 08-ngày 12 Tháng 12 tại Đại hội Đảng 69.
Thay mặt đại diện 2654 chính thức UMNO của của 3,4 triệu đảng viên, 33 đoàn đại biểu đảng từ 21 quốc gia đã tham dự Đại hội đồng.
Các đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Đảng Cộng sản Việt Nam của Ủy ban Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng của phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương do Wu Yin Ching tham dự.
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Malaysia, Chủ tịch UMNO và Thủ tướng Malaysia Najib Razak • nhấn mạnh tầm quan trọng của Đại hội Đảng lần thứ 69 vào năm 2016 dưới 70 kỷ niệm UMNO của cơ sở của nền khi phát biểu tại lễ khai mạc.
• Razak kêu gọi UMNO chính Xinajibu bên UMNO, cầm quyền Mặt trận Dân tộc liên minh, được dẫn dắt bởi các thành viên UMNO tiệc tùng đoàn kết, và chấp hành nghiêm chỉnh Hiến pháp Đảng, cạnh nhau để vượt qua những thách thức và đảm bảo vai trò lãnh đạo UMNO.
Trong tham dự cuộc họp, Thứ trưởng của phong trào ủng hộ dân chủ miền Trung Việt Công Wu Yin Ching đã kêu gọi chủ tịch UMNO và Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak, UMNO Tổng thư ký gặp với Bộ trưởng Bộ Lãnh thổ Liên bang Bộ • Bin Tengku Mansur •.
Vấn đề lãnh đạo UMNO để gửi một phái đoàn đến tham dự Việt Cộng bắt đầu đánh giá cao của hai bên, hai nước trong tinh thần quan hệ hữu nghị và hợp tác của đối tác chiến lược, và để thực hiện các biên bản ghi nhớ đề xuất của lưỡng đảng thể hiện.
Thứ trưởng của phong trào ủng hộ dân chủ miền Trung Việt Công Wu Yin Ching đã được chuyển cho phía Việt Nam, lãnh đạo nhà nước của UMNO lãnh đạo chúc mừng và phước lành, trong khi người dân Malaysia dưới sự lãnh đạo của những thành tựu UMNO trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước làm .
Thứ trưởng Bộ Đảng Cộng sản Trung ương phong trào ủng hộ dân chủ Việt Nam Wu Yin Qing nói rằng phía Việt Nam, các đảng phái quốc gia hy vọng sẽ tăng cường quan hệ song phương và sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với Malaysia trong giai đoạn khu vực và quốc tế, tay trong việc xây dựng sự đoàn kết, mạnh mẽ, và tìm kiếm sự phát triển chung .
Thứ trưởng của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Vũ Yinqing đã tóm lược các lãnh đạo của UMNO về các điều kiện quốc gia của Việt Nam và các chuẩn bị cho Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Trong khi tham dự Đại hội, đoàn cũng đã gặp gỡ với một số phái đoàn Việt Cộng để trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm.
Ngoài ra, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Ngô Thanh Đảo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã thăm viếng Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia và nói chuyện với cộng đồng người Việt Nam Mã Lai.
