Tăng cường hơn nữa sự lãnh đạo của đảng đối với việc phát hiện và xử lý các trường hợp tham nhũng
-----------------
Vainines, nguyên chủ tịch của hãng vận tải biển bị kiện tham nhũng Yang Zhiyong bị đơn.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Bí thư thư ký điều hành của Đảng Cộng sản Việt Nam Li Hongying gần đây Bộ Chính trị ban hành thay mặt cho Đảng về việc tăng cường các vụ tham nhũng được phát hiện, dẫn số 50 xử lý .
Hướng dẫn chỉ ra rằng việc thực hiện các nghị quyết và kết luận của Fifth Phiên họp toàn thể của thứ mười Viet Cong Viet toàn thể Công Thứ ba phiên của năm thứ mười gần đây để phòng, chống tham nhũng đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, duy trì chính trị .
Tuy nhiên, hiện tượng tham nhũng ngày càng trở nên phức tạp và có nhiều thay đổi, phát hiện và xử lý tham nhũng chưa đáp ứng yêu cầu, ít trường hợp tham nhũng bị phát hiện và một số trường hợp tham nhũng không được giải quyết tốt.
Tham nhũng tội phạm tịch thu tài sản là không hiệu quả và gây ra sự không hài lòng của người dân.
Chỉ ra chỉ ra rằng lý do cơ bản cho những thiếu sót trên, chẳng hạn như các cấp uỷ đảng, các cơ quan, tổ chức, chỉ huy của họ bỏ qua tham nhũng phát hiện lãnh đạo, chỉ đạo, chưa nhận thức đầy đủ về tham nhũng ảnh hưởng nghiêm trọng niềm tin của nhân dân đối với đảng và đất nước, sự tồn tại của hệ thống .
pháp luật chưa được hoàn hảo, một cái gì đó chưa thực tế, một số tổ chức và cơ chế, chính sách quản lý xã hội vẫn còn sơ hở.
Vai trò giám sát của các cơ quan được bầu cử dân chủ chưa được phát huy đầy đủ. Toàn bộ hệ thống chính trị và nhân dân đang tìm kiếm quyền lực toàn diện để xử lý các trường hợp tham nhũng.
Hợp tác quốc tế trong phòng, chống tham nhũng không hiệu quả.
Do đó, để nâng cao hiệu quả các vụ tham nhũng tìm được việc làm, Bộ Chính trị Trung ương Đảng kêu gọi Đảng ủy, tổ chức đảng các cấp nhằm tăng cường sự lãnh đạo, hướng dẫn, và cố gắng để làm một loạt các biện pháp nhiệm vụ: tất cả các cấp của tổ chức đảng, cơ quan chính phủ, các tổ chức, các tổ chức .
Nghiên cứu, hoàn thiện các văn bản quy phạm pháp luật về phát hiện, xử lý vụ việc tham nhũng và quy định thống nhất hành vi tham nhũng trong pháp luật hình sự, chống tham nhũng, pháp luật có liên quan và các quy định, văn bản.
Tăng cường giám sát, kiểm sát, giải quyết khiếu nại, báo cáo và những nỗ lực khác nhằm cải thiện việc xử lý các vụ việc tham nhũng được phát hiện và hiệu quả; củng cố quốc hội, hội đồng nhân dân giám sát các mức độ tìm thấy trong các trường hợp tham nhũng và đối phó với những trách nhiệm của công việc, phát huy đầy đủ cho cộng đồng, đặc biệt là các cơ quan thông tin đại chúng .
Thực hiện cơ sở thể chế dân chủ, khuyến khích và tạo thuận lợi phát hiện tham nhũng, thực hiện chống tham nhũng và thổi còi thưởng bảo vệ, trừng phạt còi thổi và các hành vi khác trả thù cho cán bộ, đảng viên, nhân viên và người lao động.
Thủ phạm tham nhũng phải được xác định rõ ràng trong việc giải quyết các vụ việc tham nhũng.
Tịch thu kịp thời các biện pháp về tài sản.
Hình phạt nghiêm ngặt Không thực hiện tịch thu tài sản hoặc đình chỉ tịch thu tài sản.
Tăng cường phối hợp các cơ quan, đơn vị chức năng và kịp thời giải quyết những khó khăn gặp phải trong quá trình phát hiện các vụ tham nhũng.
Chúng tôi sẽ đẩy mạnh các nỗ lực để thúc đẩy việc xử lý các trường hợp tham nhũng.
Công khai kết quả khám và điều trị các vụ việc tham nhũng trên các phương tiện thông tin đại chúng, khám phá và giải quyết các vụ việc tham nhũng và giải quyết các vụ án tham nhũng.
Tăng cường hợp tác với các tổ chức quốc gia và quốc tế làm việc trong một tội phạm tham nhũng, chủ động đàm phán hiệp định tương trợ tư pháp với các nước khác và có chữ ký theo quy định của pháp luật Việt Nam, phù hợp với việc thực hiện các khoảng cách "của Công ước Liên hợp quốc về chống tham nhũng", vv.
