Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Mingkui gặp gỡ Peng Qinghua, Bí thư Đảng Cộng sản Quảng Tây Zhuang
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Mingkui gặp gỡ Peng Qinghua, Bí thư Đảng Cộng sản Quảng Tây Zhuang.
(Nguồn: Mạng) Đại sứ Hà Nội - Việt Nam tại Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Mingkui gặp Peng Qinghua, Bí thư Đảng Cộng sản Quảng Tây Zhuang vào ngày 10 tháng 12.
Đây là một trong những chuyến thăm của Deng Mingkui đến tất cả các khu vực của Trung Quốc, bao gồm cả Quảng Tây, giáp với Việt Nam nhằm mục đích thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước..
Trong cuộc họp, Đại sứ Đặng Mingkui bày tỏ tin tưởng rằng với đà phát triển quan hệ song phương, hợp tác giữa các Bộ, địa phương hai nước sẽ tiếp tục phát triển mạnh, toàn diện phát triển và đạt được một số kết quả cụ thể.
Đại sứ Đặng Mingkui nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân chú trọng đến mối quan hệ với Trung Quốc, trong đó có hợp tác trên khắp khu tự trị Việt Nam và Choang Quảng Tây, và luôn luôn thúc đẩy sự sâu sắc của mối quan hệ này và ngày càng phát triển thực tế để làm cho những nỗ lực không ngừng để đưa nhân dân hai nước .
Đại sứ Đặng Mingkui tin rằng cả hai bên cần nỗ lực hơn nữa để phát triển tiềm năng to lớn cho hợp tác song phương, đặc biệt là sẵn sàng để tham gia một số hiệp định thương mại tự do song phương và đa phương và Cộng đồng ASEAN sắp tới vào cuối năm nền hoàn thành tiếp theo tại Việt Nam.
Peng Qinghua, Đại sứ đánh giá cao của Đặng Mingkui để đóng một vai trò tích cực trong việc thúc đẩy giao lưu và hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam cũng như bộ phận liên quan của Quảng Tây và Việt Nam.
Hiện nay, sự hợp tác về kinh tế và thương mại giữa Quảng Tây và Việt Nam đã có đà phát triển mạnh mẽ với sự trao đổi ngày càng cao của các chuyến thăm và trao đổi thân thiện giữa nhân dân.
Peng Qinghua hy vọng rằng hai bên cùng thực hiện Trung Quốc và Việt Nam cũng như một loạt các thỏa thuận hợp tác ký kết giữa các bên liên quan Quảng Tây và Việt Nam, những nỗ lực để thúc đẩy Detian Việt Nam Thác-board về hợp tác du lịch, khu hợp tác kinh tế xuyên biên giới và kết nối và các dự án quan trọng khác để đạt được mới .
