Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Nam Phi tăng cường hợp tác với nước ngoài
-----------------
họp Quốc hội đoàn với Ngoại giao Việt Nam Ủy ban Các thành viên của Nam Phi (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Nam Phi - đoàn Quốc hội từ Ủy ban Ngoại giao, Phó giám đốc của Quốc hội Việt Nam do Ủy ban Ngoại Wu Demeng từ ngày 07-ngày 09 Tháng 12 tại Nam Phi .
Nhiều thành viên trong chuyến thăm của ông tới Nam Phi, đường Phó Giám đốc Wu Demeng tương ứng với Chủ tịch Ủy ban của Quốc hội về Quan hệ quốc tế của Nam Phi Shiphosezwe Masango và cầm quyền Đại hội Dân tộc Phi (ANC) Nghị viện Nhóm Trưởng Ngoại Bhekizizwe Abram Radebe và Quốc hội Nam Phi phụ trách quan hệ quốc tế .
Khi gặp gỡ với Chủ tịch Shiphosezwe Masango, hai bên để thảo luận về tương ứng phát triển, tổ chức của họ quốc gia và các hoạt động của Quốc hội, đối ngoại và công tác lập pháp trong Quốc hội cũng như sự hợp tác giữa hai nước trong khuôn khổ liên Nghị viện Union (IPU).
Chủ tịch Shiphosezwe Masango tin rằng chuyến thăm Ủy ban Ngoại vụ Quốc hội Việt Nam đến Nam Phi có ý nghĩa lớn đối với việc thúc đẩy hợp tác song phương giữa Quốc hội trong các lĩnh vực song phương và đa phương góp phần.
Các thành viên của Quốc gia Quốc hội Nam Phi nhấn mạnh tiềm năng hợp tác song phương về thương mại, đầu tư, giáo dục, du lịch và giao lưu dân sự và bày tỏ hy vọng rằng mối quan hệ giữa hai nước càng sớm càng tốt để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác giữa Ủy ban Ngoại hai, để thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu, nhằm chia sẻ tình hình sẽ hoạt động thông tin quốc gia và kinh nghiệm giữa hai nước cũng như.
Khi gặp gỡ với thành viên thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Nam Phi Sheila Barsel và Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Nam Phi, Phó Giám đốc Wu Demeng giới thiệu sự phát triển kinh tế và xã hội, đối ngoại và chính sách đối ngoại của Đại hội Đảng Việt Nam và Nhà nước Việt Nam về phía Nam, vv.
Trước đó, Phó Wu Demeng và đoàn tùy tùng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nam Phi.
