Đặt nền móng vững chắc cho hợp tác thương mại Việt - Trung
-----------------
Ảnh: Tổng thống Việt Nam Trần Tạ Quang Hoa và vợ ông đã đến thăm bang Brunei vào tháng 8 năm 2016.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hanoi - Năm 2017, kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Brunei, hai nước đã tổ chức một số hoạt động nhằm thúc đẩy hữu nghị và hợp tác song phương..
Brunei là đối tác thương mại tiềm năng của Việt Nam tương đối ổn định.
Ước tính vào tháng 11 năm nay, Vua Brunei sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC năm 2017 (APEC 2017), và cả hai hy vọng chuyến thăm này sẽ thúc đẩy sự phát triển không ngừng của quan hệ song phương.
Việt Nam và Brunei có nhiều điểm tương đồng Cả hai nước đều là các nước thành viên ASEAN, điều phối và hợp tác trên trường quốc tế và có những đóng góp tích cực cho việc xây dựng Cộng đồng ASEAN.
Hiện nay, quan hệ thương mại song phương vẫn còn ở mức thấp.
Năm 2016, kim ngạch thương mại song phương đạt 97,7 triệu đô la Mỹ, tăng 32,6% so với cùng kỳ năm 2007. Các mặt hàng xuất khẩu chính là thủy sản và gạo.
Trong những năm gần đây, hai phái đoàn thường xuyên trao đổi thăm viếng.
Từ ngày 26 tháng 8 đến ngày 28 tháng 8 năm 2016, Tổng thống Việt Nam Trần Taiguang và vợ ông đã đến thăm bang Brunei..
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại Brunei Lin Yucheng thăm Việt Nam gần đây và Tham dự cuộc họp đầu tiên của Ủy ban Hợp tác Song phương Việt Nam.
Việt Nam đã ký Hiệp định tránh đánh thuế hai lần, dầu và hợp tác khí biên bản ghi nhớ, thể thao và hợp tác trẻ thỏa thuận với các biên bản ghi nhớ văn bản hợp tác.
lãnh đạo Việt Nam đánh giá cao các dự án Brunei đầu tư kinh doanh tại Việt Nam, xây dựng cơ sở hạ tầng, năng lượng, du lịch, nông nghiệp, chế biến thực phẩm và các lĩnh vực khác, và nhấn mạnh rằng các dự án này đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Việt Nam đề xuất Brunei tạo điều kiện thuận lợi cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tham gia vào Dự án Khảo sát, Sản xuất và Chế tạo Dầu Khí Brunei.
Brunei Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm trong việc phát triển nông nghiệp, thủy sản khu vực và mong muốn Brunei năng lượng, các nhà lãnh đạo ngành nông nghiệp lần đầu đến Việt Nam, để cùng nhau củng cố chương trình hợp tác.
Để đạt được khối lượng 2025 thương mại song phương giữa Việt Nam và Brunei vượt quá 500 triệu $ Mục tiêu, Thứ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Du Shenghai tin rằng hai nước cùng nhau nên tổ chức một số hoạt động xúc tiến thương mại để thúc đẩy thương mại, nhằm thúc đẩy hai nước về thương mại và công nghiệp .
Du Shenghai đề xuất Brunei nhằm tạo thuận lợi cho việc phát triển các dự án dầu khí của các doanh nghiệp Việt Nam ở nước này, hỗ trợ Việt Nam trong đào tạo nguồn nhân lực và nâng cao chất lượng quản lý.
Brunei Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại Lim Jock Seng tin rằng trong bối cảnh trao đổi thương mại nội khối ASEAN vẫn ở mức thấp, Việt Nam và Brunei ASEAN cần hợp tác với nhau để thúc đẩy hợp tác thương mại.
Đồng thời, chúng ta cần nắm rõ tiềm năng và lợi thế của các thị trường chính của ASEAN và dần dần giảm sự phụ thuộc vào các đối tác bên ngoài khu vực.
Lim Jock Seng nhấn mạnh rằng Brunei hỗ trợ Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị APEC năm 2017, hai bên nhất trí để Hội đồng Hợp tác Việt đã tổ chức cuộc họp thứ hai của mình tại Brunei vào năm 2019.
Tại một diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam được tổ chức vào tháng 8 năm 2016, Chủ tịch nước Trần Daguang cho biết, Việt Nam đang có những nỗ lực to lớn để cải cách thể chế và tạo môi trường kinh doanh cởi mở và minh bạch đáp ứng yêu cầu hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Việt Nam khuyến khích các doanh nghiệp Brunei đầu tư vào các lĩnh vực có lợi thế trong nước như năng lượng, dầu khí, tài chính, bất động sản, du lịch, xây dựng cơ sở hạ tầng và nhu cầu ở Việt Nam.
Chủ tịch Trần Daguang cho biết, hợp tác thương mại Việt - Trung có tiềm năng to lớn.
Việt Nam muốn xuất khẩu nông sản, thủy sản, hàng điện tử và hàng tiêu dùng sang Brunei và nhập khẩu các sản phẩm tinh chế từ Brunei.
Chủ tịch Trần Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và đánh giá cao các khoản đầu tư của doanh nghiệp Brunei tại Việt Nam.
Chính phủ các cấp ở tất cả các cấp nhằm tạo thuận lợi cho các hoạt động đầu tư dài hạn tại Việt Nam của các doanh nghiệp từ tất cả các nước, bao gồm Brunei.
