Fan Qiuheng Phó Phát ngôn: Các hoạt động rà phá biên giới phải được thực hiện thường xuyên bởi cả Trung Quốc và Việt Nam
-----------------
Phó phát ngôn viên Fan Qiuheng (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Fan Qiuheng 10 tháng 12 đã được yêu cầu trả lời câu hỏi tin tức truyền thông quan tâm của phóng viên trong buổi họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về Trung Quốc để mở rộng biên giới của hành động bom mìn, Phó phát ngôn viên Fan Qiuheng, cho biết việc rà phá bom mìn biên giới là để đảm bảo an toàn tính mạng và tài sản trong khu vực biên giới, tạo điều kiện cho hoạt động sản xuất, góp phần thúc đẩy hợp tác du lịch kinh tế và thương mại trong khu vực biên giới .
Hành động bom mìn trong khu vực phải được thực hiện bởi cả Trung Quốc và Vương quốc Anh.
Mở rộng quá trình rà phá bom mìn, cơ quan chức năng khác nhau Việt Nam có được làm việc chặt chẽ với phía Trung Quốc, phía Trung Quốc cũng yêu cầu người dân để đảm bảo an toàn tối đa của cuộc sống và tài sản tại các khu vực mỏ.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về hai người mẹ và đứa trẻ của Việt Nam đã bị giết tại Hàn Quốc, Phó phát ngôn viên Fan Qiuheng nói rằng sau khi biết này, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc có cảnh sát Guro và Nam Bộ Ngoại giao Hàn Quốc đã gửi một bức thư cho việc chấp nhận của vụ án để xác minh thông tin trường hợp liên quan đến này.
Hiện nay, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đang làm việc chặt chẽ với các gia đình của Hàn Quốc và các nạn nhân để giải quyết hậu quả..
Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc yêu cầu Hàn Quốc có biện pháp hiệu quả để ngăn chặn sự cố tương tự, trong khi Han Fang và tăng cường quản lý, xử lý nghiêm đối với hành vi vi phạm các quy định có liên quan của các cuộc hôn nhân quốc tế.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về Bà Ông Cuiling doanh nhân Việt đã bị giết bởi những diễn biến mới nhất ở Trung Quốc, Phó phát ngôn viên Fan Qiuheng nói, theo thông tin ở Trung Quốc, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu, Trung Quốc Bộ Công an đã tạm thời đình chỉ việc chuyển cơ thể của mình để bà He Cuiling gia đình, với các yêu cầu của Đài Loan .
Sau khi nhận được thông tin, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã yêu cầu Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc để liên lạc với Bộ Ngoại giao Trung Quốc và các cơ quan có liên quan, yêu cầu Trung Quốc giải quyết trên tinh thần nhân đạo của giao dịch càng sớm càng tốt.
Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh: "Chúng tôi theo sát vụ việc này và giúp các thành viên trong gia đình trở về cơ thể càng sớm càng tốt.".
