Việt Nam sẵn sàng tổ chức đối thoại về nhân quyền một cách cởi mở và thẳng thắn
-----------------
Thạc sĩ Nguyễn Aoyama phát biểu về "Nhân quyền tại Việt Nam 70 năm về thành tích" Khoa học Hội nghị chuyên đề (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) VNA Hà Nội - trong tựa đề "những thành tựu nhân quyền của Việt Nam 70 năm" báo quân đội hội thảo khoa học" của người dân .
Phóng viên: Trong lần đánh giá thứ hai của UPR, Việt Nam đã chấp nhận nhiều đề xuất.
Việt Nam có thể thực hiện những đề xuất này trong tương lai như thế nào? .
Trước hết, hãy để tôi nói rằng đây là một tỷ lệ chấp nhận rất cao so với các nước khác.
Bây giờ câu hỏi được chấp nhận, làm thế nào chúng ta sẽ thực hiện? .
Chính phủ Việt Nam đã ủy thác cho Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, địa phương liên quan.
Dựa trên những thông tin tôi có, Bộ Ngoại giao đã xem xét lại các đề xuất này và báo cáo lên chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt "Kế hoạch tổng thể triển khai Lộ trình cho nhiều đề xuất và các vấn đề cần được mong đợi ở tất cả các ngành và ngành".
Đến nay, tiến độ và kết quả phù hợp với kế hoạch đã đề ra.
Phóng viên: Ông có thể giới thiệu sự khác biệt giữa đề xuất được chấp nhận và mục tiêu phát triển chung của Việt Nam là gì? .
Sự chấp nhận của chúng tôi đối với các khuyến nghị có nghĩa là chúng tôi có nghĩa vụ và trách nhiệm để hoàn thành chúng.
Việc thực hiện những đề xuất này sẽ giúp bổ sung cho việc bảo vệ nhân quyền ở Việt Nam.
Phóng viên: Hiện nay, Việt Nam đã thiết lập một cơ chế đối thoại nhân quyền với một số đối tác.
Xin lỗi, những gợi ý của những cơ chế này là gì? .
Vấn đề nhân quyền cũng nằm trong khuôn khổ này.
Đối với nhu cầu của các đối tác và chính sách ở Việt Nam, chúng tôi đồng ý với tinh thần tinh thần cởi mở, thẳng thắn và mang tính xây dựng với Hoa Kỳ, Liên minh châu Âu, Thụy Sĩ, Na Uy, Australia và lăm đối tác đối thoại khác.
Ngoài ra, chúng tôi sẵn sàng tổ chức các cuộc đối thoại với các tổ chức, cá nhân khác nhau về vấn đề bảo vệ quyền con người và sẽ không đi chệch mục vấn đề các khu vực nhạy cảm.
PV: Tôi hỏi, liệu những cuộc đối thoại sẽ giúp bảo vệ và thúc đẩy nhân quyền tại Việt Nam? .
Công việc rất quan trọng, trước hết là nâng cao sự hiểu biết lẫn nhau giữa chúng tôi và các đối tác.
Thứ hai, đây là cơ hội tốt để chúng tôi giới thiệu những thành tựu của Việt Nam trong việc bảo vệ quyền con người..
Tuy nhiên, đối cố tình không hiểu, cố tình bóp méo tình hình thực tế về bảo vệ nhân quyền tại Việt Nam các cá nhân, tổ chức nước ngoài, chúng tôi đặc biệt bác bỏ.
