Việt Nam và Bêlarut công bố Tuyên bố chung về Củng cố và phát triển toàn diện quan hệ giữa hai nước (toàn văn)
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - nên Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn của lời mời, Chủ tịch nước Cộng hòa Belarus Alexander Grigoryevich • Victoria Sang .
Việt Nam và Belarus đã đưa ra một tuyên bố chung về củng cố và phát triển quan hệ song phương tại Hà Nội 9, đọc như sau: Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang nên của lời mời, Chủ tịch nước Cộng hòa Belarus Alexander Grigoryevich • • Luca .
Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko với Tổng thống Việt Trương Tấn Sang hội đàm được tổ chức, trả đúng trách nhiệm gọi Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Thủ tướng Ruan Jinyong gặp riêng rẽ với chính phủ Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong.
Tổng thống Belarus Lukashenko Wreaths trong danh dự của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Hall of Heroes and Martyrs Memorial Hall.
Trong tình bạn, tin tưởng lẫn nhau và cùng bầu không khí hiểu biết, hai bên thông báo cho nhau về điều kiện quốc gia tương ứng của họ, và trắng hơn hiện trạng của mối quan hệ song phương và triển vọng phát triển hợp tác cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm sâu trao đổi ý kiến.
Trương Tấn Sang Chủ tịch nước chúc mừng ông Lukashenko tái đắc cử Chủ tịch nước Cộng hòa Belarus, và bày tỏ tin tưởng rằng nhân dân của Belarus sẽ tiếp tục tạo ra những thành tựu mới trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Lukashenko.
Tổng thống Lukashenko chúc thành công của Việt Nam trong việc tổ chức Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII và thực hiện Nghị quyết Đại hội.
Đầu tiên, hai bên dựa trên tiếp xúc với một lịch sử lâu dài, và tích cực phát triển hợp tác giữa Việt Nam và Belarus dựa trên nguyên tắc bình đẳng và tôn trọng lẫn nhau của hai bên cũng như các lợi ích kinh tế ngày càng tăng như việc thành lập hài lòng.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sáu nhắc lại rằng Việt Nam coi trọng xây dựng và củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước.
Tổng thống Lukashenko nhấn mạnh rằng Belarus coi Việt Nam là hướng đi ưa thích của đất nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ quyết tâm của họ để phát huy sự phát triển tích cực và thực dụng của quan hệ song phương và đáp ứng lợi ích của cả hai bên..
Hai bên nhất trí cho rằng chuyến thăm cấp cao giữa hai nước góp phần vào việc hình thành quan hệ đối tác đã trở thành hoạt động ngày càng phát triển bền vững, tạo điều kiện thuận lợi cho sâu sắc mối quan hệ chính trị song phương, hợp tác kinh tế và các lĩnh vực khác.
Hai bên nhất trí tăng cường tiếp xúc cấp cao để thúc đẩy thăm lẫn nhau giữa hai nước ở tất cả các cấp chính quyền, quốc hội, các đoàn địa phương của các tổ chức chính trị và xã hội, duy trì cơ chế tư vấn, thiết kế để thiết lập một mối quan hệ chính trị tin cậy lẫn nhau và đặt nền tảng cho việc thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác.
Hai bên tái khẳng định hai nước trong việc sản xuất các phương tiện vận tải, nông nghiệp, lọc dầu, công nghiệp nhẹ, công nghệ thông tin, điện tử, khai thác, chế biến thủy sản và các lĩnh vực khác với tiềm năng to lớn trong đầu tư kinh tế và thương mại, và nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực.
Hai bên nhất trí quan tâm thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khoa học công nghệ, quốc phòng, giáo dục, y tế, văn hoá, thể thao và du lịch.
Hai bên khẳng định lại tầm quan trọng của liên minh kinh tế Việt Nam, châu Á và châu Âu chỉ trên 29 tháng năm năm 2015 đã ký một thỏa thuận thương mại tự do, và tin rằng thỏa thuận này sẽ là quan hệ kinh tế và thương mại trắng giữa hai nước để mở ra cánh cửa mới của sự phát triển cơ hội.
Hai bên nhất trí hợp tác trong việc đảm bảo thực hiện hiệu quả thỏa thuận sau khi có hiệu lực và có những đóng góp cho việc tiếp tục mở rộng và tăng cường quan hệ giữa hai nước..
Hai bên đánh giá cao những kết quả của thương mại song phương giữa chính phủ trắng và cuộc họp thứ 12 của Ủy ban về Hợp tác Khoa học và Công nghệ đã đạt được, và nhất trí tăng cường hơn nữa vai trò của Ủy ban liên chính phủ trong việc thúc đẩy hợp tác song phương trong.
Hai bên khuyến khích và tăng cường hợp tác giữa hai nước và các doanh nghiệp để thực hiện dự án đầu tư ở các nước khác, mỗi trong số đó có một dự án liên doanh để hỗ trợ các nước khác tổ chức các hoạt động xúc tiến thương mại trên lãnh thổ quốc gia của mình, chẳng hạn như triển lãm, nhằm thúc đẩy tăng trưởng thương mại song phương.
Thứ năm, Trắng đánh giá cao của Việt Nam từ ngày 1 tháng 7 2015 thực hiện chính sách miễn thị thực ngắn hạn cho công dân Belarus vào Việt Nam, và tin rằng một tác động tích cực đối với sự phát triển của giao lưu và hợp tác giữa hai nước sẽ cung cấp cho chính sách.
Phía Việt Nam hy vọng rằng Bêlarut sẽ tiếp tục bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc của mình về tạo điều kiện thuận lợi hơn cho việc đơn giản hóa các yêu cầu về thị thực cho việc nhập cảnh của công dân Việt Nam vào Bêlarut từ ngày 1 tháng 1 năm 2015.
Hai bên tái khẳng định sự hợp tác có hiệu quả của họ trong lĩnh vực quốc phòng, và hy vọng sẽ tăng cường trao đổi và hợp tác trong lĩnh vực hoạt động quốc phòng, nhằm góp phần đảm bảo an ninh quốc gia của họ cũng như sự ổn định trong khu vực và thế giới.
Hai bên trong "chương trình nghệ thuật 2014--2016 văn hóa của sự hợp tác giữa Bộ Việt Văn hóa, Thể thao và Du lịch và Bộ Văn hóa của Belarus" cho hai nước để thực hiện một đánh giá tích cực hợp tác trong khuôn khổ, trong đó có 2014 "Belarus ngày văn hóa được tổ chức tại Việt Nam .
Tám, trên cơ sở tiềm năng hợp tác giữa hai nước trên khắp mọi nơi, hai bên hoan nghênh việc thành lập quan hệ đối tác địa phương căn cứ vào "Hiệp định về chính phủ Việt Nam và Chính phủ Việt Nam của Belarus về hợp tác của chính quyền địa phương và Belarus, cơ quan hành pháp địa phương và nguyên tắc" đồng ý tiếp tục theo hướng này .
Hai bên khẳng định rằng hai nhà hoạt động các Bộ có liên quan trắng, nhằm cải thiện cơ sở pháp lý cho hợp tác giữa hai bên và hai bên đã ký một loạt các văn bản hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau trong chuyến thăm Tổng thống Alexander Lukashenko để Việt Nam hoan nghênh.
Mười, đánh giá cao Việt Nam đến Belarus trong Belarus ổn định và pháp luật cư trú, làm việc và tạo điều kiện thuận lợi để học cộng đồng người Việt, góp phần vào việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt quan hệ trắng.
Mười một và hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh quan điểm chung của họ về các vấn đề chính liên quan đến khu vực và trên thế giới nói chung.
Hai bên đánh giá cao những kết quả của sự hợp tác Trắng trong các diễn đàn đa phương, và tái khẳng định sự sẵn sàng của mình cho Liên Hợp Quốc, Phong trào Không liên kết và hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế, để thúc đẩy và thiết lập trật tự chính trị và kinh tế thế giới hợp lý và công bằng .
Phía Việt Nam cảm ơn Nhà Trắng vì đã hỗ trợ Việt Nam tham gia bầu cử các thành viên của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2016-2018.
12. Hai bên nhấn mạnh rằng Liên Hiệp Quốc-dẫn cơ chế để đảm bảo hòa bình thế giới, an ninh và phát triển bền vững trong lõi của sự ủng hộ đủ điều kiện để tiếp tục nâng cao hiệu quả của các hoạt động của Liên Hợp Quốc.
13. Hai bên khẳng định tôn trọng lẫn nhau đối với chủ quyền, bình đẳng khác của đất nước và toàn vẹn lãnh thổ, không can thiệp vào các nước khác công việc nội bộ, giải quyết hòa bình các tranh chấp, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, và cam kết duy trì hợp tác cùng có lợi cho hòa bình, ổn định và phát triển, vv .
14. Hai bên ủng hộ để giải quyết mọi tranh chấp, trong đó có tranh chấp lãnh thổ, trong đó có Biển Đông Trung Quốc trên cơ sở các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 thông qua cách hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, đầy đủ và hiệu quả .
15. Hai bên nhấn mạnh sự gia tăng mạnh mẽ của khu vực Châu Á Thái Bình Dương trong quan hệ quốc tế.
Chủ tịch Zhang Jinchu đánh giá cao đề xuất của White về phát triển quan hệ với các nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Tổng thống Lukashenko hoan nghênh những nỗ lực của Việt Nam để tích cực tích cực tham gia vào cộng đồng quốc tế.
Phía Việt Nam nhắc lại mong muốn hỗ trợ Bêlarut trong việc củng cố quan hệ hợp tác đa chiều với các nước Đông Nam Á.
XVI Trên cơ sở các mục tiêu và nguyên tắc của Tuyên bố chung, hai bên sẽ xây dựng và thực hiện các kế hoạch hành động và dự án khác nhau.
XVII Hai bên nhất trí cho rằng chuyến thăm nhà nước của Tổng thống Lukashenko cho Việt Nam để thực hiện một đóng góp quan trọng để củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt quan hệ trắng.
Tổng thống Lukashenko cảm ơn vì lòng hiếu khách của ông và phái đoàn Belarus về phía Việt Nam và mời ông Zhang Jinchu đến thăm Belarus vào thời điểm thích hợp.
Chủ tịch Zhang Jin Chong vui mừng chấp nhận lời mời.
Thời gian cụ thể để thăm viếng sẽ được bố trí thông qua các kênh ngoại giao.
Các bên đồng ý rằng việc thực hiện đầu tiên của sự đồng thuận giữa hai nước trong chuyến thăm Lukashenko để Việt Nam đạt được, nhằm thiết lập một đối tác chiến lược mục tiêu theo định hướng giữa Việt Nam và Belarus.
Tuyên bố chung này được ký kết tại Hà Nội vào ngày 9 tháng 12 năm 2015 bằng tiếng Việt và tiếng Nga, cả hai văn bản đều có giá trị như nhau.
