Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2015.12.10
-----------------
· Giá trị của Quốc hội Đức Đảng Dân chủ xã hội đã được tổ chức từ ngày 10-ngày 12 tháng 12 tại thủ đô Berlin, nhân dịp này, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam của Đảng Dân chủ Xã hội Đức có tin nhắn của Congratulation.
· Thượng viện Nhật Bản cao cấp do Chủ tịch Thượng viện Nhật Masao Yamazaki dẫn đầu đã rời Hà Nội vào chiều ngày 10 tháng 12 để kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Từ ngày 8 đến ngày 12 tháng 12, Kuala Lumpur, thủ đô của Malaysia, Tổ chức Thống nhất Quốc gia Mã Lai tổ chức cuộc họp thường niên lần thứ 69 với 33 phái chính trị từ 21 quốc gia trên thế giới.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, ông Ngô Yunqing, Thứ trưởng Bộ LĐTBNDND đã dẫn đoàn tham dự cuộc họp.
· Tháng Mười Hai hội nghị 10 buổi sáng được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam, Hồ Học viện Quốc gia Zhiming Chính trị, việc thực hiện các kết quả của Cao đẳng này và Đại học St. Petersburg, Viện Hồ Zhiming Hu Zhiming tưởng của Nga và thẩm định dự án vận động.
Ngày 10 tháng 12, tại tỉnh Qinghua, Lực lượng Quốc phòng Biên phòng tỉnh Thanh Hoá đã tổ chức hội đàm và ký một bản ghi nhớ hợp tác với trụ sở chính của tỉnh Huaping ở Lào..
• 10 Tháng Mười Hai, Liên minh hữu nghị Việt Nam với Việt Nam - Nhật Bản phối hợp tổ chức 82 kỷ niệm Ngày Quốc khánh Birthday kiêm 82 kỷ niệm Hoàng đế của Nhật Chi nhánh Thành phố (1933.12.23-2015.12.23) Lễ kỷ niệm Nhật Bản Hữu Hiệp hội Hồ Chí Minh.
· December 10, Bộ Học viện Ngoại giao của Việt Nam Ngoại giao đã tổ chức một doanh "để kỷ niệm Ngày Nhân quyền quốc tế" diễn đàn với Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc.
· Từ ngày 11-ngày 14 tháng mười hai giữa ASEAN và Nhật Bản tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam với Hu Zhiming Thanh niên Cộng sản Ủy ban League của Ủy ban Trung ương Thanh niên Quốc gia, Ủy ban Trung ương Hội LHTN Việt Nam phối hợp tổ chức mang tên "ASEAN + Ba doanh nhân trẻ cho sự phát triển bền vững" .
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào thông báo rằng đứa lớn Tam giác phát triển Campuchia lần thứ 6 thanh niên Diễn đàn hợp tác ngày 09 tháng 12 và 10, hai ngày được tổ chức tại tỉnh Lào Champasak.
Hội nghị Xúc tiến Thương mại, Đầu tư và Du lịch Tam giác phát triển Campuchia - Lào lần thứ 9 đã được tổ chức ngày 9 tháng 12 tại tỉnh Champasak, Lào.
Đây là một trong những hoạt động được tổ chức tại cuộc họp lần thứ 10 của Ban Điều phối Tam giác vùng cho Anh Em Campuchia.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Thụy Sĩ cho biết Hội nghị quốc tế lần thứ 32 của Hội Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ và Liên đoàn Quốc tế tổ chức từ 08-ngày 10 tháng 12 tại Geneva, Thụy Sĩ.
Ruan Zhongcheng, Phái đoàn Thường trực của Việt Nam tại LHQ, Tổ chức Thương mại Thế giới và các Tổ chức Quốc tế khác.
· Việt Nam, Lào và Campuchia, ba thân thiện với cuộc họp lãnh đạo Hiệp hội Nghệ thuật sẽ được tổ chức tại Hà Nội ngày 10 tháng 12, giúp tăng cường tuổi ba nghệ sĩ Campuchia hiểu biết lẫn nhau, hữu nghị và hợp tác, ba nước Đông Dương Mỹ thuật để đóng góp vào sự phát triển của ngành công nghiệp.
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã đồng ý để lựa chọn chín khu kinh tế như một cổng chính 2016 - 2020 tập trung quốc gia về đầu tư tài chính trong Khu kinh tế, cụ thể: Khu kinh tế cửa khẩu Móng Cái tại Quảng Ninh, tỉnh Lạng Sơn, Đồng Đăng - Lạng Sơn kinh tế cửa khẩu .
· Vụ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam đầu tư Cục Thống kê Ngoại cho thấy trong tháng 11 năm 2015, các nước ASEAN, tổng cộng 197 cặp của dự án đầu tư đăng ký mới, vốn đăng ký mới của $ 3,5 tỷ, 82 dự án vốn, tăng vốn của 485 triệu $.
Trong 11 tháng đầu năm nay, tổng số đăng ký mới và tăng vốn của các nước ASEAN đạt 3,97 tỷ đô la Mỹ.
· Theo báo cáo của Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng, 2011-11 tháng năm nay, thành phố thu hút các dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài là 202, mới tổng vốn đăng ký hơn 646.000.000 $, 85 dự án vốn tổng cộng 706 triệu tăng vốn .
Các khoản tiền gửi về Thành phố Hồ Chí Minh đã đạt khoảng 5,5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015, tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái, cao hơn mức dự kiến ​​là 300 triệu đô la Mỹ.
Triển lãm nghệ thuật Việt Nam 2015 sẽ được tổ chức từ ngày 9 đến ngày 23 tháng 12 tại Trung tâm Triển lãm Văn hoá Nghệ thuật Việt Nam tại Hà Nội và sẽ trưng bày 400 tác phẩm nghệ thuật xuất sắc nhất.
· Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi thống kê mới nhất cho thấy tính đến tháng 11 năm 2015, văn phòng tỉnh đã đi du lịch tham quan lên tới khoảng 550.000 hành khách, tăng 22%, trong đó khách du lịch quốc tế là 4,7 triệu, tăng 24 .
Một trong những du khách Đảo Li Shan phổ biến nhất trong và ngoài nước.
