Việt Nam và Nga hợp tác để tăng cường Nghiên cứu và Tuyên truyền Tư tưởng Hồ Cẩm Đào
-----------------
Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Công ước Quốc gia Xã hội Chủ nghĩa Pháp.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội, ngày 10 tháng 12 - Hội nghị Nghiên cứu đã được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam, Học viện Quốc gia Hồ Zhiming Chính trị ngày 10 tháng 12 buổi sáng, trên College và Zhiming Viện Đại học St. Petersburg Hu, Hu Zhiming tưởng của Nga .
Việt Nam Hồ Zhiming Hu Zhiming National Academy of Politics và Viện Oriental cục nghiên cứu thuộc trường Đại học St Petersburg, Nga để phát triển một chương trình hợp tác được thiết kế để nghiên cứu, thu thập và bổ sung thông tin về nghiên cứu Hồ Chí Minh và làm việc tại Nga.
Đồng thời, hai bên với việc xây dựng các Zhiming Bảo tàng Hồ tại Đại học St Petersburg, phục vụ công tác nghiên cứu liên quan đến Việt Nam và Hu Zhiming trực tiếp đáp ứng các bộ phận nghiên cứu của Oriental Studies của sinh viên Đại học St. Petersburg với học tập cần sự giúp đỡ của Nga trong những ý tưởng quảng bá và Hu Zhiming và văn hóa Việt Nam khác.
Cuộc họp, Viện Hàn lâm Quốc gia Hồ Zhiming Chính trị và nghiên cứu tại Đại học St. Petersburg và các nhà khoa học chia sẻ ý tưởng Hu Zhiming, cách mạng Việt Nam, Cách mạng Tháng Mười ở Nga, càng có nhiều mối quan hệ của Nga với kết quả nghiên cứu và thúc đẩy triển vọng hợp tác.
