Tăng cường hợp tác giáo dục giữa tỉnh Vĩnh Phúc và Nhà nước Hoa Kỳ Oregon
-----------------
cảnh hội thảo (Nguồn: TTXVN) tỉnh Thông tấn xã Việt Nam Vĩnh Phúc - Tỉnh Vĩnh Phúc UBND và Sở Nội vụ châu Á của Việt Nam và Portland, Đại học bang Oregon phối hợp tổ chức ngày 9 tháng 12 mang tên "Để đáp ứng nguồn nhân lực .
Điều này trùng hợp với kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hoa Kỳ và là một trong những hoạt động của Sáng kiến ​​Hợp tác Việt Nam-Oregon.
Chủ tịch UBND tỉnh ủy Nguyễn Văn Vĩnh Phúc Nhân dân người đã nói rằng hội thảo là của bạn cơ hội quản lý, các chuyên gia, kinh doanh, giáo dục và các cơ sở dạy nghề để chia sẻ thông tin, kinh nghiệm và quan điểm về chất lượng nguồn nhân lực, đào tạo, vv.
Đồng thời, đây cũng là cơ sở thúc đẩy quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Oregon cũng như Hoa Kỳ và thúc đẩy hợp tác đầu tư với các nhà đầu tư Hoa Kỳ..
Tại hội thảo, các đại biểu tập trung vào việc quản lý nguồn nhân lực chất lượng cao và đào tạo, các trường đại học tại Việt Nam để tham gia vào những thách thức, "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" phải đối mặt từng nhu cầu của công ty về nguồn nhân lực chất lượng cao trong tương lai và tương lai của tỉnh Vĩnh Phúc .
Tháng Mười năm 2015 với Oregon Việt Nam đã ký một lá thư về ý định tăng cường quan hệ hợp tác, nhắc lại rằng quan hệ song phương trong các lĩnh vực chính trị, giáo dục và đào tạo, thương mại và đầu tư, nông nghiệp, quy hoạch đô thị, du lịch và giao lưu dân sự được thể hiện tiềm năng để phát triển mạnh.
10 năm qua, Oregon xe cứu thương khó để Việt Nam, tổ chức các cuộc hội thảo khác nhau, cán bộ Việt Nam và đào tạo nhân lực và vân vân để cung cấp hỗ trợ mạnh mẽ.
