Tổng thống Nhật Bản Masao Yamazaki đã kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong (trái) Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masaaki Yamazaki (phải) (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Đoàn Nhật Bản cao cấp của Thượng viện do Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masaaki Yamazaki dẫn vào buổi chiều 10 tháng 12 có .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masaaki Yamazaki đã hội đàm với Chủ tịch Ruan Shengxiong, trả đúng trách nhiệm gọi Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong gặp với chính quyền; thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, các Tổ chức Trung ương .
Bên cạnh đó, Masaaki Yamazaki Loa và đảng của ông đã đến thăm lần Hà Nội một số cơ sở và du lịch hấp dẫn lịch sử và văn hóa; thăm Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh vòng hoa, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming thăm hài cốt, và đến thăm nơi cư trú cũ của Đức vv.
Trong mỗi cuộc đàm phán lĩnh vực và các cuộc họp, phù hợp với tinh thần hợp tác và phát triển, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác giữa hai nước cũng như Quốc hội là cam kết với nhân dân hai nước và quan hệ đối tác chiến lược Trung Quốc-Nhật Bản.
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng chuyến thăm đoàn của Thượng viện Nhật Bản trong bối cảnh quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước là để thúc đẩy hơn nữa trong lĩnh vực kinh tế, văn hóa, giáo dục, y tế, quốc phòng, an ninh được ý nghĩa to lớn.
Masao Yamazaki nhắc lại rằng Thượng viện Nhật Bản và ông hy vọng sẽ đóng góp nhiều hơn cho sự phát triển mạnh mẽ của mối quan hệ hợp tác chiến lược với Việt Nam..
Hai bên nhất trí tiếp tục trao đổi chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai cơ quan lập pháp và tăng cường hợp tác và trao đổi giữa các ủy ban chuyên môn và thanh niên thành viên của hai nước trong tương lai.
Hai bên sẽ thúc đẩy hợp tác và hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Masaaki Yamazaki và đảng của ông tham dự của Người phát ngôn của Nhật hoàng Akihito (Akihito) lễ kỷ niệm sinh nhật 82 tuổi được tổ chức bởi Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam.
