Xem hàng tuần (2017.4.3-2017.4.9)
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Khôi Fu đã chủ trì một cuộc họp thường kỳ của chính phủ vào tháng 3.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Ruan Chunfu Gia Bảo chủ trì một phiên họp thường kỳ của Chính phủ trong tháng Ba, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc trên một chuyến thăm chính thức Thụy Điển, 2017 Hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam nhằm góp phần kích thích du lịch vào mùa hè và mùa thu .
Thứ nhất, Ruan Chunfu Gia Bảo chủ trì một phiên họp thường kỳ của Chính phủ tháng ba tuần này, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu chủ trì cuộc họp thường kỳ của Chính phủ tháng 3 năm 2017 tại trụ sở Chính phủ về đánh giá tháng Ba và phát triển kinh tế và xã hội trong quý I.
Họp, Ruan Chunfu mười tín hiệu tích cực đối với phát triển kinh tế, trong đó có sự ổn định kinh tế vĩ mô; tháng chỉ số giá tiêu dùng tăng 0,9%, giảm 0,99% so với cùng kỳ năm trước; tăng trưởng tín dụng là 3%, cao hơn so với cùng kỳ năm ngoái 1,54%; kim ngạch xuất khẩu tăng .
Bên cạnh đó, Ruan Chunfu chỉ ra nhiều bất cập, cụ thể là tăng trưởng kinh tế trong quý I lên tới chỉ 5,1%, tốc độ tăng trưởng thấp hơn trong ngành công nghiệp và xây dựng, vv.
Trước thực trạng này, Ruan Chunfu kêu gọi các biện pháp nhằm thúc đẩy tăng trưởng và kiềm chế lạm phát, và do đó bảo vệ ngân sách nhà nước, nợ công, đầu tư, xuất nhập khẩu, việc làm và thu nhập của người dân và các chỉ số kinh tế vĩ mô chủ yếu biện pháp khác.
Thứ hai, vàng Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc để Thụy Điển cho một chuyến thăm chính thức của Tổng thống Đại hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc trên một chuyến thăm chính thức Thụy Điển (Nguồn: TTXVN) là loa của Quốc hội Thụy Điển • Urban Alin, Chủ tịch của gam Hungary Quốc hội .
Trong chuyến thăm của ông tới Thụy Điển, Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc đã hội đàm với Chủ Tịch Quốc hội Thụy Điển Urban Allyn; lần lượt gặp thị trưởng của thành phố Stockholm, Thụy Điển Eva Louise 艾尔兰德森 và Thụy Điển Crown Princess Victoria Alice ▪ ▪ .
Các cuộc đàm phán, hai bên đã nhất trí tiếp tục thúc đẩy quan hệ đầu tư và thương mại song phương, để khai thác triệt để tiềm năng hợp tác giữa hai nước lên tầm cao mới thông qua việc thực hiện các thỏa thuận đã ký giữa hai nước là tốt, thúc đẩy hợp tác song phương quốc hội.
Đồng thời, nó sẽ tăng cường hơn nữa trao đổi phi chính phủ giữa hai nước và thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và cùng có lợi.
Nhân dịp này, bà Nguyễn Thị vàng và bạc, đến thăm Tòa nhà Quốc hội Thụy Điển và để lại lời nhắn trong cuốn sách của khách; thăm Thụy Điển Ericsson Group, Las Group có thể, hãy nói chuyện với các nhà lãnh đạo chủ yếu của các nhóm này và đã đến thăm Thụy Điển mô hình thành phố thông minh - Hà Ma Bibin .
Ngày 8/4, Chủ tịch nước Nguyễn Thìn Kim và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Stockholm, Thụy Điển, kết thúc chuyến thăm chính thức Thụy Điển và khởi hành đi Hungary để bắt đầu chuyến thăm chính thức nước này.
giờ địa phương ngày 09 Tháng Tư, Chủ tịch Quốc hội vàng Việt Phó Chủ tịch Nguyễn Thị và bạc Meets với Hungary Istvan Quốc hội • Jacob (Jakab Istvan) ở Budapest, Hungary (Budapest), và vào cùng một ngày thị trấn Hungary Szentendre được .
Thứ ba, Hội chợ du lịch quốc tế Việt Nam 2017 kích thích du lịch mùa hè và mùa thu để góp 2017 Hội chợ du lịch quốc tế Việt Nam thu hút nhiều khách du lịch đến tham dự.
(Nguồn: Vietnam) Triển lãm du lịch quốc tế Việt Nam 2017 với chủ đề "Điểm đến du lịch Hà Nội - Việt Nam" đã được tổ chức vào ngày 6 tháng 4 tại Cung văn hóa Hữu nghị Hà Nội, thu hút du khách từ 43 tỉnh, thành phố trên thế giới và 25 quốc gia trên thế giới .
Điều đáng nói rằng, ngoài Nhật Bản, Hàn Quốc, Tây Âu, các nước ASEAN và các thị trường truyền thống khác, ban tổ chức đặc biệt được mời tham dự Hiệp hội Du lịch quốc gia của các doanh nghiệp lớn khác nhau để nhiều nhà triển lãm, và gặp gỡ với các công ty Việt Nam và ký kết với Hiệp hội Du lịch Việt Nam .
Thỏa thuận này sẽ tạo cơ hội hấp dẫn cho các công ty du lịch Việt Nam thu hút du khách Mỹ cũng như tạo điều kiện thuận lợi cho việc đi lại của Việt Nam sang Hoa Kỳ..
Dự kiến ​​sẽ có tổng cộng 150.000 vé đặc biệt và 20.000 tuyến du lịch đặc biệt đặc biệt cho Hội chợ du lịch quốc tế Việt Nam năm 2017.
Thứ tư, Việt Nam tham dự IPU lần thứ 136 hội và thực hiện một loạt các hoạt động nơi gặp gỡ Công tham dự lần thứ 136 IPU hội phiên họp toàn thể (Nguồn: TTXVN) trong tuần này, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Quốc hội đã ban Thường vụ .
Cuộc họp kết thúc đề cập việc mở rộng của IPU để xem xét các vấn đề như thành viên, trong khi nghe báo cáo của Tổng thư ký và Chủ tịch IPU, nữ đầu tiên loa của Hội nghị thượng đỉnh toàn cầu lần thứ 11 sẽ được tổ chức ở thủ đô UAE Abu Dhabi để báo cáo kết quả và quá trình hành động.
Tại Đại hội lần thứ 136 của Hội nghị UFH, Tổng thống Bush đã gặp Chủ tịch Quốc hội Sri Lanka Karoo Jayasuliah và Thủ tướng Bangladesh Sheikh Hasina..
Trong khuôn khổ của Hội nghị, Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam tại Hội đồng IPU, các thành viên trẻ của diễn đàn này, Ủy ban Liên hợp quốc về Hòa bình quốc tế và Hội đồng Bảo an, Tổng thư ký liên Nghị viện Hội nghị và có tựa đề "địa chỉ bất bình đẳng: phẩm giá của tất cả và .
Năm Tổng thống Việt Chen Daguang 2017 Chủ tịch Hùng Vương lễ thờ cúng tổ tiên sự tham dự của Chủ tịch nước Việt Chen Daguang 2017 Hùng Vương lễ thờ cúng tổ tiên (Nguồn: TTXVN) 06 Tháng Tư, ngày thứ mười âm lịch tháng Ba, 2017 Hùng Vương tổ tiên .
Tổng thống Việt Chen Daguang, đảng và nhà nước lãnh đạo, tỉnh Phú Thọ và các tỉnh, thành phố, các Bộ và các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp với nhau để tặng hoa và hương tưởng nhớ, cầu nguyện cho hòa bình và thịnh vượng, 100 người của tất cả các thế hệ mãi mãi, sự thịnh vượng.
Liên hoan quan trọng quốc gia Việt Nam - Sự thờ cúng của tổ tiên vua phản ánh nguồn nước uống tinh thần và văn hoá Việt Nam, "Ăn trái cây không bao giờ quên".
Việc thờ cúng nghi lễ của vị vua đực không phải là niềm tin tôn giáo mà là một biểu tượng của lòng biết ơn của người Việt Nam vì đã bày tỏ lòng biết ơn đối với các bậc thầy cổ xưa của cha mẹ thành lập.
Vào ngày 6 tháng 12 năm 2012, việc thờ cúng của vua nam Việt Nam đã được UNESCO công nhận là di sản văn hoá phi vật thể của con người.
2017 Nhân dịp kỷ niệm tổ tiên Việt Nam Hùng Vương Hùng Vương đền kiêm dịp, cùng ngày, Thành phố Hồ Chí Minh, Vĩnh Long, Gia Lai và các tỉnh, thành phố khác đã kỷ niệm.
Thứ sáu, các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam thực hiện các hoạt động truyền thống và thăm Tổng thống của đồng bào Khmer để chào mừng năm mới trong Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cho bạn Dade quà tặng (Nguồn: Internet) Nhân dịp đồng bào Khmer vào năm 2017, năm mới truyền thống ( .
Trước khi đến tháng 8, Nguyễn Thiện Nhân và đảng của ông đã đi đến tỉnh Sóc Trăng, mở rộng lời chúc mừng năm mới đến Ái sư Ủy ban Đoàn kết và các tỉnh Khmer đồng Thành viên của nhà sư Khmer, tham dự, trí thức, phát triển kinh tế và xã hội của địa phương và quốc gia .
Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ của Việt Nam gần đây đã tổ chức cuộc họp năm mới ở Shuozhuang.
Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Thủ tướng kiêm Giám đốc Ban chỉ đạo Tây Nam Vương Tinghui đã tham dự cuộc họp với các nhà lãnh đạo ngành từ các bộ khác nhau và 900 đại diện Khmer.
Wang Tinghui của đồng bào Khmer tham gia tích cực vào chỗ của xây dựng văn hóa, xây dựng nông thôn mới, giúp đỡ người nghèo, bảo vệ an ninh quốc gia, bảo vệ Tổ quốc và xây dựng thế trận an ninh tòa nhà của người dân và chiến đấu các môn thể thao khác, đánh giá cao khuyến khích đồng bào Khmer phát huy đầy đủ tinh thần đoàn kết dân tộc .
VII / Các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam tham dự Lễ kỷ niệm 110 năm sinh của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Li Shun Đại hội Đảng và Nhà nước đến thăm Tượng Phật Lạc Sơn.
(Nguồn: Kyodo News) Vào sáng ngày 7 tháng 4, kỷ niệm 110 năm ngày thành lập Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Tổng thư ký Li Shanshu (1907.4.7 ~ 2017.4.7) được tổ chức tại thành phố Donghe, tỉnh Quzhi.
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, cựu Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Trần Daguang, cựu Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Ding Shixiong, Phó Thủ tướng Trương Heping các bộ chính phủ lãnh đạo với các chính phủ ngành và địa phương .
Quảng Trị bí thư tỉnh Phêrô Nguyễn Văn Hùng nhấn mạnh trong bài phát biểu của ông tại hội nghị kỷ niệm, những kỷ niệm là để sống lại những nỗ lực không mệt mỏi của Việt Nam Lê Duẩn giải phóng dân tộc và thống nhất đất nước đã thực hiện cơ hội thành tựu to lớn để thiết lập một.
