Diễn đàn Thanh niên Hợp tác Phát triển Tam giác phát triển Việt Nam-Campuchia lần thứ 6 được tổ chức tại Lào
-----------------
Lào thông báo rằng Diễn đàn Thanh niên Hợp tác Phát triển Tam giác phát triển Việt Nam-Campuchia lần thứ 6 Ngày 9 và 10 ngày hai ngày tại các tỉnh Champasak Lào .
Đây là một trong những hoạt động được tổ chức tại cuộc họp lần thứ 10 của Ban Điều phối Tam giác Cam-pu-chia.
Thanh niên già Campuchia Phát triển Diễn đàn hợp tác Tam giác là một sự kiện thường niên được tổ chức nhằm tăng cường và phát huy đầy đủ các quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa ba nước Campuchia, thanh niên lớn tuổi.
Các diễn đàn có tầm quan trọng lớn đối với việc thực hiện của Việt Nam, Lào, Campuchia, Thủ tướng trong ba chính phủ trong tháng 11 năm 2004, "Tuyên bố Viêng Chăn" về việc thành lập tam giác phát triển của ba nước đã ký đóng góp.
Diễn đàn, các đại biểu xung quanh "thanh niên lớn tuổi hơn trong việc bảo vệ Tam giác Campuchia và vai trò của các giá trị văn hóa truyền thống", "Cộng đồng ASEAN trong sự ra đời của các vấn đề nguồn nhân lực chất lượng cao trong bối cảnh chuẩn bị", "khuyến khích sự già trẻ Tam giác Campuchia để tham gia vào du lịch sinh thái .
Những người tham gia tin rằng diễn đàn là để thảo luận về đại diện của ba nước về các vấn đề quan tâm và giới trẻ thường đồng ý để thúc đẩy để lấy già Campuchia Ba loạt các biện pháp hiệu quả như giao lưu thanh niên và cơ hội hợp tác.
Đồng thời, tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn và trao đổi thông qua Diễn đàn Thanh niên, chương trình đã trở thành hành động hiệu quả, ba người trẻ hiểu rõ hơn và hợp tác chặt chẽ hơn.
Trong diễn đàn này, ba nước sẽ được tổ chức trong thanh niên lớn tuổi Tam giác Campuchia doanh nhân giao lưu thanh niên huyện, cũ Tam giác Campuchia xúc tiến du lịch và thương mại triển lãm, lửa trại và thăm các điểm tham quan ở tỉnh Champasak ở Lào chiếm.
