Kỷ niệm sinh nhật lần thứ 88 của Thái Lan và kỷ niệm 88 năm ngày quốc khánh của Thái Lan tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam
-----------------
biểu diễn sân khấu vào lễ hội (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hồ Chí Minh - 09 tháng 12, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội Hữu nghị Việt Nam Thái Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam đã tổ chức một vua Thái Lan Bhumibol Adulyadej 88 .
Phát biểu tại buổi lễ, ông Zhang Huang, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam Hồ Chí Minh, nhấn mạnh rằng kể từ khi Việt Nam và Thái Lan thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây gần 40 năm, quan hệ giữa hai nước đã phát triển tốt ở mọi lĩnh vực.
Năm 2013, Việt Nam chính thức thúc đẩy quan hệ song phương với một đối tác chiến lược.
Trong tháng 7 năm 2015 Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong vào thăm chính thức Thái Lan, hai bên đã ký "vào thập kỷ thứ năm của quan hệ Việt Nam-Thái Lan: tăng cường hợp tác chiến lược" với Việt Nam và Thái Lan "Tuyên bố chung" của.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường quan hệ chiến lược trong mọi lĩnh vực.
Chủ tịch Zhang Huang nói rằng để tăng cường tình đoàn kết và hữu nghị giữa Trung Quốc và Thái Lan, Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam Gần đây Hội Hữu nghị Thái đã gắn bó với Tổng lãnh sự quán Thái Lan tại Việt Nam, Thái Lan Hiệp hội Các doanh nghiệp phối hợp tổ chức một số hoạt động giao lưu văn hóa.
2016 là kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Hội hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tổ chức một loạt các lễ kỷ niệm cho quan hệ hữu nghị ngày càng tăng giữa nhân dân hai nước và góp phần.
Tổng Lãnh sự Thái Lan tại thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam Pan Biman • Khi màu Peng Su Wanna (Panpimon Suwannaphongse) bài phát biểu nhấn mạnh rằng Tổng Lãnh sự quán Thái Lan tại thành phố Hồ Chí Minh tại Việt Nam và cộng đồng người Thái sống ở miền nam Việt Nam sẽ tăng cường hợp tác với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, như hai Thái .
Trong những năm gần đây, tốc độ tăng trưởng kinh tế và thương mại hàng năm giữa Việt Nam và Thái Lan đã từ 10% đến 13%.
Thái Lan đã trở thành một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam trong ASEAN, hai bên đã đưa ra đến năm 2020 tổng số mục tiêu thương mại song phương Thái là US $ 20 tỷ.
Hiện tại, Thái Lan có 374 dự án đầu tư và đứng thứ 10 ở các nước đầu tư vào Việt Nam.
Ngoài ra, cả Việt Nam và Thái Lan cũng tổ chức một số hoạt động trao đổi du lịch, văn hoá, thể thao và hợp tác để tăng cường hợp tác trong lĩnh vực văn hoá và xã hội.
