Li Hongying, Thư ký của Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, gặp gỡ một phái đoàn đảng Azerbaijan mới
-----------------
Li Hongying và thư ký Hosni Liz • Gurban Lei, Phó Bí thư (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 09 tháng 12 chiều tại trụ sở của Ủy ban CPC Trung ương, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành Li Hongying gặp .
Trong cuộc họp, Li Hongying thư ký nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước thân thiện khác nhau, bao gồm Azerbaijan, trong đó có Arthur, trong khi Gần đây hai nước quan hệ đã được phát triển trong nhiều lĩnh vực, bao gồm cả cổ, trong đó có dầu .
Li Hongying thư ký nhấn mạnh rằng phái đoàn của chuyến thăm New Azerbaijan Đảng Arthur là hai phán quyết trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm trong việc xây dựng Đảng, công tác quản lý nhà nước, cơ hội thực dụng sâu để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương giữa hai bên.
• Gurban Hosni Liz Ray, Phó Bí thư nhấn mạnh rằng Azerbaijan đã luôn ủng hộ và Arthur tầm quan trọng và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam truyền thống, Việt Nam là một trong những nước đối tác Arthur quan trọng nhất của Azerbaijan ở Đông Nam Á.
Trong khi đó, Azerbaijan Đảng mới Arthur đã luôn luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam, mối quan hệ giữa hai bên đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ đang phát triển giữa hai nước.
Buổi chiều cùng ngày, Wang Zhou Liu, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, đã thân thiết với đoàn đại biểu Đảng Quốc gia Việt Nam mới tại trụ sở Quốc hội Việt Nam..
Hai bên nhấn mạnh rằng quan hệ giữa hai nước tiếp tục tăng cường công tác Quốc hội, đặc biệt là việc thành lập Nghị viện Nhóm Arab nhằm tăng cường trao đổi và hợp tác giữa hai nước đại biểu quốc hội, học hỏi từ kinh nghiệm và có những đóng góp tích cực.
Hai bên nhất trí rằng sự hợp tác giữa hai nước là Quốc hội có ý nghĩa rất lớn, thăm phái đoàn quốc hội giữa hai nước sẽ giúp chia sẻ kinh nghiệm trong pháp luật và giám sát.
Trước đó, đoàn công tác của New Azerbaijan Đảng và khi Arthur nói của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản tướng miền Trung Việt Nam Huang Pingjun bên ngoài đầu, hai bên đã thông báo cho nhau trong quốc gia của họ, cũng như các đảng thế giới, khu vực Gần đây .
Hai bên nhấn mạnh rằng tương lai sẽ tiếp tục duy trì liên lạc, trao đổi thông tin và trao đổi đoàn các cấp, nhằm củng cố quan hệ giữa hai bên, và đặt một nền tảng chính trị vững chắc cho quan hệ hữu nghị song phương và hợp tác.
Trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn công tác của Azerbaijan Arthur đảng mới sẽ hội đàm với sự lãnh đạo của Đảng TP Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam, ông Hồ Cẩm Đào Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng Trung ương, Hội Hữu nghị Ả Rập-Israel.
