Phiên họp lần thứ 43 của Hội đồng Lập pháp lần thứ 13 được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang-hung đã tham dự cuộc họp và phát biểu (Nguồn: Việt Nam) Tin tức Hà Nội - Kỳ họp thứ 13 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội lần thứ 43, khai mạc chiều ngày 9 tháng 12 tại Hà Nội.
Ruan Shengxiong, chủ tịch quốc hội, đã tham dự và phát biểu.
Ông Nguyễn lưu ý rằng trong cuộc họp này, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội sẽ thảo luận các nội dung liên quan của Luật Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa về Quốc hội.
Đặc biệt, dự thảo Nghị quyết về việc thành lập Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và nhiệm vụ của mình, quyền hạn, quy định có liên quan của tổ chức; làm việc hệ thống dự thảo Nghị quyết Ban Đại hội Thường vụ; Quốc hội và Văn phòng Thư ký Quốc hội của tổ chức, nhiệm vụ và quyền hạn cụ thể quy định liên quan .
Bên cạnh đó, hội nghị sẽ đánh giá Đại hội lần thứ 13 của kết quả cuộc họp lần thứ 10, ý kiến ​​cho công tác chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ 11 của các.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đưa ra nhận xét về một số dự thảo nghị quyết, chẳng hạn như: Bộ mới thành lập Công an dự thảo cảnh sát trung sĩ độ phân giải cung cấp cho đơn vị; đệ trình Chính phủ về quản lý tài chính và chuẩn bị cơ chế quản lý như cơ quan thuế và hải quan.
Cuộc họp này sẽ kết thúc vào ngày 11.
