Kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam, Hà Nội - Hermonio Lopez Diaz, Đại sứ Cuba tại Việt Nam, Tiếp đón Lễ kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao của Việt Nam tại Hà Nội vào ngày 19 tháng 12.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội Hữu nghị, bà Nguyễn Thị vàng và bạc cổ, Thứ trưởng Ngoại giao Anh Jinyu, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Li Guangxiong, nhân dân Việt Quân Phó Tham Mưu Trưởng trong khoảng tuyết tùng đỏ, Cuba Đại sứ Việt Nam .
Quốc hội Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc nhớ lại lịch sử cổ xưa của lễ kỷ niệm 55 năm mối quan hệ đặc biệt tự hào về, và những thành tựu vĩ đại của hai bên và nhân dân hai nước đã hài lòng, và tôi tin rằng, quan hệ hữu nghị truyền thống đặc biệt cổ xưa hơn sẽ tiếp tục được củng cố và .
Emerald Đại sứ Antonio Lopez Diaz cảm ơn sự hỗ trợ cung cấp hơn một nửa thế kỷ kể từ khi Việt Nam đến Cuba, và bày tỏ hy vọng rằng hai nước sẽ duy trì các cơ chế hợp tác song phương có hiệu quả, tiếp tục củng cố và mở rộng trên nhiều lĩnh vực .
