Các nhà lãnh đạo da trắng nhất trí nhất trí tăng cường pháp chế và theo dõi việc chia sẻ kinh nghiệm để thực hiện có hiệu quả các hiệp định và thoả thuận đã ký
-----------------
Chủ tịch nước Nguyễn Siêng gặp gỡ Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng thăm và làm việc với Tổng thống Bêlarut Lukashenko.
Cả hai nhà lãnh đạo đều nhất trí tăng cường pháp chế và giám sát việc chia sẻ kinh nghiệm để thực hiện có hiệu quả các hiệp định và hiệp định đã ký.
Hai nhà lãnh đạo về những diễn biến tích cực gần đây trong quan hệ giữa các Trắng cho biết ông đã được hạnh phúc nơi chính trị tin cậy lẫn nhau và trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu tiếp xúc ở các cấp để tăng cường.
Cả hai bên đã làm việc chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế.
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong tin rằng chuyến thăm đoàn Belarus sang Việt Nam sẽ thúc đẩy hai nước, Quốc hội đã hợp tác thực dụng và hiệu quả song phương trong các lĩnh vực khác nhau thành một lực lượng mạnh mẽ.
Tổng thống Lukashenko chúc mừng và đánh giá cao sự phát triển gần đây của Việt Nam và vai trò ngày càng tăng của Quốc hội Việt Nam.
Ông tin rằng trên cơ sở cải cách thành công, Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ và tổ chức thành công Đại hội X của Quốc hội lần thứ 12.
Trong lĩnh vực hợp tác kinh tế, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung và Tổng thống Lukashenko cho rằng thương mại giữa hai nước không phù hợp với tiềm năng của cả hai bên.
Hai bên cần tiếp tục thúc đẩy, thúc đẩy thương mại hai chiều và cố gắng để bắt kịp với nửa tỷ đô la, càng sớm càng tốt để nâng cao Ủy ban liên chính phủ cấp để hỗ trợ trong việc thúc đẩy hợp tác, đặc biệt là trong thương mại và đầu tư, giáo dục và du lịch.
Hai bên nhất trí ủng hộ nhau và mở rộng hợp tác.
Trắng hy vọng Việt Nam sẽ thúc đẩy quan hệ với tất cả các nước trong khu vực Đông Nam Á và sẽ giúp Việt Nam mở rộng quan hệ với tất cả các nước ở Đông Âu..
Trong lĩnh vực hợp tác quốc hội, Chủ tịch Ruan Shengxiong đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ và phối hợp cũng như sự tham gia tích cực của các đoàn đại biểu Belarus sang Liên minh 132 Đại hội đồng liên Nghị viện các hoạt động Belarus liên quan của Quốc hội, cả hai Shenyue Nan Quốc hội sẽ cố gắng hết sức cho hai quốc gia và cơ quan lập pháp .
