Bản tin của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2015.12.9
-----------------
· Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, một phái đoàn cấp cao của nước Cộng hòa Bêlarut do Tổng thống Alexander Lukashenka đứng đầu, thăm chính thức Việt Nam.
Chiều ngày 9 tháng 12, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có buổi lễ trọng thể tại dinh tổng thống và chào mừng chuyến thăm của Tổng thống Alexander Lukashenko và đảng của ông..
cuộc đàm phán sau đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt tổ chức với Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Chủ tịch Đại hội Ruan Shengxiong gặp riêng với Tổng thống Alexander Lukashenko và đảng của ông.
· Chiều ngày 9 tháng 12, cuộc họp lần thứ 43 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam được mở tại Hà Nội.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
· 09 tháng 12, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Bộ trưởng của phong trào ủng hộ dân chủ trung tâm TP Hồ Jie đã đi đến Thành phố Hồ Chí Minh tổng giáo phận, để mở rộng lời chúc mừng Giáng chân thành nhất của tôi để các Kitô hữu địa phương.
· Campuchia - Lào - Hội nghị xúc tiến thương mại, đầu tư và du lịch ba bên thứ ba tại Việt Nam ra mắt tại Champasak, ngày 9 tháng 12.
Thứ tám hội nghị viện châu Á · ngày 09 tháng 12 sáng tại thủ đô Phnom Penh, có tựa đề "Tăng cường hòa bình châu Á, hòa giải và đối thoại" đã được mở.
Vincent Chan, Giám đốc Ủy ban Đối ngoại Quốc hội của Việt Nam, dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
· 09 tháng 12 buổi chiều, Chủ tịch Thượng viện Campuchia Say Chhum gặp với giám đốc của Ủy ban của Quốc hội về Ngoại Việt Nam Chen Wenheng.
· Hội nghị Bộ trưởng về chống ma túy Việt Nam-Campuchia lần thứ 15 tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, từ ngày 9 đến 10 tháng 12.
· Diễn đàn thanh niên 6 nước về Tam giác phát triển, Lào, Champasak, chính thức khai mạc ngày 9 tháng 12 tại tỉnh Champasak, Lào.
· 09 tháng 12, Liên minh Việt Nam của Tổ chức Hữu nghị, Việt Nam - Hội hữu nghị Thái Lan tổ chức tại chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh của nhà vua Thái Lan 88 Thái Lan 88 kỷ niệm kỷ niệm ngày sinh nhật của lễ kỷ niệm Quốc khánh kiêm.
· 09 tháng 12, Ủy ban tỉnh Vĩnh Phúc Việt Nam nhân dân phối hợp tổ chức "để thúc đẩy các cơ sở giáo dục và cộng đồng doanh nghiệp để đáp ứng các nhu cầu phát triển nguồn nhân lực" hội thảo với giao châu Á Việt Bộ Ngoại giao và Portland, Đại học Bang Oregon.
· Tỉnh Thừa Thiên Huế Việt Nam đến năm 2016 là "năm kinh doanh".
Hội nghị Khoa học và Công nghệ Việt Nam về Nhân quyền tại Việt Nam tổ chức ngày 9 tháng 12 tại Trường Chính trị Hồ Chí Minh, Hà Nội.
· Văn hóa Đà Nẵng, thể thao và văn phòng du lịch trong năm 2015, thành phố đã nhận được du khách quốc tế lên tới khoảng 1,2 triệu người, mà là năm đầu tiên đi đến tiếp nhận của thành phố khách du lịch quốc tế vượt 100 triệu người.
· Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh cho biết trong 11 tháng đầu năm 2015, đầu tư nước ngoài của thành phố đạt 3,2 tỷ $, tăng 1,7%.
Vietnam Vietnam Tổng công ty Quản lý Hàng không Việt Nam trực thuộc Tập đoàn Quản lý Giao thông vận tải ngày 8 tháng 12 tại Thành phố Hồ Chí Minh Sân bay Quốc tế Tân Sơn Nhất tổ chức lễ khánh thành năm 2015,.
Đại hội Thanh niên Thanh niên Việt Nam lần thứ hai sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 11 tháng 12 đến ngày 13 tháng 12.
364 thanh niên từ mọi lĩnh vực và ngành nghề tham dự hội nghị.
· Uỷ ban Trung ương Hội nông dân Việt Nam và UNFPA cùng nhau tổ chức cuộc họp vào ngày 8 tháng 12 để "hành động để loại bỏ bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em gái".
· Hội nghị Bộ trưởng về chống ma túy Việt Nam-Campuchia lần thứ 15 tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, từ ngày 9 đến 10 tháng 12.
· Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ ba của Uỷ ban Liên Chính phủ Việt Nam-Pakistan vào ngày 9 tháng 12 tại Hà Nội.
Việt Nam là một trong 5 thị trường bán lẻ đang phát triển nhanh nhất ở Châu Á.
· Tỉnh Hsintien Huế • "Tuần lễ Vàng Du lịch Du lịch Huế" được tổ chức từ ngày 24 đến ngày 30 tháng 12, mang lại nhiều lợi ích cho du khách.
· Ngày 9 tháng 12 tại cùng một tháp tại Công viên Rừng Quốc gia Sannong County, tháp tương tự đã tổ chức lễ khai mạc Festival Tháp năm 2000 - Bird's Island.
