Việt Nam đã cung cấp kế hoạch đào tạo và trang thiết bị cho các hoạt động quân sự trên đất liền cho Lào
-----------------
Giám đốc Nhân viên quân chung nhân dân Lào của đại tá Cơ quan bản đồ quốc gia Thonchan Vannasi dưới địa hình quân sự đào tạo kinh doanh quản lý trung tâm Huang Wenwu đại tá với cán bộ Quân đội chung nhân dân Việt Nam ở trong bản đồ ký hành động chuyển giao (Nguồn: Internet) VNA Lào - Quân đội nhân dân Việt Nam .
Đây là một trong những hoạt động do Văn phòng bản đồ của Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam thực hiện nhằm giúp Văn phòng Bản đồ Quốc gia thuộc Tổng tham mưu của Quân đội Nhân dân Lào nâng cao hiệu quả hoạt động quân sự ở Lào..
Giám đốc Nhân viên quân chung nhân dân Lào của Thonchan Cơ quan bản đồ quốc gia Vannasi liên kết với Đại Tá Tham Mưu của Quân bản đồ địa hình quân nhân dân Việt Nam ở người quản lý trung tâm đào tạo kinh doanh Huang Wenwu Đại Tá ký chuyển hành.
Theo đó, tổng giá trị của chương trình đào tạo và trang thiết bị là 577 triệu đồng (hơn 260.000 đô la Mỹ).
Phát biểu tại buổi lễ, Đại tá Thonchan Vannasi cho biết, Văn phòng Bản đồ Trụ sở Nhân viên Công đoàn Nhân dân Việt Nam đã cung cấp nhiều cơ sở cho Văn phòng Bản đồ Quốc gia thuộc Tổng tham mưu của Quân đội Nhân dân Lào.
Phía Việt Nam để cung cấp thiết bị và đào tạo các chương trình sang Lào, giúp đỡ quân đội Lào để nâng cao hiệu quả hoạt động địa hình, nâng cao năng lực xây dựng Nhân viên quân chung của nhân dân Lào của Cơ quan bản đồ quốc gia và các lực lượng quân sự Lào.
Đại tá Thonchan Vannasi nói rằng đây là một minh chứng sống động của mối quan hệ đặc biệt giữa hai đơn vị và quân đội và thường dân của hai nước.
