Tăng cường hợp tác Việt Nam - Nhật Bản trong lĩnh vực Y tế và Dịch vụ Lao động
-----------------
Các cơ sở y tế Việt Nam tham gia khóa đào tạo của Nhật Bản (Nguồn: Việt Nam) Nhật Bản, Nhật Bản muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực dịch vụ y tế và lao động.
Đây là điều mà Bộ trưởng Y tế, Lao động và Phúc lợi Nhật Bản Yasuhisa Shiozaki đã đi thăm viếng Nguyễn tại Việt Nam vào ngày 7 tháng 12.
Trong cuộc họp, hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như y tế, chăm sóc sức khoẻ và dịch vụ lao động..
Hợp tác trên lĩnh vực y tế, nhấn mạnh tướng Yasuhisa Shiozaki, Nhật Bản hy vọng sẽ tăng cường hợp tác song phương trong chăm sóc sức khỏe dựa trên biên bản ghi nhớ hợp tác được ký tháng 3 năm 2014 với Bộ Y tế về Việt Nam.
Theo biên bản ghi nhớ, hai bên sẽ mở rộng bảo hiểm phổ quát sức khỏe, dân số lão hóa, ngăn ngừa các bệnh truyền nhiễm mới và giám sát, trao đổi phản ứng và hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên của thiên tai, phát triển nguồn nhân lực, dược phẩm, thiết bị y tế, vv.
Về hợp tác lao động, Bộ trưởng Yasuhisa Shiozaki cho biết Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi được nghiên cứu kỹ khuyến nghị về việc gia hạn thời gian tối đa để chấp nhận thực tập sinh và mở rộng phạm vi của ngành công nghiệp nhận.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng chính phủ Nhật Bản sẽ tiếp tục đào tạo nghề cho Việt Nam.
Theo "Yomiuri Shimbun của Nhật Bản" thống kê báo cáo, Nhật Bản nắm giữ hơn 3 tháng ở nước ngoài cư trú dài hạn đạt 217 triệu người, trong đó có 124.820 người Việt Nam, và trong năm 2012 tăng 138%.
