Lễ kỷ niệm 82 năm ngày sinh của Hoàng đế Nhật Bản đã được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam
-----------------
Hoàng đế Nhật Bản Akihito (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Tối ngày 8 tháng 12, tại Hà Nội, Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 82 năm ngày thành lập của Hoàng đế Nhật Bản Akihito.
Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masaaki Yamazaki (Masaaki Yamazaki), Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải và Hội Hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản, Xi Dingluo lít và các sở, ngành, và các đại diện khác của đoàn ngoại giao .
Tại buổi lễ, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Hiroshi Fukada (Hiroshi Fukada) trong hàng tồn kho của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, nhấn mạnh những sự kiện quan trọng từ năm 2015 đến nay, trong tháng 9 năm 2015 Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong chính thức chuyến thăm Nhật Bản sẽ giúp thúc đẩy hơn .
Giá trị của hoàng đế Nhật Bản nhân dịp sinh nhật 82 tuổi, thay mặt Chính phủ Việt Nam, Bộ trưởng Bộ hoàng đế Nhật Bản có Dingluo lít, Queen, các thành viên gia đình hoàng gia và nhân dân Nhật Bản để mở rộng lời chúc tốt đẹp nhất của tôi.
Tướng Dingluo lít bày tỏ niềm tin rằng, trên cơ sở của mối quan hệ truyền thống tin cậy lẫn nhau và tinh thần, hiểu biết lẫn nhau, lợi thế, nâng cao sự hợp tác hiệu quả, tinh thần chung định hướng tương lai, hai Chính phủ và nhân dân sẽ tiếp tục mở rộng các hoạt động hợp tác thiết thực nhằm thúc đẩy hai bên .
Phát biểu tại buổi phát biểu của Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masaki Yamazaki, ông bày tỏ sự hài lòng của mình về mối quan hệ ngày càng tăng giữa Việt Nam và Nhật Bản..
Nhân dịp này, Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam đã thành lập các gian hàng khác nhau, giới thiệu các sản phẩm của Nhật Bản, các loại hình dịch vụ và văn hóa ẩm thực.
Mười công ty Nhật Bản và các bộ phận khác nhau của Nhật Bản đã tham gia sự kiện.
