Thị trưởng St. Petersburg: St. Petersburg sẽ cam kết thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau ở thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Li Huangjun giới Ji Nianpin để thị trưởng của thành phố Nga St. Petersburg Georgy Poltavchenko • (Nguồn: TTXVN) Thành phố Thông tấn xã Việt Nam Chí Minh - ngày 08 Tháng 12, Thành phố Hồ Chí Minh .
Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh rằng chuyến thăm này do thỏa thuận Poltavchenko Thành phố Hồ Chí Minh và St Petersburg, kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ hợp tác trong dịp này là, do đó có ý nghĩa lớn để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Nga nhằm góp phần.
Thành phố Hồ Chí Minh sẽ cố gắng hết sức để có các biện pháp để thúc đẩy sự phát triển của thương mại và hợp tác kinh tế giữa hai thành phố, làm cho nó tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai thành phố.
Hiện tại, Nga có 21 dự án đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh với tổng vốn đầu tư hơn 30 triệu đô la Mỹ.
Đầu tiên tám tháng của năm 2015, đã đi đến Thành phố Hồ Chí Minh Du lịch khách du lịch Nga lên tới 50.000 người, kim ngạch thương mại giữa hai thành phố hơn 200 $ triệu.
Thành phố Hồ Chí Minh sẽ có một loạt các biện pháp tăng cường hợp tác với St. Petersburg.
Hiện nay, Thành phố Hồ Chí Minh đã chỉ đạo Tổng công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist) để thực hiện các dự án đầu tư và hợp tác và Tổng công ty Thương mại Sài Gòn, để thúc đẩy du lịch, thương mại và hợp tác kinh tế giữa thành phố Hồ Chí Minh và St. Petersburg và Nga.
Thị trưởng Portalqinchen tin rằng có tiềm năng hợp tác tốt đẹp giữa hai thành phố.
Hai bên cần quan tâm hợp tác trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế.
Trong chuyến thăm, đại diện các trường đại học ở Saint Petersburg đã gặp gỡ các đối tác Việt Nam để thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác trong lĩnh vực văn hoá và giáo dục..
Công ty St. Petersburg sẵn sàng tăng cường trao đổi và hợp tác với các tỉnh, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam, kể cả trong các lĩnh vực thương mại, lương thực, thực phẩm, y học cổ truyền, công nghệ thông tin, cung cấp nước và xử lý nước thải, du lịch và xây dựng hạ tầng giao thông.
Mong được Saigontourist càng sớm càng tốt trong các dự án xây dựng khách sạn của thành phố St. Petersburg.
Hai bên cần chú ý đến việc thành lập một nhóm công tác để càng sớm càng tốt vào giữa năm 2016 để xây dựng một kế hoạch hợp tác cụ thể cho hai bên để xác định chỉ đạo hợp tác.
Thị trưởng Portalvchenko nhấn mạnh rằng St Petersburg sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy hợp tác với thành phố Hồ Chí Minh.
