Hợp tác quốc phòng là một trong những trụ cột quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ
-----------------
Đại sứ Việt Nam Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia và Indonesia Hoàng Anh Tuấn 利雅米萨德 (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Jakarta - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Jakarta cho biết 08 tháng 12, Đại sứ Việt Nam tới Indonesia Hoàng Anh Tuấn đã phải trả một lịch sự .
Trong cuộc họp, các Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia 利雅米萨德 bày tỏ hy vọng rằng sự hợp tác quốc phòng song phương cũng như quan hệ song phương sẽ đạt được tiến bộ mới trong nhiệm kỳ của Đại sứ Hoàng Anh Tuấn.
Ông cũng tiết lộ rằng trong những năm gần đây, quốc phòng, an ninh hợp tác Ấn Độ giữa hai nước đã hẹn hò với một bước tiến lớn, trao đổi thường xuyên các chuyến thăm ở mọi cấp của đoàn đại biểu quốc phòng, hợp tác quốc phòng song phương, các vấn đề an ninh khu vực và quốc tế ngày càng tiến tới hợp tác nội dung.
Theo đánh giá 利雅米萨德 Bộ trưởng Quốc phòng, Indonesia và Việt Nam có lợi ích chiến lược quan trọng, sự cần thiết phải duy trì hợp tác chặt chẽ trong việc duy trì hòa bình và an ninh khu vực ở Biển Đông Trung Quốc.
Ông cũng nhấn mạnh rằng hợp tác quốc phòng là một trụ cột quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược giữa Ấn Độ và Việt Nam, hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của hợp tác quốc phòng song phương.
Đại sứ Hoàng Anh Tuấn cho biết sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy hợp tác song phương và trao đổi, tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước và hai lực lượng vũ trang và tin cậy lẫn nhau.
Ông tin rằng với tình hình khu vực phức tạp hiện nay và tình hình quốc tế đang thay đổi, tăng cường hợp tác quốc phòng và trao đổi giữa hai nước đóng một vai trò quan trọng trong việc bảo vệ hoà bình và ổn định khu vực.
Trong những năm gần đây, Việt Nam và Indonesia đã có những bước tiến tích cực trong hợp tác quốc phòng.
Hai bên đã ký kết Biên bản Ghi nhớ về Hợp tác trong Chống Tội phạm và Thực thi Hợp tác trong Các Bộ đội Quốc phòng và các Hoạt động Liên quan trong năm 2010, việc thiết lập một Hiệp định Đối tác (2013).
Gần đây, tại hội nghị thượng đỉnh Á-Phi tại Zinni vào tháng 4 năm 2015, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Tổng thống Indonesia Vedado đã trao đổi quan điểm về các biện pháp thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
