Tổng thư ký Nguyễn Phú Phượng đã có cuộc gặp với Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masao Yamazaki
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong gặp với Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masaaki Yamazaki (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong 08 tháng 12 tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC gặp một chuyến thăm chính thức đến Việt Nam là .
Masaaki Yamazaki Loa nhấn mạnh rằng Tổng thư ký Ruan Fuzhong tháng chín năm 2015 trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản là một mốc quan trọng, mở ra triển vọng mới cho quan hệ song phương, và tin rằng sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị giữa hai nước đã đặt nền móng cho sự hợp tác từ cả hai bên, vì lợi ích của nhân dân hai nước.
Ông cũng nhắc lại rằng Nhật Bản đã luôn đặt Thượng viện về hợp tác giữa Việt Nam ưu tiên và hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa trao đổi song phương và hợp tác trong Quốc hội, đặc biệt là việc trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực pháp luật, giám sát và tăng cường hợp tác song phương trên các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Masaaki Yamazaki loa đánh giá cao vai trò và vị thế của Việt Nam trong khu vực và bày tỏ sự ủng hộ của mình đối với Việt Nam đối với hòa bình, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới để làm để làm cho một đóng góp tích cực và có trách nhiệm.
đóng góp tích cực Tổng thư ký Ruan Fuzhong trong việc thúc đẩy quan hệ song phương Nhật Bản Thượng viện thực hiện, đặc biệt là trong việc hỗ trợ của Chính phủ Nhật Bản ưu tiên cho các nỗ lực của viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.
Ông nói rằng đảng và nhà nước Việt Nam luôn coi Nhật Bản là một trong những đối tác lâu dài quan trọng nhất của họ.
Ông hy vọng sẽ phát huy đầy đủ và sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược giữa ngày chiều rộng và chiều sâu; cải thiện giao tiếp giữa hai Bộ tại tất cả các cấp của ngành công nghiệp, trong đó có Quốc hội Việt Nam và sự hợp tác Thượng viện Nhật Bản ở cấp song phương và đa phương.
* Cùng ngày, các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Trung ương Ban Tổ chức, Chủ tịch Nghị viện Group Việt Nam-Nhật Bản Hữu nghị gặp với Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masaaki Su Huirui Yamazaki.
Ủy ban Trung ương Đảng Ban Tổ chức, gặp Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masaaki Su Huirui Yamazaki (Nguồn: TTXVN) Masaaki Yamazaki loa nói rằng mối quan hệ giữa các cơ quan lập pháp của hai nước đạt Gần đây, nhiều kết quả thiết thực, như cam kết của hai nhà lãnh đạo .
Su Huirui Thượng viện Nhật Bản đến Việt Nam để chia sẻ kinh nghiệm và các hoạt động lập pháp của Quốc hội Gần đây, hai bên đánh giá cao những kết quả trong những lĩnh vực khác nhau của sự hợp tác đạt được.
Ông bày tỏ hy vọng rằng giao lưu hữu nghị song phương nghị sĩ danh dự để tăng cường giám sát và thỏa thuận hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau được ký kết, duy trì phối hợp chặt chẽ trong các vấn đề quốc tế..
