Phái đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng ASEM lần thứ 5 về lao động và việc làm tại Bulgaria
-----------------
Tướng Việt Nam Lao động Rong Jun và Xã hội Fan Hải Chuan (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Bulgaria - Bộ trưởng Bộ Lao động Rong Jun và Xã hội Việt Nam Fan Hải Chuan vừa dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự 2-4 tháng mười hai tại Bulgaria .
Chủ đề của hội nghị là "khu vực châu Á và châu Âu để thúc đẩy phát triển xã hội bền vững", thu hút 41 đại diện của các quốc gia thành viên trong số 51 nước thành viên ASEM tham gia.
Như phiên thứ tư của nước sở tại, biển với Thủ tướng Bulgaria, Bulgaria Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Lao động và chính sách xã hội tướng Chuan Fan, đồng chủ trì cuộc họp thay mặt cho Ủy ban châu Âu.
Tướng Fan biển nhấn mạnh những thành tựu của các nước châu Á và châu Âu đã thực hiện trong việc thúc đẩy việc làm, việc thực hiện chính sách an ninh sinh kế trong bài phát biểu của ông; nhấn mạnh các nước Trung Á và châu Âu để chia sẻ kinh nghiệm trong quản lý an toàn và sức khỏe nghề nghiệp, tạo điều kiện cho việc thực hiện của Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) của .
Fan Hải Chuan chỉ ra rằng các nước châu Á và châu Âu vẫn phải đối mặt với nhiều vấn đề về lao động và việc làm, châu Á và các nhà lãnh đạo châu Âu cần phải thực hiện một cam kết mạnh mẽ để tăng chia sẻ kinh nghiệm, và mở rộng đối thoại và trao đổi thảo luận sâu về lao động, việc làm và bảo vệ cuộc sống của người dân .
Tiểu sử của Bộ trưởng Fan đã giới thiệu những thành tựu của Việt Nam trong ba năm qua trong việc thúc đẩy việc làm bền vững, bảo đảm an toàn lao động và bảo vệ sinh kế của người dân.
Cũng chỉ ra rằng Việt Nam vẫn phải đối mặt với những vấn đề và thách thức, chẳng hạn như chất lượng của nguồn nhân lực, hiệu quả lao động và sức cạnh tranh còn thấp, và các vấn đề quản lý quản lý thị trường lao động và di cư lao động.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Nội vụ của Fan đã có cuộc gặp song phương với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Y tế, Phúc lợi và Lao động Nhật Bản, Thứ trưởng Bộ Lao động và Lao động Hàn Quốc.
