Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam gặp Phái đoàn Cựu chiến binh Ucraina
-----------------
TTXVN Hà Nội - ngày 08 tháng 12 tại trụ sở của Bộ Quốc phòng, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, sẽ được đáp ứng với Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Zhang Guangqing là đến thăm Ukraine đoàn công tác của các cựu chiến binh của Việt Nam.
Tại cuộc họp, Zhang Guangqing đô đốc nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên các nước xã hội chủ nghĩa, trong đó có Ukraine, để cung cấp hỗ trợ tinh thần và vật chất cho giải phóng dân tộc Việt Nam, thống nhất đất nước về nguyên nhân nước.
Zhang Guangqing sẽ hy vọng rằng trong chuyến thăm này, Ucraina đoàn cựu chiến binh để giao tiếp với cán bộ, chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam, chia sẻ kinh nghiệm, giúp tăng cường hiểu biết lẫn nhau.
Ukraine đoàn đại biểu cựu chiến binh cảm ơn Chính phủ Việt Nam và Bộ Quốc phòng của Ukraine Việt để cho các cựu chiến binh có cơ hội để trả lại lòng hiếu khách của Việt Nam và Bộ Quốc phòng Việt.
Phái đoàn các cựu chiến binh Ukraine bày tỏ sự ngưỡng mộ của họ đối với những thành tựu mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong việc thiết lập nguyên nhân quốc phòng.
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn Ukraine sẽ thăm một số cựu chiến binh của các đơn vị Quân đội nhân dân Việt Nam và những nơi khác nhau quan tâm đến thăm Việt Nam.
