Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Tập trung xây dựng kế hoạch xây dựng nông thôn mới về cơ chế, chính sách kiểm tra
-----------------
TTXVN Hà Nội - ngày 08 tháng 12 tại Hà Nội, quy hoạch xây dựng nông thôn mới quốc gia Việt Nam đặt mục tiêu cuộc họp Ban Chỉ đạo Trung ương, các chương trình phát triển nông thôn mới mục tiêu quốc gia (2010-2015) nhằm sơ kết việc thi hành kỷ niệm thứ năm và triển khai 2016-2020 .
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong, Chủ tịch Ruan Shengxiong Quốc hội, Quốc hội Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc, Phó Thủ tướng, giám đốc mới của kế hoạch phát triển nông thôn quốc gia nhắm vào Ban Chỉ đạo Trung ương Việt Nam Wu Wenning và bộ ngành trung ương và các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp khác tham dự.
Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã tổng kết 5 năm thực hiện kế hoạch mục tiêu quốc gia về phát triển nông thôn (2010-2015) và nhiệm vụ 2016-2020.
Báo cáo cho rằng sau năm năm thực hiện mở rộng, phát triển nông thôn Chương trình mục tiêu quốc gia mới đã thay đổi đáng kể sự hiểu biết của người dân trên khắp cả nước về xây dựng nông thôn mới, thu hút sự tham gia tích cực của nhân dân.
Nhiều bộ phận của đất nước đã được các chính sách cụ thể trung ương, các sáng kiến ​​được trao cơ chế, chính sách phù hợp với điều kiện địa phương, hệ thống cơ sở hạ tầng nông thôn để phát triển mạnh ở các vùng nông thôn một cái nhìn mới; đời sống vật chất tinh thần của người dân nông thôn được cải thiện đáng kể; sản xuất nông nghiệp đã diễn ra .
Tính đến tháng 11 năm 2015, cả nước đạt tiêu chuẩn mới tại các khu vực nông thôn của số nông thôn năm 1298, tăng 14,5%; quốc gia đạt nông thôn làng tiêu chuẩn vận chuyển tỷ lệ 36,4%; hệ thống giao thông đã đạt được tiến bộ đáng kể về số lượng và chất lượng; để đạt được nước và điện .
Ngoài ra, đồng thời, các hoạt động của các hợp tác xã nông nghiệp ở Trung Quốc đang được củng cố đồng thời. Chế độ sản xuất lúa quy mô lớn đã được triển khai rộng rãi ở 43 tỉnh và thành phố.
Thủ tướng Ruan Jinyong cấp cho các mô hình xây dựng chính quyền quận đua phong trào cờ hiệu nông thôn mới (Nguồn: TTXVN) 2016-2020, tỷ lệ của chương trình nông thôn quốc gia và phấn đấu để đạt được tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới lên đến 50%, mỗi trực thuộc các tỉnh miền Trung có ít nhất 1 .
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Ruan Shengxiong nói rằng năm năm sau khi thực hiện việc phát triển nông thôn Chương trình mục tiêu quốc gia mới đã đạt được những kết quả sơ bộ, hoàn toàn khẳng định sự đúng đắn của Đảng Việt Nam và Nhà nước ý tưởng tuyệt vời này, mà còn để có được mọi người trên toàn sự ủng hộ đất nước và vận động .
Khi Thủ tướng Ruan Jinyong ban hành bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp nhấn mạnh rằng, nhìn chung, sự phát triển nông thôn Chương trình mục tiêu quốc gia mới đã đạt được những kết quả tích cực, thu hút sự tham gia tích cực của toàn bộ hệ thống chính trị, trong khi chỉ rõ ra những thiếu sót về sự tồn tại của chương trình, bao gồm các .
Về 2016-2020 nhiệm vụ, Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng mục tiêu đoạn 2016-2020 là giai đoạn phấn đấu để đáp ứng các tiêu chuẩn quốc gia mới của tỷ lệ nông thôn nông thôn lên tới 50%; các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương ít nhất hơn một quận để đạt được việc xây dựng nông thôn mới .
Thủ tướng Ruan Jinyong chỉ ra rằng giai đoạn tiếp theo của nhiệm vụ cốt lõi là có liên quan đến cơ chế của chương trình, xác minh chính sách, và kịp thời cập nhật, bổ sung và cải thiện hơn nữa và nâng cao hơn nữa cấp ủy Đảng, chính quyền và hệ thống chính trị toàn bộ của việc xây dựng nông thôn mới .
Bên cạnh đó, Thủ tướng Ruan Jinyong kêu gọi các nguồn lực tăng đầu tư trong "Kế hoạch phát triển nông thôn mục tiêu quốc gia mới" và "mục tiêu chương trình giảm nghèo quốc gia bền vững", trong đó có việc sử dụng các nguồn lực xã hội.
Thủ tướng Ruan Jinyong đòi hỏi sự chú ý nhiều hơn để vận chuyển công trình xây dựng cơ sở hạ tầng và thuỷ lợi cơ sở vật chất; sự phát triển của lực lượng sản xuất ở nông thôn và chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp và nâng cao thu nhập lao động và các khía cạnh khác của sự kết hợp; mạnh mẽ thúc đẩy sản xuất và bảo vệ môi trường và các hoạt động văn hóa, đảm bảo trật tự an toàn xã hội.
yêu cầu Thủ tướng Ruan Jinyong của kế hoạch phát triển nông thôn quốc gia mới nhắm vào Ban Chỉ đạo Trung ương, Ban chỉ đạo các cấp để tiếp tục cải thiện cơ cấu tổ chức; nâng cao trình độ chất lượng của các quân cán bộ nông thôn mới; và để hoàn thành nhiệm vụ và mục tiêu của giai đoạn 2016-2020.
Tại cuộc họp, Thủ tướng Ruan Jinyong do Thủ tướng Chính phủ để phản đối cờ trong phong trào xây dựng nông thôn mới đã đạt được những thành tựu đáng ghi nhận của 41 quận cấp tập thể; Phó Thủ tướng Wu Wenning đến việc xây dựng nông thôn mới của 51 đối thủ cạnh tranh làng mô hình và thị trấn chứng nhận do Thủ tướng Chính phủ.
