Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.12.8
-----------------
• Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Hà Nội đơn vị bầu cử đầu tiên phái đoàn quốc hội ngày 08 tháng 12 của Hà Nội Ba Đình và Hoàn Kiếm và cầu cử tri quận tiếp xúc với giấy, để thông báo cho họ cuộc họp thứ mười của Đại hội Thirteenth .
• Chủ tịch nước nên Việt Trương Tấn Sang của lời mời, Chủ tịch Belarus Alexander Grigoryevich • • Lukashenko (Alexander Lukashenko Grigorievich) từ 08-ngày 09 Tháng Mười Hai đã đến thăm nhà nước tới Việt Nam.
• Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong, Chủ tịch Đại hội Ruan Shengxiong tham dự chương trình phát triển nông thôn mục tiêu quốc gia mới sẽ được tổ chức tại Hà Nội đã phát động năm năm phiên wrap-up 8.
• ngày 08 tháng 12, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong đã đáp ứng tương ứng với quý khách đến thăm Chủ tịch Thượng viện của dòng Nhật Bản Masaaki Yamazaki.
• Sở các nhà truyền giáo Trung ương Đảng tổ chức tại Tháng 12 năm 2015 tại các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương Hà Nội vào ngày 8, trực thuộc thẩm quyền của buổi làm việc Đảng Báo cáo viên được thiết kế để giới thiệu tình hình quốc tế và trong nước gần đây và hướng dẫn hướng tương lai của công khai, vv.
• "hiến pháp" tiến độ thực hiện mới của Việt Nam, kết quả của cải cách pháp luật và tư pháp, bảo vệ nhân quyền và quyền công dân là những chủ đề chính của diễn đàn 11 Luật số Partners' 08 tháng 12 tổ chức tại Hà Nội tập trung thảo luận.
• Ngày 8 tháng 12, Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp 5 năm để đảm bảo an toàn giao thông trong giai đoạn 2011-2015.
• Càng Ấn Độ Diễn đàn Doanh nghiệp và Hội chợ Thương mại sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam Trần Hưng Đạo số 91 Công ước quốc tế và Trung tâm Triển lãm 10-ngày 12 Tháng Mười Hai.
• Cho đến nay, tổng cộng 16 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào địa bàn tỉnh Phú Yên, có tổng cộng 40 dự án đầu tư với vốn đầu tư đăng ký hơn 4,5 tỷ $ trong 4780 để cung cấp cơ hội việc làm của lao động địa phương cho ban đầu.
• 2014. 2015 Nian Yong-Garonne thu ngân sách đạt 4,69 tỷ đồng sắp hoàn thành 109% mục tiêu đề ra, tăng 4,33%.
• ngày 08 tháng 12 phối hợp tổ chức tại tỉnh Điện Biên Thành phố Điện Biên của Việt Nam, Việt Nam Nghệ An, Thanh Hóa, Sơn La, với Lào ở Xieng Khouang, Luang Prabang, tỉnh Houaphan, Phongsaly bốn tỉnh Điện Biên bốn tỉnh .
• Yasuhisa Shiozaki, Bộ trưởng Bộ Y tế và Phúc lợi của Nhật Bản, ngày 7 tháng 12 đã bày tỏ hy vọng tăng cường hợp tác trong lĩnh vực Y tế và Lao động với Việt Nam.
• pm ngày 7 tháng 12 tại Hà Nội, Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam phối hợp tổ chức một "nghệ sĩ Hàn Quốc trong con mắt của người Việt Nam" Vẽ giải thưởng Cuộc thi triển lãm lễ kiêm cạnh tranh với nhiếp ảnh nghệ thuật và Cục Triển lãm Việt Nam.
