Tỉnh Kiên Giang và Tỉnh Kampot của Campuchia Quan hệ thân thiện sâu sắc
-----------------
tỉnh Kiên Giang Việt Nam đã ký kết với các nhà lãnh đạo của các tỉnh Campuchia của Hiệp định Hợp tác Kampot (Nguồn: TTXVN) Tỉnh tấn xã Việt Nam Kiên Giang - Qua nhiều năm, tỉnh Kiên Giang, Việt Nam, Campuchia Kampot (Kampot) để thiết lập "láng giềng hữu hảo" .
Cộng đồng ASEAN trong bối cảnh cuối năm 2015 dưới sự lãnh đạo của hai tỉnh và nhân dân hai bên sẽ tăng cường quan hệ láng giềng và thân thiện đến một tầm cao mới, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau giữa hai bên trong hiểu biết lẫn nhau, tôn trọng lẫn nhau trên cơ sở.
Tỉnh Kadjou và Campuchia có đường biên giới 56,8 km với tỉnh Kampot và Concha ở Campuchia.
Các nhà lãnh đạo và nhân dân các tỉnh Giang Nam và Kampot đều tập trung xây dựng một đường biên giới hòa bình và thân thiện và tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh.
tỉnh Kiên Giang ký hợp đồng kinh tế, văn hoá, xã hội, quốc phòng và hợp tác ngoại giao với Campuchia Kampot, Kep, tỉnh Sihanouk, tỉnh Koh Kong and the City đến Phnom Penh.
Trong số đó, tỉnh Kenjiang chú trọng hợp tác song phương với tỉnh Kampot.
Tỉnh hoạt động ngoại giao thường xuyên ở các cấp, tăng cường hợp tác nhằm duy trì sự an toàn trên biển và công việc biên giới đất liền; hợp tác chặt chẽ tay trong tay để ngăn chặn thế lực thù địch phá hủy hai nước và nhân dân hai nước và sự đoàn kết và hữu nghị của nhân dân hai tỉnh âm mưu, trong cuộc chiến chống lại tất cả các loại tội phạm .
Liên quan đến công việc của Điều tra Ranh giới Việt Nam, tỉnh Jian Jiang đã hoàn thành công việc xây dựng 22 miếng ranh giới của 28 ranh giới và đang đàm phán về sáu cột ranh giới còn lại.
Ngoài việc duy trì hợp tác chặt chẽ trong việc duy trì trật tự an ninh ở biên giới, tìm kiếm, thu thập và di dời các tình nguyện viên Việt Nam đã hy sinh trên chiến trường Campuchia cũng là điểm nhấn của tình hữu nghị và tình liên đới giữa hai tỉnh.
Đến nay, tỉnh Kennedy đã tìm kiếm, thu thập và di dời 1850 tình nguyện viên Việt Nam còn lại đã hy sinh trên chiến trường Campuchia.
Tỉnh Kiên Giang và tỉnh Kampot có tiềm năng hợp tác phát triển kinh tế xã hội.
Từ năm 2005 đến năm 2014, hai tỉnh xuất khẩu vàng tăng 8 lần, từ 12,2 triệu $ vào năm 2005 tăng lên 101 triệu $ trong năm 2014, kim ngạch nhập khẩu và xuất khẩu năm 2015 lên tới 115 triệu $.
