Hướng tới Cộng đồng ASEAN: ASEAN đã tập trung nỗ lực vào việc đạt được mục tiêu phát triển bền vững của LHQ
-----------------
nhà lãnh đạo ASEAN tham dự Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27 (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - trong Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27 tổ chức tại Malaysia vào tháng 11 năm 2015, các nhà lãnh đạo ASEAN đã ký về việc thành lập Cộng đồng ASEAN .
Đây là một sự kiện quan trọng và là một bước ngoặt trong sự hình thành và phát triển của lịch sử của ASEAN, nhằm tăng cường khả năng tương tác và hợp tác chặt chẽ giữa các nước ASEAN về mọi mặt, cũng như để cải thiện khả năng cạnh tranh của ASEAN trong khu vực và đóng góp để tiếp tục đóng một vai trò trung tâm.
Nhân dịp này, Thông tấn xã Việt Nam phóng viên về Đại sứ Malaysia tại Việt Nam Vladimir Mohd Aziz (Azmil Mohd Zabidi) để phỏng vấn.
Khi nói về cách Malaysia để tham dự quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, Đại sứ Vladimir Mohd Aziz cho biết tại Hội nghị thượng đỉnh ASEAN tổ chức vào năm 2000, các nhà lãnh đạo ASEAN đề nghị "Sáng kiến ​​Liên kết ASEAN" (IAI), nhằm giảm ASEAN .
Sáng kiến ​​này sẽ đóng một vai trò quan trọng hơn trong việc thành lập chính thức các nền kinh tế ASEAN vào cuối năm 2015 và sẽ giúp ASEAN trở thành điểm đến lý tưởng cho các doanh nghiệp.
Bên cạnh đó, Tiểu vùng Mêkông mở rộng (GMS), Brunei, Indonesia, Malaysia, Philippines Đông Khu vực Tăng trưởng ASEAN (BIMP-EAGA), Indonesia - Malaysia - Thái Lan Tam giác tăng trưởng (IMT-GT) sáng kiến ​​như các nền kinh tế ASEAN cũng đang phát triển .
Khi Tiểu vùng Mêkông mở, Đông Khu vực Tăng trưởng ASEAN, Indonesia - Malaysia - Thái Lan Tam giác tăng trưởng của các thành viên, Malaysia có với các nước ASEAN thành viên, thương mại, điều kiện thuận lợi cho các hoạt động kinh tế khác để các nhà đầu tư nước ngoài thông qua sự phát triển của cơ sở hạ tầng, .
Đại sứ Vladimir Mohd Aziz nói rằng vào năm 2015 Malaysia sẽ đạt được mục tiêu phát triển bền vững phù hợp với sự tập trung vào "Hiến chương ASEAN", trong đó có việc xây dựng ba trụ cột của Cộng đồng ASEAN và an ninh chính trị, kinh tế và văn hóa xã hội.
Vấn đề cũng là phù hợp để xóa đói giảm nghèo, đảm bảo sức khỏe của người dân, nâng cao chất lượng giáo dục, bình đẳng giới, bảo vệ môi trường và Liên hiệp quốc khác đề xuất mục tiêu phát triển bền vững.
Về mối quan hệ giữa Việt Nam và Malaysia trong khuôn khổ ASEAN, Đại sứ Vladimir Mohd Aziz nói rằng mối quan hệ giữa hai nước đang cho thấy xu hướng bùng nổ trên các lĩnh vực thương mại, đầu tư, giáo dục, an ninh quốc gia, trao đổi dân sự.
Việt Nam và Malaysia chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 30 tháng 3 năm 1973.
Năm 2013, hai nước tổ chức kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
Trên cơ sở quan hệ chính trị truyền thống về mối quan hệ ngày càng chặt chẽ giữa ngựa và phát triển, sự phát triển nhanh chóng của quan hệ thương mại và đầu tư song phương, song phương cấp cao, tham quan các lĩnh vực Bộ cũng như giao lưu dân sự và thường xuyên.
Ngày 7-8 / 8, 2015 Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Malaysia.
Trước đó, Thủ tướng Malaysia Najib tháng 4 năm 2014 đã đến thăm Việt Nam.
chuyến thăm trao đổi giữa hai nhà lãnh đạo sẽ giúp tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa hai nhà lãnh đạo, khẳng định Malaysia coi trọng việc hợp tác giữa Việt Nam, đặc biệt là trong thương mại, đầu tư, giáo dục, nông nghiệp, bảo vệ Tổ quốc và các vấn đề an ninh quốc tế cùng quan tâm .
Các nhà lãnh đạo hai nước đã đạt được sự nhất trí trong việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Malai với một đối tác chiến lược.
