Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã liên hệ với cử tri tại Hà Nội
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và danh bạ cử tri Hà Nội (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Hà Nội đơn vị bầu cử đầu tiên phái đoàn quốc hội và Hà Nội 08 tháng 12 .
Hầu hết cử tri hài lòng với kết quả đạt được tại cuộc họp thứ mười ba của Đại hội lần thứ X, trong đó đánh giá cao những câu hỏi, trả lời câu hỏi về chất lượng, đồng thời bày tỏ hy vọng rằng Quốc hội đã thông qua nghị quyết và các hóa đơn để bén rễ càng sớm càng tốt, ông muốn Quốc hội để tăng .
Bên cạnh đó, cử tri cũng đang quan tâm và đại diện của Quốc hội XIV 2016-- chuẩn bị cho nhiệm kỳ 2021 của Văn phòng Hội đồng nhân dân đại biểu dân cử các cấp, đặc biệt là vấn đề của công tác cán bộ.
Người bình chọn cho rằng công việc nhân sự nên được thực hiện theo các tiêu chuẩn do Ban Chấp hành Trung ương Đảng và nhấn mạnh vào vấn đề liên đới bên trong Đảng.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phun Thành cảm ơn các cử tri đã có những ý kiến ​​đóng góp, kiến ​​nghị về công việc của địa phương cũng như các vấn đề chiến lược quốc gia.
Ngoài công việc của Quốc hội, cử tri các ý kiến ​​và đề xuất này cũng liên quan đến xây dựng đảng, đào tạo cán bộ, y tế, giáo dục, quốc phòng và các lĩnh vực khác.
