Chuyến thăm cấp nhà nước của Chủ tịch Bêlarút đến Việt Nam: Thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống trắng-trắng và hợp tác nhiều mặt
-----------------
Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko và Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang nên được mời, Chủ tịch Belarus Alexander Grigoryevich .
Việt Nam và Belarus thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 24 tháng 1 năm 1992.
Hai nước thừa kế tình hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và Liên Xô cũ.
Các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước đã thường xuyên trao đổi thường xuyên và hỗ trợ và phối hợp chặt chẽ với nhau trong các quốc gia không liên kết và các tổ chức quốc tế và diễn đàn khác của LHQ.
Về quan hệ kinh tế và thương mại, khối lượng thương mại hai chiều trong tám tháng đầu năm nay đạt 95,8 triệu đô la Mỹ.
xuất khẩu của thủy sản Việt Nam đến Belarus nước, sản phẩm gỗ, hàng dệt may, giày dép, gạo, cao su tự nhiên, hạt điều, hạt tiêu, đậu phộng, các loại thuốc, máy tính và các sản phẩm khác, nhập khẩu phân bón, máy móc thiết bị, phụ tùng ô tô từ Belarus, máy kéo, xe tải, .
Việt Nam và Belarus Ủy ban Hợp tác Kinh tế và Thương mại liên Chính phủ duy trì cơ chế họp thường niên.
Ngày 15 tháng 12 năm 2014, Hiệp định Hải quan Whitehall của Việt Nam và Nga đã ký một tuyên bố chung về việc đàm phán hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Nga..
Tháng 5 năm 2015, Việt Nam và Liên minh kinh tế Á-Âu đã ký một hiệp định thương mại tự do ở Kazakhstan.
Về giáo dục và đào tạo, Bêlarut đã đào tạo được một số lượng lớn cán bộ cao cấp cho Việt Nam.
Hiện nay, tổng cộng 70 sinh viên Việt Nam đang theo học tại Bêlarut.
Hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực khoa học và công nghệ tiếp tục phát triển.
Ngoài ra, sự hợp tác giữa hai nước cũng được tăng cường.
Hai bên cũng đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực như an ninh quốc phòng, y tế, chăm sóc sức khoẻ, văn hoá, thông tin, thể thao và du lịch.
Qua nhiều năm, hai nước đã ký một số hiệp định khung, chẳng hạn như: "Nghị định thư về việc thành lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Belarus" (24 tháng 1 năm 1992); "mối quan hệ giữa thương mại và thỏa thuận hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Belarus" (ngày 19 tháng 3 năm 1992) .
Tổng thống Alexander Lukashenko mục đích của chuyến thăm này là nhằm thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hữu nghị truyền thống Việt Nam với Trung Quốc và Belarus; duy trì trao đổi cấp cao của đoàn, để củng cố niềm tin chính trị lẫn nhau, các nhà lãnh đạo của cả hai nước để thúc đẩy hợp tác giữa hai bên trong các lĩnh vực khác nhau .
Bên cạnh đó, trong chuyến thăm này, hai bên sẽ thúc đẩy hợp tác song phương và thúc đẩy các biện pháp và phương hướng phát triển của hợp tác song phương trong các lĩnh vực thương mại và kinh tế, đặc biệt là sau khi Việt Nam, châu Âu và Liên minh kinh tế châu Á để thảo luận về hiệp định thương mại tự do có hiệu lực; tiếp tục với nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực .
