Li Bocheng, Phó Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Phái đoàn Nhà thờ Jesus Christ of Latter-Day Saints
-----------------
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, gặp Li Bo Cheng Giáo Hội của Chúa Giêsu Kitô của Latter-day Chủ tịch khu vực châu Á Thánh Giang Wenhan (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - tháng mười hai cuộc họp 7 buổi chiều tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Chủ tịch Cheng Li Bo .
Chủ tịch Giang Wenhan đánh giá cao thành công của việc tổ chức thành công Hội nghị Quốc gia về Vai trò Tôn giáo trong Bảo vệ Môi trường và Giải quyết Thay đổi Khí hậu của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Ông nhắc lại rằng Giáo Hội của Chúa Giêsu Kitô của Thánh Hữu Ngày Sau sẽ khởi động các hoạt động cụ thể để thực hiện các cam kết của tổ chức tôn giáo trong cuộc họp có những nỗ lực này để bảo vệ môi trường, chống biến đổi khí hậu.
Gần đây, Giáo hội các Thánh hữu Ngày sau của Chúa Giê Su Ky Tô đã đưa ra một loạt các dự án giúp đỡ các nhóm thiệt thòi ở Việt Nam, trình bày một số dự án cho người tàn tật như xe lăn, chăm sóc sức khỏe, sạch sẽ cải tạo hệ thống nước, phòng tắm nhật, vv.
Trong 25 năm, nhà thờ đã thực hiện 238 dự án trị giá tổng cộng 5,7 triệu đô la Mỹ.
Ông Li Bocheng đánh giá cao những đóng góp của Giáo Hội của Chúa Giêsu Kitô của Thánh Hữu Ngày Sau để chơi một hội nghị quốc gia của tất cả các vai trò tôn giáo trong bảo vệ môi trường và khắc phục biến đổi khí hậu được thực hiện.
Ông hy vọng rằng Giáo Hội của Chúa Giêsu Kitô của Thánh Hữu Ngày Sau sẽ tiếp tục hỗ trợ hoạt động bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu và hỗ trợ nhân đạo của Việt Nam.
