Chủ tịch nước Trương Hạnh Huệ gặp gỡ với Thị trưởng thành phố Petersburg Petersburg Port Petersburg
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp thị trưởng St Petersburg, Nga Poltavchenko (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --12 trên 07 tháng 5 Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp quý khách đến thăm Nga .
Tại cuộc họp, ông Zhang Jinchuan, chủ tịch phái đoàn, đã chào đón chuyến thăm của Thị trưởng Portalqinchenko tới Việt Nam.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết, hiện nay hai nước đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị cao và đồng thời khuyến khích hợp tác sâu rộng giữa hai nước và khu vực.
Chủ tịch Zhang cho biết, St Petersburg là trung tâm kinh tế, văn hoá và du lịch của Nga. Thành phố này đã thiết lập quan hệ hợp tác với thành phố Hồ Chí Minh, thành phố Hà Nội và một số tỉnh, thành phố.
Hai bên sẽ xây dựng kế hoạch hợp tác trong các lĩnh vực cụ thể để phát huy tiềm năng của cả hai nước.
Thị trưởng Portalqinchenko nhấn mạnh đến truyền thống lâu đời của Việt Nam và Nga, cũng như các tỉnh và đô thị của St Petersburg và Việt Nam.
Năm nay cũng là dịp kỷ niệm 10 năm quan hệ hữu nghị giữa thành phố St. Petersburg và thành phố Hồ Chí Minh.
Mục đích chính của chuyến thăm này là tăng cường hợp tác kinh tế giữa hai thành phố.
Hiện nay, sự hợp tác của St Petersburg với các đối tác Việt Nam đã có hiệu quả.
Có 20 đại diện doanh nghiệp khác đi cùng Thị trưởng Portalfchenco.
Trong chuyến thăm, hai bên sẽ tổ chức cuộc họp kết hôn kinh doanh giữa Việt Nam và Nga để tìm kiếm cơ hội hợp tác trong các lĩnh vực năng lượng, công nghệ cao, y tế, du lịch ....
