Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2015.12.7
-----------------
• Ngày 7 tháng 12, cuộc thi Khái niệm Quốc gia Việt Nam lần thứ 9 có tựa đề "Liên kết, Đổi mới và Khuyến khích thành lập Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa" được tổ chức tại thủ đô Hà Nội.
• 7 tháng 12, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong đã gửi Oktay • Asa Dov mừng ông tái đắc cử vào chức vụ Chủ tịch Quốc hội nước Azerbaijan.
• Sáng ngày 07 Tháng 12 tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng Việt Nam dựng lên việc phân định ranh giới của Ban chỉ đạo tổ chức phiên mã hóa hệ thống trụ cột biên giới cũ và dự án chuyển đổi wrap-up.
• Bộ Y tế Việt Nam đã phối hợp với Tổ chức Y tế Thế giới và UNICEF tổ chức hội thảo lần thứ 7 về "Chiến lược quốc gia về Sức khoẻ Tâm thần năm 2016-2025, Triển vọng năm 2030".
• Để tạo điều kiện cho việc phổ biến thông tin trên các phương tiện thông tin đại chúng, phòng Bảo hiểm Xã hội Việt Nam vừa ban hành thông cáo báo chí và phát ngôn viên.
• HSBC dự báo tốc độ tăng trưởng GDP của Việt Nam sẽ đạt 6,7% vào năm 2016.
• Hiện tại, Fortune đã thu hút được 40 dự án tài trợ nước ngoài và tạo ra cơ hội việc làm cho 4.700 công nhân địa phương.
• Ngày 7 tháng 12 tại cảng Hồng Kông thuộc tỉnh Jianjiang, Cục Hàng hải Việt Nam và Uỷ ban Nhân dân tỉnh Jianjiang đã cùng nhau tổ chức một cuộc tìm kiếm và cứu hộ hải quân ở khu vực Qijianggang.
• Hội thảo về "Cơ chế truy tố nhằm bảo vệ quyền trẻ em: Kinh nghiệm quốc tế và Việt Nam" tổ chức tại tỉnh Bắc Giang vào ngày 7 tháng 12.
• Trung tâm Triển lãm Hoàng Sa Đà Nẵng bắt đầu xây dựng vào ngày 7.
Triển lãm cho thấy hòn đảo cát của Việt Nam để thiết lập, thực hiện và bảo vệ chủ quyền của quá trình sau khi hoàn thành các thông tin, dữ liệu và hình ảnh liên quan.
• Câu lạc bộ luật sư thương mại quốc tế Việt Nam sắp ra mắt.
• Yichun Quận nằm ở tỉnh Hà Tĩnh Nguyễn Du Tượng đài sẽ trở thành vĩ đại bài thơ Hảo của Việt Nam, danh nhân văn hóa thế giới Nguyễn Du thơ giá trị truyền thống địa phương và các giá trị văn hóa của việc kết hợp nơi du lịch văn hoá dân tộc.
Triển lãm nghệ thuật Việt Nam 2015 sẽ được tổ chức từ ngày 9 đến ngày 23 tháng 12 tại Trung tâm Triển lãm Văn hóa Nghệ thuật Việt Nam.
