Các tỉnh biên giới cũ đã hoàn thành khảo sát và phân định ranh giới đất đai
-----------------
Đô đốc Ruan Zhiyong.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 7 tháng 12 sáng tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng Việt Nam dựng lên việc phân định ranh giới của Ban chỉ đạo tổ chức phiên mã hóa hệ thống trụ cột biên giới cũ và dự án chuyển đổi wrap-up.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, ông Nguyễn Chí Vịnh, Giám đốc Bộ Quốc phòng xác định ranh giới dựng lên về công tác của Ban chỉ đạo cho biết trong một bài phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Việt Nam về việc thực hiện mã hóa hệ thống trụ cột biên giới và đổi mới công việc cũ để đưa ra quyết định, chỉ thị, mà Bộ Quốc phòng .
Sau tám năm mở rộng, đến nay Việt Nam đã hoàn thành cơ bản các mục tiêu kế hoạch.
Các cũ của hai nước với hệ thống trụ cột hiện đại, để đảm bảo tính hợp pháp, độ bền, sự xuất hiện, vv, để quản lý biên giới và bảo vệ, phát triển kinh tế và văn hóa, nâng cao đời sống nhân dân để tạo điều kiện.
"Thành tựu này là không thể tách rời khỏi sự chỉ đạo thống nhất của các bên lớn hơn, các nhà lãnh đạo của hai nước; phối hợp chặt chẽ và hợp tác giữa hai nước các Bộ, ngành, chính quyền địa phương, sự giúp đỡ của mọi người, đặc biệt là trực tiếp thực hiện các lực lượng đặc nhiệm để làm việc cùng nhau, vv .
Mỗi phòng trong số người tham gia chỉ ra rằng đứa lớn mã hóa hệ thống trụ cột biên giới và công cuộc đổi mới đã được hoàn thành giữa hai nước là thành quả chung, bình đẳng và cùng có lợi giữa hai nước chứng minh, tôn trọng lợi ích độc lập, chủ quyền và hợp pháp của nhau, và làm việc với nhau để giải quyết các lãnh thổ biên giới và tìm cách phát triển chung trên cơ sở có liên quan .
Sau khi mã hóa hệ thống trụ cột biên giới cũ và chuyển đổi dự án đưa ra tám năm thực hiện, cho đến nay, lớn tuổi hai nước 10 tỉnh biên giới đã hoàn thành công tác cắm mốc biên giới đất liền dựng lên một tượng đài, dựng lên 834 điểm đánh dấu ranh giới trong 792 địa điểm, 113 địa điểm ở .
Mỗi điểm biên giới đã tiếp nhận và bảo vệ tất cả các cột mốc biên giới mới được xây dựng và trụ cột ranh giới.
Bên cạnh đó, hai bên đã thảo luận và đường ranh giới tinh và trụ cột dự thảo Nghị định thư cũng như các giấy tờ kèm, được công nhận cho công tác phân giới cắm mốc dựng lên trước khi biên giới cũ cũng như kết quả của việc mã hóa hệ thống cột và công cuộc đổi mới chụp.
