Cuộc thi ái quốc gia Việt Nam lần thứ chín đã được khai trương tại Hà Nội
-----------------
Thủ tướng Việt Nam, Ruan Jinyong giám đốc của Ủy ban Trung ương trao giải cuộc thi một bài phát biểu tại Hội nghị (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 07 tháng 12, mang tên "đoàn kết, đổi mới, và thúc đẩy sự ra đời của cuộc đua yêu nước," thứ chín .
Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong, Chủ tịch Đại hội Ruan Shengxiong, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và lãnh đạo khác tham dự.
1.800 đại diện của các anh hùng và anh hùng Việt Nam, anh hùng lực lượng vũ trang, anh hùng lao động trong kỷ nguyên mới và các mô hình tiên tiến từ tất cả các tầng lớp xã hội tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Giám đốc Ủy ban Cạnh tranh Cạnh tranh Trung ương, nhấn mạnh rằng cuộc thi Khái Quỗ Quốc Gia là một sự kiện chính trị lớn cho toàn bộ đảng, nhân dân và toàn bộ quân đội..
Việc thực hiện lời dạy của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, phong trào thi đua yêu nước dần dần bén rễ trong đầu của đảng, trở thành sự bùng nổ cách mạng của quần chúng.
Trong năm năm qua, cơ chế chính sách để thưởng các cuộc thi đã không ngừng được cải thiện.
Các cuộc thi đấu yêu nước đã phát huy tối đa sức mạnh toàn diện của toàn dân và tạo động lực cho việc hoàn thành tất cả các mục tiêu và nhiệm vụ cho chiến thắng của đất nước.
lĩnh vực kinh tế và xã hội của Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng, tỷ lệ lạm phát đang bị đàn áp một cách hiệu quả, nguyên tắc cơ bản ổn định kinh tế vĩ mô, sự đổi mới mang tính đột phá chiến lược và tái cơ cấu kinh tế và mô hình tăng trưởng kết hợp kết quả sơ bộ, đầu tư đạt kết quả xây dựng cơ bản quan trọng, hành chính cải cách, an ninh và .
5 năm qua, Đảng và Nhà nước Việt Nam đã trao tặng Jinxing Tấn Zhang 17, Hồ Zhiming Medal of 85 Độc Lập Trình tự 3080, quân đội đức huy chương 377, huân chương lao động hơn 31.000 mảnh, huy chương lớn đoàn kết dân tộc 169, Huân chương Hữu nghị năm 2187, lao động .
Tuy nhiên, vẫn còn một số môn thể thao cạnh tranh Gần đây thiếu sót, chẳng hạn như thiếu tính nhất quán, liên tục, và vẫn còn xuất hiện nhiều hình thức, công việc quảng cáo trên danh nghĩa của mô hình tiên tiến chưa đáp ứng yêu cầu.
Trong năm năm tiếp theo, chúng ta nên phát huy đầy đủ sức mạnh của đoàn kết dân tộc, thúc đẩy thể thao cạnh tranh hiệu quả, bơm động lực cho phát triển kinh tế, bảo vệ chủ quyền lãnh thổ quốc gia, Việt Nam để nâng cao vị thế quốc tế của nó và do đó góp phần.
Phấn đấu ký kết 100% số cán bộ trung ương, địa phương, các tỉnh giai đoạn 2015-2020 bằng cách ký kết hợp đồng cạnh tranh và khởi động các cuộc thi, 100% các cuộc thi thiết lập các tiêu chuẩn cạnh tranh cụ thể và hiệu quả hơn.
Đến năm 2020, thị trấn và thị trấn đạt tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới sẽ chiếm 50% tổng số thị trấn ở Trung Quốc,.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đã chúc mừng các cuộc thi thể thao và thưởng cho các thành tựu đạt được trong năm năm qua Phát biểu tại buổi làm việc, và lưu ý rằng các phong trào thi đua yêu nước nên tập trung vào các mục tiêu và nhiệm vụ mà khuyến khích toàn Đảng, toàn quân và toàn dân và thực hiện của Đảng và nhà nước .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong lưu ý rằng để đạt được các nhiệm vụ trên, trước tiên chúng ta phải tiếp tục thực hiện các ý tưởng và chính sách của Đảng liên quan đến giải thưởng cuộc thi quốc gia, mỗi phong trào thi đua cần xây dựng cụ thể, thực tế và phù hợp với mục tiêu nhiệm vụ chính trị địa phương.
công nhận kịp thời các tập thể, cá nhân tiên tiến, nâng cao hiệu quả của các môn thể thao cạnh tranh; công nhân chú ý phát hiện những nhân tố mới, các trường hợp tiên tiến mới, sự chú ý trực tiếp tham gia trong quá trình sản xuất, công nhân, nông dân, khen thưởng công tác khác.
