Hội thảo Quốc tế về Xây dựng Sự tự tin Á Châu: Tuân thủ luật pháp quốc tế và xây dựng sự tự tin Châu Á
-----------------
Đại sứ quán Hà Nội - Hòa bình và ổn định là điều kiện tiên quyết cho sự phát triển của tất cả các nước trong khu vực.
Để được ổn định, trước tiên chúng ta phải thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau.
Để đạt được sự tự tin, mỗi quốc gia phải tuân thủ luật pháp quốc tế trong mối quan hệ với các nước khác cũng như với các nước và khu vực.
Do thiếu tự tin và sự khác biệt trên là các học giả từ nhiều nước như Nhật Bản, ASEAN và mỗi Viện Việt Nam, các trường đại học, các tổ chức, nhà nghiên cứu, quản lý nhà để tham dự Sáng 04 tháng 12 do Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam và các ngành khoa học xã hội Việt Nam .
Hội thảo là một cuộc thảo luận của mỗi nhà nghiên cứu và đề xuất triển vọng trong tương lai cho các nước châu Á, các biện pháp và các bước để thích ứng với diễn đàn nhằm mục đích thiết lập một phức tạp thân thiện trong trường hợp của khu vực thông qua các cơ chế hợp tác bền vững, và mối quan hệ tin cậy lẫn nhau.
Tại hội thảo, tất cả các đại diện nhấn mạnh rằng hòa bình và ổn định là tiền đề cho sự phát triển của tất cả các nước trong khu vực.
Để ổn định, trước tiên hãy thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau.
Hãy tự tin và chắc chắn hành động dựa trên luật pháp quốc tế.
Bên cạnh đó, mỗi nước nên chủ động để ngăn chặn sự bá chủ về ý thức hệ, nên tôn trọng lợi ích chính đáng của các nước khác, vv.
Các đại biểu cũng nhấn mạnh Gần đây, mặc dù rất nhiều cách tiếp cận hợp tác thiết kế để xây dựng lòng tin, nhưng trong lãnh thổ và chủ quyền hàng hải, các bên vẫn có sự khác biệt, vì vậy mà sự phức tạp ngày càng cao của tình hình khu vực.
Để làm cho tình trạng ổn định khu vực, đặc biệt là các biện pháp được thực hiện để tăng cường sự tự tin của các quốc gia thành lập tích cực có những điểm khác nhau của ý thức, thiếu tin tưởng trong cả nước, và làm việc với nhau để giải quyết vấn đề.
Đặt mình vào Viện Quốc tế Tiến sĩ Wiliam Choong Singapore Nghiên cứu Chiến lược phát biểu tại hội thảo (Nguồn: TTXVN) Viện Quốc tế Tiến sĩ Wiliam Choong Singapore Nghiên cứu Chiến lược nhấn mạnh rằng các nước, đặc biệt là các cường quốc, trong kinh tế giải quyết các vấn đề chung và làm việc để thích nghi, an ninh và .
Một số ý kiến ​​về các cuộc hội thảo tin rằng mọi quốc gia, trong đó có các nước lớn, để tiếp tục vươn, nhằm hiểu rõ hơn về mối quan hệ giữa lợi ích quốc gia của đất nước và lợi ích chung của khu vực.
Đồng thời, các nước nhỏ khác phải chủ động để đóng một vai trò, ví dụ, các nước ASEAN cần đoàn kết, được thiết kế để chơi một vai trò trung tâm trong việc giải quyết khu vực an ninh quốc gia có liên quan và hiện tại,, vấn đề kinh tế và văn hóa chính trị.
Đối với vấn đề này, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Oshima Hiroshi (Hiroshi Fukada) xem xét tại cuộc họp để thúc đẩy việc xây dựng sự tự tin đóng một vai trò rất quan trọng trong quá trình xây dựng hòa bình.
Trong bối cảnh "tại Việt Nam, ASEAN, an ninh khu vực của Nhật Bản được thay đổi đáng kể, đòi hỏi khu vực, trong đó có Việt Nam, Nhật Bản, các nước đang phát hành và có biện pháp cụ thể để giải quyết tất cả các tranh chấp phải dựa vào pháp luật để giải quyết, và .
Phỏng vấn "quân đội nhân dân" phóng viên, Tokyo Đại học Nhân văn và Xã hội học trường Giáo sư Shin Kawashima cho biết: các nước trong khu vực cần được thực hiện để tăng cường trao đổi cấp cao, đối thoại cấp cao, giao lưu kinh tế, các hiệp hội ngành công nghiệp, ngoại giao dân sự, sở ngoại giao, vv .
Giáo sư Shin Kawashima nói: "Ví dụ, trên một quan hệ Nhật Bản-Việt Nam, cho biết rằng hiện nay, Việt Nam là một quốc gia để duy trì tốc độ tăng trưởng nhanh chóng, vị trí của Việt Nam tiếp tục cải thiện, càng có nhiều mối quan hệ Trung Quốc-Nhật Bản là tốt nhất trong năm, nhưng cộng đồng bao gồm các viện nghiên cứu, bao gồm .
Điều này chứng minh rằng trên thực tế, sự tự tin vẫn chưa đạt đến mức thỏa đáng.
Đây là cơ hội tốt để các học giả Nhật Bản và Việt Nam trao đổi ý tưởng, hiểu nhau và tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau..
vẫn có những khác biệt quan tâm và mất niềm tin vào bức tranh toàn cảnh Hội thảo chiến lược giữa các nước châu Á (Nguồn: TTXVN) Khoa học Xã hội Việt Nam Viện sĩ, phó chủ tịch Fan Wende, phó giáo sư nhắc lại, khi leo thang chạy đua vũ trang, chủ quyền và các đảo tranh chấp trên biển làm trầm trọng thêm các vấn đề khác .
Học viện Khoa học Xã hội Trưởng khoa Đông Bắc Viện nghiên cứu Châu Á Ruan Weiyong Việt Nam nghĩ rằng, theo các điều khoản của mối quan hệ hay các mối quan hệ giữa các bên, dễ dàng nhận thấy không chỉ là mở rộng hợp tác giữa các quốc gia, mà còn là một cuộc cạnh tranh khốc liệt trên sân vẫn còn khác nhau.
Bản chất ràng buộc của lợi ích giữa các quốc gia đã dẫn tới sự đa dạng ngày càng tăng và nhiều mối quan hệ khác nhau.
Các mối quan hệ phức tạp và kiểm chứng chéo này dẫn đến kiến ​​trúc khu vực, đặc biệt là các khuôn khổ an ninh, khó đoán hơn.
Trong bối cảnh này, sự mất mát của sự tự tin chiến lược sẽ không giải quyết được những khác biệt.
