Fan Guoyi, thành viên của Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam, gặp gỡ với phái đoàn Đảng Cộng sản Trung Quốc
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị Fan Guangyi gặp với Bí thư Đảng ủy của tỉnh Cam Túc Wang Yun (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 06 tháng mười hai chiều tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ Chính trị Trung ương Đảng Fan Guangyi thay mặt cho lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam .
Fan Guangyi đồng chí nhiệt liệt chào mừng đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc thăm Việt Nam, và xem nó như là hoạt động thiết thực góp phần thực hiện sự đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo của cả hai mặt của.
Ông Fan Guangyi nhắc lại rằng Đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam đã hết sức coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống thân thiện và đa chiều với Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc.
Ông nhấn mạnh rằng đây là một đề xuất, chính sách và lựa chọn chiến lược lâu dài và nhất quán của đảng và chính phủ Việt Nam.
Theo ông, để thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác thực dụng giữa hai nước trong mối quan hệ giữa hai bên sẽ thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước tiến về phía trước để đóng góp.
Đồng chí Wang Samyun cảm ơn đồng chí Fan Guangyi đã gặp ông.
Ông nhắc lại rằng Đảng Cộng sản Trung Quốc, nước này đã được hy vọng sẽ làm việc cùng với các mối quan hệ Việt Nam-Trung Quốc tiếp tục thúc đẩy sự phát triển lành mạnh, ổn định và bền vững, có lợi cho nhân dân hai nước và có lợi cho quốc gia, hòa bình trong khu vực và thế giới, ổn định và phát triển của họ trong.
Đồng chí Wang Sanyun hài lòng ở sự tiến bộ tốt gần đây giữa hai bên, hai quan hệ quốc gia, và tôi tin rằng chuyến thăm này sẽ mở ra cánh cửa cho những cơ hội mới cho sự hợp tác giữa tỉnh Cam Túc và các Bộ Việt Nam và địa phương.
Đồng chí Vương Sanyun cũng đã giới thiệu cho Fan Guangyi về sự phát triển kinh tế và xã hội ở Cam Túc và cả Trung Quốc.
♦ Vào buổi chiều, Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun bên ngoài đã hội đàm với đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Trung Quốc.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun đã hội đàm với đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản đối ngoại của Trung Quốc (Nguồn: TTXVN) Trong các cuộc đàm phán, hai bên thông báo cho nhau của mỗi bên, tình hình của đất nước, sự hợp tác gần đây giữa hai bên để đánh giá.
Trong khi đó, về thúc đẩy giao lưu và hợp tác với các bộ phận khác nhau và các địa phương của tỉnh Cam Túc Việt Nam và hai bên tăng cường trao đổi và những nỗ lực hợp tác trong văn hóa, trao đổi du lịch chuyên sâu quan điểm, để thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa thân thiện lành mạnh hơn, ổn định và bền vững .
Trước đó, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc thăm thành phố Hồ Chí Minh.
