Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc tại Lào
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Somsavat Ruan Chunfu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 06 tháng 12 tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Việt Nam Ruan Chunfu hợp tác với quý khách đến thăm cũ .
Trên các cuộc đàm phán, hai bên đã xác minh tất cả các nội dung hợp tác 2011-2015 giai đoạn, các biện pháp đề xuất để đạt được chiến thắng 2016-2020 giai đoạn của thỏa thuận hợp tác, nhằm cũ liên chính phủ Đảng Bộ Chính trị và Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào .
Trong 2011 - 2015 giai đoạn, hai Phó Thủ tướng tin tưởng rằng quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện mối quan hệ tiếp tục được củng cố và phát triển hơn nữa quan hệ chính trị song phương đã được tăng cường giữa hai nước đạt đến một mức độ cao của sự đồng thuận trong diễn đàn hợp tác quốc tế và khu vực.
Bộ Chính trị lưỡng đảng và cơ chế họp thường niên của Uỷ ban liên Chính phủ Việt Nam đã có hiệu lực.
Hai bên cùng hợp tác trong các lĩnh vực an ninh quốc phòng và xây dựng đường biên giới hoà bình, ổn định và phát triển cũ hơn, góp phần bảo vệ sự ổn định chính trị và trật tự xã hội của các nước..
Hiện nay, Việt Nam đã cấp giấy phép đầu tư cho 258 dự án đầu tư tại Lào với tổng vốn đầu tư 5,36 tỷ đô la Mỹ.
Hai bên đã nỗ lực để thúc đẩy quan hệ thương mại song phương, hai bên đã ký một thỏa thuận hợp tác biên giới song phương mới và hiệp định thương mại, và tuổi càng cao sự phát triển liên tục của Quy hoạch tổng thể phát triển thương mại biên giới, ký 2016-- cũ chiến lược hợp tác vận chuyển và triển vọng năm 2025 Biên bản ghi nhớ trên sân khấu năm 2030 .
Bên cạnh đó, sự hợp tác giữa hai nước về giáo dục và phát triển nguồn nhân lực tiếp tục phát triển.
Trong năm năm qua, Việt Nam đã cung cấp 3,1 nghìn tỷ đồng (khoảng 140 triệu đô la Mỹ) để viện trợ cho Lào.
Ngoài việc sử dụng trong lĩnh vực đào tạo, đến nay đã có 42 chương trình, dự án sử dụng viện trợ đã hoàn thành và đi vào hoạt động.
Về hướng tương lai của hợp tác, hai bên nhất trí sẽ tiếp tục tập trung vào việc thực hiện các tuyên bố chung và một thỏa thuận tốt đẹp giữa hai nước, hai bên đã đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu, và tăng cường trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu của các mối quan hệ chính trị; tăng cường hợp tác trên thế giới và các diễn đàn khu vực và hợp tác đa phương .
Việt Nam sẽ giúp Lào thành công trong việc giữ chức vụ Tổng thống 2016 ASEAN.
Hai bên cần tăng cường hợp tác trong tất cả các khuôn khổ đa phương, đặc biệt là việc thành lập Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015.
Hai bên cần tăng cường quốc phòng và hợp tác an ninh, để đảm bảo rằng đất nước của họ ổn định chính trị và trật tự xã hội; mạnh mẽ thực hiện dự án trọng điểm của khu vực biên giới cũ; kịp thời đấu tranh chống buôn lậu qua biên giới, vận chuyển ma túy, hành vi.
Hai bên tiếp tục giao dịch thỏa thuận và thực hiện hiệu quả các thỏa thuận thương mại biên giới mới, có hiệu lực vào chính phủ để thực hiện hai bản ghi nhớ cũ vận chuyển vận chuyển của sự hiểu biết, tăng cường hợp tác trong nông nghiệp và phát triển nông thôn; tăng cường hợp tác giữa giáo dục và đào tạo, vv.
