Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng của Việt Nam, Tiến hành chuyến thăm chính thức tới Slovakia
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải đã gặp Phó Thủ tướng Slovakia Lubomir • W Day (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Slovakia 6 tháng 12 - Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam ban hành tại Bratislava, chính phủ Slovak nên .
Trong chuyến thăm của ông đến Sri Lanka, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải gặp tương ứng với Thủ tướng Slovakia Robert Fico • (Robert Fico), Phó Chủ Tịch Quốc hội nước Slovak Jana Bokova • Lhasa (Jana Lassakova), và Phó Thủ tướng Slovakia Lubomir • W Day (Lubomir .
Trong mỗi cuộc họp cấp cao, hai bên đã đề cập đến các vấn đề liên quan đến quan hệ giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, trao đổi phi chính phủ và giao lưu văn hoá.
Cả hai nhà lãnh đạo hai bên đều coi trọng đoàn kết tình hữu nghị giữa hai dân tộc trong 65 năm.
Chuyến thăm chính thức của Slovakia do Đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam tiến hành là một mốc quan trọng trong quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Slovakia đã làm cho Việt Nam trong tất cả các khía cạnh của sự nghiệp phát triển quốc gia của những thành tựu của Việt Nam cũng như tăng vị thế quốc tế và vai trò đánh giá cao, và rằng sự chú ý đến Slovakia để củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam, hợp tác nhiều mặt.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao của nhà nước Slovak và nhân dân đóng góp có giá trị cho cuộc đấu tranh quá khứ của Việt Nam cho độc lập dân tộc và xây dựng đất nước hiện nay và đổi mới.
Ông nhấn mạnh rằng việc thực hiện các quan hệ quốc tế dựa trên chính sách đối ngoại đa phương và đa dạng của sự cởi mở, Việt Nam luôn coi trọng củng cố và tăng cường hợp tác hữu nghị trên nhiều lĩnh vực quan hệ với Slovakia.
Trên mặt trận kinh tế, hai bên nhất trí để nắm bắt đầy đủ các cơ hội và tiềm năng và chơi với các quốc gia tương ứng của họ để tăng cường hợp tác và thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, tập trung vào thực phẩm và thức ăn sản phẩm, sản xuất linh kiện điện tử, công nghệ sản xuất nông nghiệp và các thiết bị, đầu tư vào cơ sở hạ tầng, chế biến các sản phẩm nông nghiệp .
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi cao cấp các chuyến thăm và tạo nhiều cơ sở để tăng cường quan hệ hợp tác giữa các phòng ban và doanh nghiệp của hai nước.
Cả hai nước đều cho thấy sự hỗ trợ lẫn nhau trong khu vực và quốc tế.
Slovakia để hỗ trợ Việt Nam tăng cường hợp tác với EU, trong đó có "Hiệp định khung về Đối tác toàn diện" thông qua và thực hiện (PCA), tạo điều kiện cho việc ký kết chính thức và phê chuẩn "Việt Nam và Hiệp định Thương mại Tự do châu Âu" (EVFTA), nhằm mục đích đến Việt Nam, Slovakia .
Trong chuyến thăm, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải đã tham dự một thỏa thuận hợp tác với Bộ Slovak Xây dựng và Giao thông vận tải phát triển xây dựng của địa phương Phó Thủ tướng Lubomir • watt, Bộ Việt Giáo dục Khoa học và Nghiên cứu và Slovak bộ ​​phận thể thao mới của thỏa thuận hợp tác, Việt Nam .
Ngày 4 tháng 12, hai bên đã tổ chức Diễn đàn Kinh tế Xã hội.
Lãnh đạo các doanh nghiệp và phòng ban của hai nước tham dự cuộc họp.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và Phó Thủ tướng Slovakia Lubomir Warth đã tham dự và phát biểu.
Hai là Phó Thủ tướng đánh giá cao các mối quan hệ truyền thống giữa hai nước và quan hệ kinh tế và thương mại toàn diện giữa hai nước trong các lĩnh vực phát triển liên tục hài lòng, nhấn mạnh diễn đàn là doanh nghiệp, phòng ban của họ và liên hệ với nhau để chia sẻ kinh nghiệm liên quan đến các cơ hội.
Đại diện các phòng, ban, doanh nghiệp của cả hai nước đã chia sẻ những tiềm năng, cơ hội và kinh nghiệm về hợp tác đầu tư giữa hai nước..
Trong những năm gần đây, Việt Nam và Slovakia đã có những bước tiến tích cực trong mối quan hệ của họ từ chính trị và ngoại giao sang phát triển kinh tế, thương mại, đầu tư và hợp tác..
Hiện nay, khối lượng thương mại song phương đạt 1,2 tỷ đô la Mỹ. Slovakia là nguồn đầu tư lớn nhất của Việt Nam ở Trung và Đông Âu.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu Việt Nam và thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Sri Lanka.
