Phó Thủ tướng Wu Wenning gặp gỡ Chủ tịch Ngân hàng Đầu tư Quốc tế
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning gặp với Ngân hàng Đầu tư Quốc tế (IIB) Chủ tịch Nga Nicolas Kosovo (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 04 tháng mười hai giờ chiều, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning được đáp ứng .
Phó Thủ tướng Wu Wenning chào đón Nicolaus Kosovo, Chủ tịch Ngân hàng Đầu tư Quốc tế, dẫn đầu đoàn Việt Nam đến cuộc họp lần thứ 104 của Ngân hàng Đầu tư Quốc tế.
Phó Thủ tướng Wu Wenning cho biết, chính phủ Việt Nam ủng hộ ý tưởng cải tổ toàn diện của ngân hàng đầu tư quốc tế và đồng thời đánh giá cao nỗ lực cải cách của ngân hàng đầu tư quốc tế và những thành tựu đã đạt được.
Ông nhấn mạnh, Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Ngân hàng Đầu tư Quốc tế và các thành viên để thực hiện có hiệu quả các hoạt động cải cách khác nhau và góp phần thực hiện các mục tiêu chiến lược của Ngân hàng.
Phó Thủ tướng Wu Wenning nhấn mạnh rằng là một thành viên của một ngân hàng đầu tư quốc tế, Việt Nam sẽ phấn đấu để tạo ra một môi trường thuận lợi cho hoạt động đầu tư và ngân hàng thông suốt thông qua các hình thức khác nhau để tạo điều kiện cho Việt Nam.
Chủ tịch Nikolai Kosovo cho biết Việt Nam đã là một thành viên tích cực và có trách nhiệm.
Ông cho biết ngân hàng gần đây đã cung cấp 40 triệu đô la Mỹ cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa của Việt Nam và cho biết ngân hàng sẵn sàng tham gia vào lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng ở Việt Nam.
