2015 Diễn đàn Đối tác Phát triển Việt Nam tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong phát biểu tại diễn đàn (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam • Victoria Kwa chủ trì với Bộ trưởng Việt Nam Kế hoạch và Đầu tư Pei Guangrong tại "năm 2015 Việt Nam .
Diễn đàn thu hút các quan chức cấp cao từ nhiều tổ chức quốc tế, các đại sứ từ nhiều nước, các tổ chức ngoại giao và các đại diện chính của các cơ quan đối tác phát triển tham gia vào diễn đàn.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và phát biểu.
Mang tên "những nỗ lực để đạt được một sự phát triển cạnh tranh, toàn diện và bền vững" và "năm 2015 Việt Nam Diễn đàn Phát triển quan hệ đối tác" được tổ chức hai hội thảo, phát triển kế hoạch năm năm (2016-2020) về kinh tế và phát triển kinh tế và xã hội xã hội của Việt Nam Việt Nam .
Như chính phủ Việt Nam với các đối tác phát triển, diễn đàn đối thoại chính sách cấp cao, "năm 2015 Việt Nam phát triển Diễn đàn đối tác" được kỳ vọng sẽ giúp thúc đẩy các chính sách phát triển và cải tiến toàn diện về chất lượng cuộc sống nhân dân Việt Nam và phát triển kinh tế và xã hội khác của Việt Nam để cung cấp nguồn cảm hứng.
Diễn đàn, Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam Victoria • Kwacha trao cho những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội đánh giá cao của Việt Nam, và tin tưởng rằng năm năm, Việt Nam trong trụ cột chiến lược khác nhau đã đạt được kết quả đáng kể: tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm cao hơn gần 6% .
Về sự chỉ đạo của kế hoạch phát triển năm năm tiếp theo của Việt Nam, bà Victoria • Kwacha nâng bốn vấn đề, trong đó có những thách thức của năng suất lao động, giải quyết vấn đề về mối quan hệ giữa tăng trưởng kinh tế và bảo vệ môi trường, nghèo đói và phúc lợi xã hội, khả năng của chính phủ để quản lý và yêu cầu .
Sáng nay, "năm 2015 Việt Nam Diễn đàn Đối tác Phát triển" vào buổi hội thảo đầu tiên về "hướng chung Việt Nam phát triển kinh tế và xã hội kế hoạch năm năm (2016-2020) của" Những vấn đề sẽ được giải quyết.
