Tổng thống Việt Trương Tấn Sang tiếp xúc với cử tri thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang trao đổi tiếp xúc với cử tri Quận Hồ Chí Minh (Nguồn: Internet) Việt Nam Thông tấn xã thành phố Hồ Chí Minh - Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang ngày 05 tháng 12 phái đoàn quốc hội do thành phố Hồ Chí Minh và cử tri Quận Hồ Chí Minh .
Khi tham gia với cử tri, Chủ tịch Zhang Jinchu cảm ơn các cử tri vì sự tin tưởng của ông.
Với tư cách là đại diện của nghị viện, Tổng thống Zhang Jinchuan đã báo cáo cử tri về việc thực hiện nhiệm vụ của mình trong năm năm qua.
Sau đó từng là Chủ tịch, Chủ tịch Zhang với các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước khác phấn đấu để đạt được một bước đột phá trong ba, cam kết thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế, tăng cường nỗ lực chống tham nhũng chống tham nhũng để tăng cường quan hệ ngoại giao, vị thế quốc tế ngày càng tăng của Việt Nam.
Bên cạnh đó, cử tri các ý kiến ​​và đề nghị thực hiện nghiêm túc công việc để được thông qua để thực hiện một đóng góp tích cực để giải quyết những vấn đề gây ra mối quan tâm lớn của cử tri.
Cử tri đã được đề xuất để được tăng giám sát và trách nhiệm giải trình với đại diện Quốc hội; hiệu quả hoạt động tiêu cực của nhà nước lãnh đạo doanh nghiệp trách nhiệm giải trình; một hệ thống pháp lý vững chắc để tránh sự bất công trường hợp sai và các hiện tượng khác xảy ra; khả năng và liêm chính trị của các nhà lãnh đạo được bầu vv.
Chủ tịch Zhang Jinchu lắng nghe ý kiến ​​của cử tri và trả lời họ.
