Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Phong tham dự Báo chí Chính trị Quốc gia Việt Nam trao tặng danh hiệu anh hùng lao động
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam trao tặng danh hiệu Anh hùng lao động Quốc Chính thể Nhấn Việt Nam (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - NXB Chính trị Quốc gia Việt Nam thực tế là lễ kỷ niệm lần thứ 70 và trao tặng danh hiệu lễ anh hùng lao động buổi sáng của ngày 05 Tháng Mười Hai .
Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, cựu Tổng thống Việt Li Deying, Chen Deliang, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Văn phòng Trung ương giám đốc Chen Guowang, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam tham dự vv.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, thay mặt Chủ tịch NXB Chính trị Quốc gia Việt Huang Feng sông xem xét sự phát triển của chính thể Báo chí Quốc gia của Việt Nam, cũng cho rằng Việt Nam đã được các khía cạnh chính trị của đất nước của đảng nhà xuất bản Việt Nam và chính trị, pháp lý, Hu Zhiming tưởng và những cuốn sách khác của đất nước .
Báo chí Chính trị Quốc gia Việt Nam đóng góp quan trọng vào việc thúc đẩy chủ nghĩa Mác, tư duy Hồ Chí Minh, luật pháp và chính sách quốc gia, vv.
Trong tương lai, Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy cải cách chính trị của đất nước, tiến tới phát triển bền vững, tiếp tục đóng một đảng trung ương và sách lý luận chính trị nhà nước xuất bản về vai trò.
Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam, Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, đã trao tặng danh hiệu anh hùng lao động cho Báo chí Chính trị Quốc gia Việt Nam vì thành tích xuất sắc trong nhà xuất bản này..
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần-yuh hy vọng nhà xuất bản chính trị nhà nước Việt Nam sẽ tiếp tục đổi mới phương thức hoạt động và nâng cao hiệu quả của việc xuất bản sách..
