Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quước họp với Chủ tịch Thượng viện Haiti La Torti
-----------------
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quước họp với Chủ tịch Thượng viện Haiti La Torti.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Chủ tịch nước Cộng hòa Haiti Thượng viện ngày 20 tháng sáu buổi chiều tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp là trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam • Yuri Latortue và đảng của ông.
Yuri Latouri đã cảm ơn Nguyen Phuochuan về cuộc họp của ông và báo cáo với ông Nguyễn Phú Quốc về kết quả đàm phán của ông với ông Nguyễn Arbor, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam,.
Ông nhấn mạnh rằng Haiti hy vọng hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy trao đổi đoàn và tiếp xúc, Haiti, Việt Nam sẵn sàng tăng cường hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, giao thông, thông tin liên lạc, trao đổi và những người khác.
Nguyễn Phước Fu nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng chính sách nhất quán tăng cường và mở rộng quan hệ hợp tác đa chiều với Haiti.
Ông cho rằng trên cơ sở hợp tác hữu nghị truyền thống giữa hai bên, hai bên nên tiếp tục đẩy mạnh phát triển quan hệ hợp tác trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong nông nghiệp, sản xuất công nghiệp và truyền thông, góp phần vào sự phát triển của cả hai nước.
Ngu 富 Fuzhong bày tỏ sự tin chắc rằng với tinh thần vững vàng và bền bỉ, người Haiti sẽ tiếp tục vượt qua mọi khó khăn và thách thức và đạt được những thành tựu lớn hơn trong sự nghiệp xây dựng và phát triển nhà nước.
