Đại hội XIV lần thứ 14 của Hà Nội kết thúc thành công
-----------------
Hà Nội phiên mười bốn cuộc họp mười bốn lễ bế mạc hội nhân dân của cảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Hà Nội kéo dài bốn ngày phiên thứ 14 Hội đồng nhân dân các XIV họp 12 .
thành viên Đảng Bộ Chính trị và lãnh đạo Hà Nội thành phố ủy Fan Guangyi đánh giá cao các hoạt động của kỳ họp lần thứ 14 Đại hội đồng của nhân dân Hà Nội, và đưa ra một số quyết định quan trọng, góp phần vào sự thành tựu của thủ đô Hà Nội và cả nước để giúp .
Đại hội đồng nhân dân Hà Nội đã đóng một vai trò tốt như cơ quan đại diện của nhân dân.
Về lâu mười bốn văn phòng, Hội đồng nhân dân Hà Nội đã tạo ra dấu hiệu của Đảng, Nhà nước và thành phố, Nghị quyết, ý tưởng về thực tại, việc thực hành góp phần vào sự thành tựu của Hà Nội vốn và đất nước.
Vai trò của từng đại diện của HĐND tại Hà Nội được công nhận thông qua nhiều hoạt động liên quan trực tiếp đến cử tri, giám sát và tham gia trực tiếp vào các kỳ họp của Đại hội đại biểu nhân dân trước.
Chủ tịch Hội đồng Nguyễn Thị Jasper nhân dân Hà Nội cho biết Hà Nội phiên mười bốn cuộc họp mười bốn hội nhân dân đã là một thành công hoàn toàn, mỗi hoàn thành chương trình kế hoạch.
Bao gồm cả nhiệm vụ âm thanh của nhân viên, Phó bí thư Thành phố Hà Nội, Giám đốc Văn phòng Công an thành phố Ruande chuông được bầu làm chủ tịch UBND TP Hà Nội.
Jasper Chủ tịch Nguyễn hy vọng, Hà Nội, Nguyễn Đức Chung hoàn thành mỗi nhiệm vụ trong công việc mới sẽ tổ chức chiến thắng.
Bà cũng gợi ý rằng sau kỳ họp này, Đại hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội sẽ làm việc chặt chẽ với các sở, ngành để kịp thời thực hiện các Nghị quyết vừa được Quốc hội thông qua.
Phiên họp thứ 14 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 14 tại thành phố Hà Nội có ý nghĩa đặc biệt.
Tổng kết công tác của các đại biểu quyết định quan trọng, để đáp ứng các yêu cầu về vốn cho các nhiệm vụ xây dựng và phát triển cho nhiệm kỳ XIV trong văn phòng để chuẩn bị.
Đây cũng là cuộc họp của Đảng bộ thành phố Hà Nội nhằm thực hiện nhiệm vụ trọng tâm của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 16 của Hà Nội, Việt Nam.
Tiếp theo hướng quốc hội hạn bởi Hội đồng Nhân dân Hà Nội đề xuất là rất quan trọng để xác định cơ sở cho năm năm tới, Hà Nội, phát triển kinh tế và xã hội, bảo vệ an ninh quốc gia mục tiêu, nhiệm vụ và các biện pháp.
