Xây dựng sự tin tưởng lẫn nhau là một biện pháp quan trọng để bảo vệ hòa bình và ổn định ở châu Á
-----------------
Ảnh người tham dự.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Sáng ngày 04 tháng 12, được tổ chức cùng với tựa đề tại Hà Nội, Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam và châu Á thuộc Học viện Hoàng gia của Viện Khoa học xã hội về phía đông bắc Việt Nam "ở châu Á để thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau." .
Hiroshi Fukada, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam, ông Van Wende, Phó Viện Khoa học Xã hội Hanlin, Việt Nam, cũng như các chuyên gia và học giả nổi tiếng cả trong và ngoài nước.
bài phát biểu khai mạc tại hội thảo, Đại sứ Việt Nam sang Nhật Bản lớn Tian Bo nuôi sâu một tin cậy lẫn nhau giữa các quốc gia được coi là đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì hòa bình và phồn vinh ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Trong bối cảnh hiện nay của khu vực đang trải qua những thay đổi sâu sắc và phức tạp, ASEAN cần tích cực đóng một vai trò trung tâm trong việc thúc đẩy hợp tác thực dụng thông qua cơ chế hợp tác đa phương, xây dựng lòng tin giữa các nước.
Hanlin Fan Wende, phó chủ tịch Khoa học Xã hội Việt Nam, cho biết trong Đông Bắc Á và châu Á là một phần quan trọng của bản đồ địa chính trị toàn cầu, nhưng vẫn còn môi trường an ninh khu vực trong khu vực còn lại của chủ nghĩa cực đoan tôn giáo trên an ninh, chủ quyền, tranh chấp lãnh thổ, thiếu giữa các quốc gia .
Phó Chủ tịch Fan Wende nhấn mạnh rằng hội thảo này là cơ hội để các nhà nghiên cứu thảo luận cách xây dựng các mối quan hệ hữu nghị và tăng cường niềm tin lẫn nhau thông qua đối thoại và đưa ra các biện pháp thích hợp trong bối cảnh hỗn loạn trong khu vực..
Học viện Hoàng gia Việt Nam của Viện Khoa học xã hội Trung Quốc, cựu chủ tịch Nguyễn tham số vào một bài phát biểu tại hội thảo rằng, trong bối cảnh tình hình phức tạp và biến động hiện nay trong khu vực, các nước trong khu vực nên tiến hành tuần tra chung ở Biển Đông Trung Quốc, giảm đơn phương của các hoạt động quân sự, đầy đủ .
