Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới châu Âu Khởi động kỷ nguyên mới của quan hệ Việt Nam - EU
-----------------
Thương mại và Bộ trưởng Công nghiệp Wu Huihuang Việt Nam Thương Ủy Malmstrom EU đã ký một tuyên bố về kết luận chính thức của các cuộc đàm phán, "Hiệp định thương mại EU với Việt Nam" (Nguồn: Agence France-Presse) VNA Hà Nội - 03 Tháng Mười Hai vào buổi trưa, .
Một trong những dấu hiệu của chuyến thăm này là hai bên đã ký tuyên bố chính thức kết luận đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU (EVFTA), mở ra một kỷ nguyên hợp tác song phương mới.
Việt Nam và cộng đồng quốc tế hợp tác với nhau để giải quyết biến đổi khí hậu từ 30 Tháng mười một - 1 tháng 12 tại Paris, thủ đô của nước Pháp, Thủ tướng Ruan Jinyong và các nước khác và các tổ chức quốc tế đã tham dự 150 nguyên thủ quốc gia và các nhà lãnh đạo của Hội nghị biến đổi khí hậu của Liên Hợp Quốc XXI.
Tại cuộc họp, Thủ tướng Ruan Jinyong đưa ra một bài phát biểu quan trọng, trong đó nhấn mạnh rằng sự thay đổi khí hậu gây ra ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự phát triển bền vững của Việt Nam và thế giới, trong khi tái khẳng định Chính phủ Việt Nam tiếp tục tích cực và có trách nhiệm với cộng đồng quốc tế, thông qua các cấp trong nước và quốc với thế giới .
Thủ tướng Ruan Jinyong tin rằng thỏa thuận khí hậu toàn cầu nên đảm bảo tính công bằng của sự đóng góp độc lập của mỗi nước, đồng thời đảm bảo cân bằng đối với giảm thiểu biến đổi khí hậu, biến đổi khí hậu, tài chính, phát triển công nghệ và chuyển giao nội dung với.
Các nước phát triển nên đi đầu trong việc thực hiện các cam kết của riêng mình trong khi giúp đỡ các nước đang phát triển tăng cường xây dựng năng lực để thực hiện thành công hiệp định này.
Thủ tướng Ruan Jinyong chỉ ra rằng vào năm 2020 một giai đoạn sau, khi một quốc gia đang phát triển và chịu ảnh hưởng nghiêm trọng hơn của biến đổi khí hậu, nhưng cam kết cho Việt Nam vào năm 2030 để giảm phát thải khí nhà kính bằng 8%, nếu sự hỗ trợ hiệu quả của cộng đồng quốc tế, Việt Nam nhà kính .
Trong cuộc họp, Thủ tướng Ruan Jinyong và Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte (Mark Rutte) và Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Laura • Tucker (Laura Tusk) đồng chủ trì có tựa đề "Việt Nam để làm việc với các đối tác quốc tế để đối phó với các vùng đồng bằng sông Cửu Long .
Tại cuộc đối thoại, tất cả các bên đã ban hành một tuyên bố chung kêu gọi cộng đồng quốc tế hợp tác để giúp Việt Nam đương đầu với sự thay đổi khí hậu ở đồng bằng Cửu Long Giang.
Trong thời gian lưu trú tại Paris, Thủ tướng Nguyễn Duandong cũng đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Pháp Mauel Valls và gặp Thủ tướng Pháp Gerrard. .
Trong các cuộc họp và đàm phán, hai bên nhất trí cho rằng hai nước nên mạnh mẽ mang ý nghĩa đối tác chiến lược, về các biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa pháp luật trong tương lai để đồng ý để thảo luận về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm đến độ sâu.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã tổ chức các cuộc họp song phương với lãnh đạo 24 quốc gia và gặp Irina Bokova, Tổng giám đốc của UNESCO..
Hơn thúc đẩy quan hệ song phương phát triển hơn nữa hợp tác trong chuyến thăm của ông tới Bỉ, Thủ tướng Bỉ Ruan Jinyong và đàm phán Thủ tướng Charles Michel (Charles Michel), gặp riêng với Chủ tịch Hạ viện Bỉ Burak Siegfried (Siegfried Bracke) và Thượng viện .
Trong các cuộc họp và đàm phán, hai bên, đặc biệt là các biện pháp hợp tác trong lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, văn hóa, giáo dục, đào tạo và khoa học công nghệ để thảo luận về tăng cường hợp tác trong tương lai giữa hai nước và nhất trí.
Để tăng cường thương mại song phương và hợp tác đầu tư, hai bên nhất trí mở rộng một cách hiệu quả các dịch vụ hậu cần, dự án hợp tác trong các lĩnh vực giao thông, tăng trưởng xanh, và hàng không vũ trụ, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho thương mại giữa hai nước vào thị trường các nước khác.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường mối quan hệ giữa Việt Nam và EU, để thúc đẩy sớm phê chuẩn của EU "Việt Nam - Hiệp định hợp tác đối tác toàn diện EU" (PCA), đã chính thức ký càng sớm càng tốt "Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU" và vân vân.
Với tinh thần tin tưởng lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau, lãnh đạo hai nước cũng trao đổi quan điểm về tình hình ở Biển Đông Trung Hoa và cuộc chiến chống khủng bố và các vấn đề khu vực và quốc tế khác.
Michelle Thủ tướng nhấn mạnh sự ủng hộ của họ đối với Việt Nam, phù hợp với cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 về việc giải quyết hòa bình các tranh chấp và để đạt được "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" vị trí càng sớm càng tốt.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế như Liên Hợp Quốc, ASEAN, ASEM và Pháp ngữ..
quan hệ Việt Nam-EU đã bước vào một kỷ nguyên mới tại trụ sở EU, Thủ tướng Ruan Jinyong và Jean-Claude Juncker (Jean Claude Junceker) đã hội đàm với Chủ tịch Ủy ban châu Âu, Hội đồng châu Âu đã gặp riêng rẽ với chính Xitangnaer Tusk (Donald Tusk), Châu Âu .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo EU đã trao đổi quan điểm về các biện pháp tăng cường hợp tác song phương về chính trị, kinh tế, khoa học và công nghệ, năng lượng, biến đổi khí hậu và các lĩnh vực khác.
Ngoài ra, cả hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm và hợp tác trong khuôn khổ hợp tác đa phương.
Cũng cần lưu ý rằng hai bên đã ký tuyên bố chính thức kết luận đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU (EVFTA).
Tại một cuộc họp báo, Thủ tướng Ruan Jinyong Juncker, Chủ tịch Ủy ban châu Âu nhấn mạnh rằng "Việt Nam-EU FTA" là một thế hệ mới của Hiệp định thương mại tự do toàn diện và cân bằng được kỳ vọng sẽ mở rộng thị trường cho hai bên để tạo sự bình đẳng cho tất cả các doanh nghiệp và các hoạt động quản lý đầu tư .
Nhân dịp này, Thủ tướng Ngudeel Tuấn và Chủ tịch Hội đồng Châu âu Tusk, Junich Juncker, Chủ tịch Ủy ban Châu Âu, đã ban hành một thông cáo báo chí chung về quan hệ Việt Nam-EU.
Đây là lần đầu tiên Hội đồng Châu Âu, Uỷ ban châu Âu và các nhà lãnh đạo Việt Nam cùng nhau đưa ra một thông cáo báo chí chung.
Cả hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục thúc đẩy EU phê chuẩn hiệp định khung hợp tác toàn diện Việt Nam EU tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực y tế, giáo dục và đào tạo, cơ sở hạ tầng năng lượng, môi trường và tăng trưởng xanh, vv.
Hai nhà lãnh đạo cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì điều hướng Biển Đông Trung Quốc và an ninh bay ngang và tự do, để hỗ trợ Liên Hiệp Quốc trên cơ sở luật pháp quốc tế, "Công ước 1982 về Luật Biển" và như vậy, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, không phải bằng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, kiềm chế .
