Pháp càng thể hiện ý nghĩa của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và thư ký quốc gia Đảng Cộng sản Pháp Pierre Laurent (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Mới đây, tại Hội nghị XXI Liên Hợp Quốc biến đổi khí hậu (COP21) tại Paris trong thủ đô nước Pháp, .
Mỗi cuộc họp lĩnh vực và các cuộc đàm phán đã được phản ánh đầy đủ ý chí chính trị trên hai nhà lãnh đạo để thúc đẩy và mở rộng quan hệ hợp tác song phương, đối tác chiến lược giữa hai nước đã ký kết cụ thể hơn và các khía cạnh khác của.
Đây là quyết tâm của Đại sứ Việt Nam tại Pháp Nguyễn Yushan trong một cuộc phỏng vấn với một phóng viên Việt Nam tại Pháp.
Đại sứ Nguyễn Nguyên cho biết, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đang tham dự hội nghị về biến đổi khí hậu của LHQ này như một sự kiện đa phương.
Trong khi tham dự hội nghị, Thủ tướng Ruan Jinyong đã hội đàm với Thủ tướng Pháp, ông Manuel Valls, gặp riêng với Chủ tịch Thượng viện Pháp Gerard Lahore, chính Xibaerdu nhà dài, người Pháp Đảng Cộng thư ký quốc gia Pierre Luo .
Do đó, đây cũng là chuyến thăm chính thức của ông Nguyễn Tấn Dũng tới Pháp.
Ông cho biết tại cuộc họp với các cuộc đàm phán, hai nước được thể hiện trong luật sẽ tăng cường quan hệ song phương lên tầm cao mới, làm cho nó một đối tác chiến lược giữa hai nước vào năm 2013, với năm việc ký kết xác định tương xứng.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi chuyến thăm giữa lãnh đạo cấp cao hai nước.
Trên mặt trận kinh tế, hai bên thống nhất nhất trí rằng sự hợp tác kinh tế giữa hai nước tiếp tục phát triển trong những năm gần đây.
Con số thương mại hai chiều đạt 3,5 tỷ đô la Mỹ trong năm 2014, và các quỹ đầu tư trực tiếp của Pháp ở Việt Nam lên đến 3,5 tỷ đô la Mỹ.
Hiện nay, Pháp là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam ở châu Âu.
Tuy nhiên, cả hai bên cho rằng kết quả này chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước, và hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác thương mại giữa hai nước.
Văn hoá, khoa học công nghệ, giáo dục-đào tạo Hiện nay, có 7.000 sinh viên Việt Nam đang học tập tại Pháp..
Nhân dịp này, Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng Việt Nam là một đất nước hòa bình, ổn định và an toàn; dưới khách du lịch Pháp tại Việt Nam để thực hiện 15 ngày nền miễn thị thực, Việt Nam hy vọng sẽ thu hút nhiều khách du lịch Pháp đến du lịch Việt Nam; Việt Nam Airlines tại Hà Nội .
Ngoài ra, nhiều doanh nghiệp Việt Nam đang bắt đầu quan tâm đến thị trường Pháp và hy vọng sẽ đến Pháp để hiểu cơ hội hợp tác đầu tư và thương mại của nước này.
Về quốc phòng, khoa học và công nghệ, hai bên nhất trí thúc đẩy và mở rộng hợp tác giữa hai nước, Pháp sẽ chuyển giao công nghệ Việt Nam-tech, và tích cực tham gia vào công tác đào tạo nguồn nhân lực tại Việt Nam.
Liên quan đến hội nghị về thay đổi khí hậu của LHQ, Đại sứ Nguyễn Nguyễn cho biết, đoàn Việt Nam do ông Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam dẫn đầu đã tham gia tích cực vào các hoạt động của hội nghị.
Nó phản ánh đầy đủ mối quan tâm của Việt Nam về biến đổi khí hậu.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu quan trọng tại cuộc họp ngày 30 tháng 11, nêu rõ đề xuất của Việt Nam và cam kết hợp tác với cộng đồng quốc tế chống lại biến đổi khí hậu.
Ngày 30-11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với 24 vị đứng đầu đoàn tham dự hội nghị.
Tại tất cả các cuộc họp, tất cả các nước trên thế giới đánh giá cao sự tham gia tích cực và cam kết của Việt Nam trong việc giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu.
Sự tham gia của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng của ông được các bạn quốc tế đánh giá cao, đặc biệt là nước chủ nhà Pháp.
Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn cho biết Việt Nam rất coi trọng Hội nghị biến đổi khí hậu của Liên Hợp Quốc này, và hy vọng rằng các quốc gia bên đã cùng nhau phát triển một ký kết thỏa thuận hợp tác với nhau để giải quyết biến đổi khí hậu, sẽ hạn chế tối đa những tác động xấu đến con người và môi trường biến đổi khí hậu.
Quan điểm của Việt Nam là tôn trọng sự khác biệt về trình độ phát triển của các nước trên thế giới.
