Ngày 9, lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam đã giành huy chương quân sự
-----------------
Hình.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam thành phố Cần Thơ - Việt Nam lần thứ 9 Quân lực lượng vũ trang lần thứ 70 Anniversary (1945-2015) và lễ kỷ niệm một đức quân lễ tôn vinh huy chương được tổ chức tại thành phố Cần Thơ, 03 tháng 12.
Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng tham dự Đệ nhị Quân đội 9 của các lực lượng vũ trang đã trao huy chương quân sự.
Cựu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung tướng Lê Kha nổi, cựu Tổng thống Li Deying, Phó Thủ tướng Wu Wenning, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Việt Nam trong những tướng lĩnh Renwu Chun Li chính, và các nhà lãnh đạo quốc gia khác của đảng, thế hệ cũ của cách mạng, .
Zhang Jinchuang, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, chúc mừng và chúc mừng những thành tựu vĩ đại của Lực lượng vũ trang thuộc Quân khu 9 của Việt Nam vào năm thứ 70.
Ông nhắc lại rằng khu vực quân sự số 9 gồm 12 tỉnh, thành phố ở đồng bằng sông Cửu Long có một vị trí chiến lược rất quan trọng.
Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng Quân khu chỉ huy thứ 9, Đảng cần tập trung vào việc xây dựng chính trị lực lượng vũ trang, tư tưởng mạnh mẽ quân sự, trong "cách mạng thường xuyên ưu tú từng bước hiện đại,,," hướng để thúc đẩy việc xây dựng các lực lượng vũ trang quân sự, cải thiện các đơn vị chính và địa phương .
Bên cạnh đó, hoạt động và về phía tây nam của Ban chỉ đạo, cấp ủy Đảng địa phương và chính phủ để duy trì hợp tác chặt chẽ, tăng cường quốc phòng và chiến đấu bảo vệ kết hợp dân tộc với sự an toàn của những người xung quanh cuộc chiến; công khai để khuyến khích người dân, đặc biệt là ở các vùng núi xa xôi và sự phát triển kinh tế của nhân dân chiến tranh trong khu vực, .
Quân đội nhân dân Việt Nam lần thứ 9 được thành lập ngày 10 tháng 12 năm 1945.
Khu vực quân sự đã có những đóng góp to lớn cho sự giải phóng miền Nam và sự thống nhất đất mẹ.
Trong cuộc chiến tranh biên giới Tây Nam, bảo vệ và thực hiện các nhiệm vụ quốc tế, quân đội có lực lượng vũ trang trong khu vực biên giới xung quanh các nước cùng có thể di chuyển về phía trước bên cạnh nhau để đánh bại những kẻ xâm lược và bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc.
Thực hiện các nguyên nhân cải cách quốc gia trong những năm Việt Nam, các lực lượng vũ trang quân sự phải đối mặt với nhiều khó khăn, nhưng những nỗ lực liên tục và kiếm được rất nhiều tiến bộ trong việc xây dựng một trụ sở đảng mạnh mẽ, đơn vị vững chắc toàn diện.
