Bản tin của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2015.12.3
-----------------
Hokkaido, Hà Nội 3/12 - 2/12/201 Tại Brussels, thủ đô của Bỉ, do Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker, Việt Nam .
• Trong thời gian chuyến thăm Bỉ và Liên minh châu Âu, chiều ngày 02 tháng 12, Thủ tướng Việt Nam đã có cuộc họp riêng biệt cho phép • • Claude Juncker, Chủ tịch Ủy ban châu Âu, Hội đồng châu Âu Xitangnaer • chính Tusk, Chủ tịch Nghị viện châu Âu Martin • Shure .
• Trong thời gian thăm Lào và tham dự lễ kỷ niệm 40 năm Quốc khánh Lào do thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Li Hongying phái đoàn Việt Nam do cấp cao 03 tháng 12, đã gặp với Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Ủy ban Trung ương .
• Liên hiệp các tổ chức hữu nghị và Hội hữu nghị Việt Nam và Cuba phối hợp tổ chức tại chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh thành phố Hồ Chí Minh ngày 03 tháng 12 kỷ niệm 55 năm Việt Nam và Cuba Việt Nam (1960.12.2-2015.12.2) quan hệ ngoại giao Lễ Memorial.
• 03 tháng 12 tại Hà Nội, Việt Nam Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội Việt Nam của các nạn nhân chất độc da cam và Hiệp hội Anh cho hữu nghị với Tổng thư ký của Hiệp hội Anh cho hữu nghị với Ryan Aldi (LenAldis) đã tổ chức lễ tưởng nhớ về.
• Bộ Việt Nam Bộ Khoa học và Công nghệ, tổ chức phối hợp với Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 02 tháng 12 tại thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam - họp thứ chín của Ủy ban hỗn hợp về hợp tác khoa học và công nghệ Hoa Kỳ (JCM9), cả hai kiểm kê khoa học của dự án hợp tác kỹ thuật, rà soát kế hoạch và đề xuất hợp tác trong tương lai.
• Xuất khẩu hạt tiêu của Việt Nam có xu hướng giảm vào năm 2015, nhưng giá trị xuất khẩu cho thấy một xu hướng tăng.
• Vào tháng UNESCO liên chính phủ tổ chức tại Windhoek, Namibia về phiên họp thứ mười bảo vệ lần thứ 2 của Ủy ban Di sản văn hóa phi vật đã thông qua một nghị quyết chính thức ghi chung Việt Nam, Campuchia, Philippines và Hàn Quốc bốn quốc gia của "giằng co .
• Liên hoan hoa Đà Lạt năm 2015 mang tên "Tất hoa tím Đà Lạt" sẽ được tổ chức từ ngày 29 tháng 12 năm 2015 đến ngày 2 tháng 1 năm 2016.
• Nikkei Asian Review gần đây đã công bố 100 công ty 100 doanh nghiệp có giá trị nhất ở Đông Nam Á vào năm 2015.
Vinamilk tiếp tục là đại diện duy nhất của ngành công nghiệp sữa Việt Nam.
Cuộc thi Tài năng Khéo léo của người Khmer Đỏ năm 2015 Cuộc thi sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 8 tháng 12 đến ngày 12 tháng 12, thu hút 200 diễn viên trẻ từ 6 đoàn kịch nhào lộn tại Việt Nam, Campuchia và Campuchia.
• Lễ khai mạc Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 19 với tựa đề "Nhiệt ở Hoa Sen" đã được tổ chức tại Nhà hát Hòa bình TP.Hồ Chí Minh để thu hút nhiều họa sỹ nổi tiếng của ngành điện ảnh Việt Nam.
• Cuộc thi Cố gắng Không để Cờ trống Không có tại Khu vực Đông Nam Á lần thứ 39 sẽ được tổ chức tại Đà Nẵng, Việt Nam từ ngày 4 đến ngày 6 tháng 12.
• Sân golf Hồ Tràm của Việt Nam mở cửa từ ngày 3-6 tháng 12 tại sân gôn Hồ Zen ở huyện Chuanmu, tỉnh Vũng Tàu, Việt Nam.
Open thu hút 132 cầu thủ nổi tiếng thế giới.
• World Chess Federation (FIDE) đã công bố bảng xếp hạng thế giới võ cờ mới nhất, cầu thủ hàng đầu của Việt Nam Li Guanglian số thế giới 32.
• 2015 năm phát triển kinh tế và xã hội tại Lào Seventh Kế hoạch năm năm (2011-2015) vào năm ngoái, cũng kỷ niệm 40 năm thành lập nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào (1975.12.2-2015.12.2).
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Campuchia, Phnom Penh tòa án gần đây trên đối lập của đất nước Salvation Đảng toàn quốc (CNRP) Rainsy, Chủ tịch Heng Samrin nhận xét xúc phạm công bố trên chủ tịch quốc hội của các trang web mạng xã hội "Facebook" giấy triệu tập phục vụ khi anh ta đòi hỏi 04 tháng 12 .
