Việt Nam kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước
-----------------
Châu Á - Non - kéo ba châu lục Solidarity Tổ chức Tổng thư ký Lourdes Cervantes Vasquez (bên phải) được trình bày một poster Yue Gu quan hệ song phương với Việt Nam ở Old Havana, Đại sứ Yang Ming TTXVN - Việt Nam và Cuba thiết lập giá trị quan hệ ngoại giao của 55 kỷ niệm của Việt Nam ở Cuba .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Havana cho biết Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Phó Chủ tịch Quốc hội Machado Du (Ana Maria Mari Machado) và Cuba và nhiều Bộ khác, đại diện ngành công nghiệp và các nhà ngoại giao nước ngoài và các đại diện khác.
Tại phần trình bày, các Đại sứ Việt Nam Cuba cho người bạn Cuba Yang Ming Việt sự nghiệp cách mạng, nguyên nhân của cuộc đấu tranh chống lại Hoa Kỳ nói riêng, với điều kiện giúp đỡ quý báu được nhiều đánh giá.
Đại sứ Yang Ming đã chúc mừng Đảng, nhân dân và nhà nước Cuba về những thành tựu đã đạt được trong những năm gần đây đồng thời bày tỏ niềm tin rằng tình đoàn kết và tình hữu nghị đoàn kết hơn sẽ được củng cố và phát triển từng ngày.
Trước đó, Hiệp hội OSPAR châu Á-châu Phi-Mỹ Latinh đã tổ chức một cuộc mít tinh kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với Cuba..
