Li Hongying, Tổng thư ký của Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã thăm viếng lãnh đạo Lào trước đây
-----------------
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam điều hành thư ký Li Hongying đã đến thăm và chào các cựu Tổng thống hội Quốc gia Lào, Trung ương tư tưởng và lý luận và văn hóa gốc trưởng nhóm làm việc Sharman · Wei Yaji (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Viêng Chăn - Lào thăm Lào và tham dự Ngày Quốc khánh .
Trong cuộc họp, đồng chí Li Hongying chúc mừng những thành tựu Lào 40 năm thành tựu, và bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Lào tiếp tục tiếp tục làm cho những thành tựu rực rỡ hơn trong sự nghiệp đổi mới và sự ra đời của Great Patriotic.
Đồng chí Li Hongying nhắc lại, trong mọi trường hợp, tăng cường hơn nữa và củng cố sự hiệp nhất của mối quan hệ đặc biệt cũ luôn luôn là một nhiệm vụ chiến lược, tầm quan trọng hữu hiệu đối với sự phát triển của đất nước của họ, Việt Nam sẽ làm hết sức mình với một hình vuông cũ, duy trì và nuôi dưỡng đặc biệt cao tuổi .
Sharman đồng chí và đoàn đại biểu cấp cao đồng chí-Wei Yaji Sisavath keobounphanh gửi đến Việt Nam do Đảng Cộng sản Việt Nam của Ủy ban Việt Nam Trung Bộ Chính trị, Ủy ban Trung ương Li Hongying, đứng đầu là thư ký điều hành của ngày Quốc khánh Lào để tham dự loạt kỷ niệm kỷ niệm 40 năm được đánh giá cao .
Họ cũng nhấn mạnh tầm quan trọng và tầm quan trọng của 02 tháng 12 năm 1975 Lào được thành lập và nhắc lại rằng Lào là không thể tách rời thắng lợi vĩ đại của sự nghiệp cách mạng của sự giúp đỡ và tư vấn của Bên Việt Nam, nhà nước, quân đội và nhân dân.
Cựu lãnh đạo Lào bày tỏ tin tưởng trong Đảng Cộng sản Việt Nam và lãnh đạo cách mạng của Đảng Nhân dân Lào, càng già đoàn kết đặc biệt, liên tục và hiếm hoi trong thế giới của các mối quan hệ và hợp tác toàn diện giữa hai bên, hai nước và nhân dân hai nước sẽ tiếp tục củng cố .
