Các bản tin mới 2017.4.9
-----------------
· Tại Hà Nội, trực thuộc Ủy ban Trung ương Đảng đã được tổ chức ngày 09 tháng 4 cơ quan đảng 10 kỷ niệm trực thuộc Bộ (2007/04/11 - 2017/04/11) Lễ kỷ niệm và hạng nhất Lễ tôn vinh Huân chương Lao động lần thứ hai.
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang tham dự.
· Theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Hungary Kover Laszlo, các thành viên nghị viện địa phương Nguyễn Thị Ngọc và đoàn đại biểu cấp cao của Quốc hội đã đến sân bay quốc tế Budapest lúc 17:00 ngày 8 tháng Tư để bắt đầu quá trình Hungary .
· Nhân dịp đồng bào Khmer vào năm 2017, năm mới truyền thống (Chol Chnam Thmay) nhân dịp này, ngày 09 tháng 4, chính trị Cục Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân đã đến và tiến hành nghiên cứu Trà Vinh Khmer .
· 09 tháng tư, tranh chấp đảo Biển Đông Trung Quốc để trả lời các phóng viên rằng Tổng thống Duarte đã ra lệnh cho quân đội chiếm đóng các cáp âm thanh trống Philippines Dutt và Philippines công bố kế hoạch để lên thơ Trường Sa đảo quần đảo của Việt Nam suy nghĩ, những câu hỏi phản ứng của Việt Nam .
Việt Nam đã nhiều lần nhắc lại rằng Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và pháp lý để chứng minh chủ quyền của Việt Nam trên hai quần đảo cát và Trường Sa, Việt Nam cho phép các nước không có bất kỳ hoạt động trong hai hòn đảo này thuộc về bất hợp pháp và vô giá trị.
· Cục Đầu tư nước ngoài Việt Nam Dữ liệu Kế hoạch và Đầu tư, tính đến quý I năm 2017, Hoa Kỳ đầu tư vào 834 dự án, vốn đầu tư là US $ 10,2 tỷ, xếp thứ 9 tại 116 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
· Lễ hội ca hát trẻ em có năng khiếu Việt Nam lần thứ hai có tựa đề "Tài năng thiên tài tài năng miền Nam - Kho báu miền Nam" được khởi công vào tối ngày 8 tháng 4 tại tỉnh Bình Dương.
Ủy viên Trung ương Đảng Bộ trưởng Bộ Giao thông Công cộng Zhang Meimei, cựu Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, cựu Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự cuộc họp.
Ngày 9 tháng 4 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam 2017 Lễ hội Giáo dục Đại học Quốc tế Việt Nam.
· Ngày tái chế chất thải lần thứ 10 năm 2017 với tiêu đề "3T về Sản xuất và tiêu dùng bền vững", được tổ chức vào ngày 9 tháng 4 tại Cung Văn hoá Lao động và Tài nguyên Thành phố Hồ Chí Minh.
· Sau 6 ngày thi đấu, giải đấu quốc gia Ba Ksala Su vào năm 2017 kết thúc thành công vào ngày 9 tháng 4 tại Meixu, Qianjiang,.
· Sau ba ngày cạnh tranh khốc liệt, Hội nghị Thể thao Quốc gia Laizhou lần thứ 7 đã kết thúc vào ngày 9 tháng 4.
· 2000 người tham dự trả lời của Thế vận hội Đông Nam Á 29 và vận động viên Đông Nam Á Paralympic Rơ le thứ 9 vào sáng ngày 9 tháng 4, tổ chức tại Hà Nội Li Taizu Vườn.
• Bộ trưởng Tài chính Philippine Carlos Dominguez gần đây kêu gọi các nhà đầu tư toàn cầu tập trung vào ASEAN và tăng cường đầu tư vào tất cả các nước ASEAN và coi đây là thời điểm lý tưởng để tất cả các nước đầu tư vào ASEAN.
