Ngài Jinyu, Phó Thủ tướng: Nguyễn Tấn Dũng thăm viếng Châu Âu để đưa ra những kết quả có hiệu quả và thực tiễn
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong phát biểu tại COP 21 hội (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Brussels - Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam cấp cao từ 30 tháng mười một - 2 Tháng Mười Hai để tham dự, được tổ chức tại Paris, Pháp .
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Bỉ cho biết Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu bày tỏ vào ngày 2 khi chuyến thăm của Thủ tướng Ruan Jinyong của một cuộc phỏng vấn với phóng viên của giới truyền thông, Thủ tướng Ruan Jinyong và lần đảng của ông là toàn diện, hiệu quả và tiếp cận thực tế.
Ngoại giao chính trị gắn liền với ngoại giao kinh tế và ngoại giao văn hoá.
Trên mặt trận chính trị, đây là tốc độ mà Việt Nam đã tăng cường hợp tác với Pháp, Bỉ, Liên Hợp Quốc, UNESCO và EU..
Đây là những đối tác rất quan trọng đối với Việt Nam về chính trị, kinh tế, an ninh và văn hoá.
Ngoài ra, Việt Nam đã tăng cường hợp tác với 26 đối tác quan trọng như Đức, Anh, Hà Lan, Phần Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc, Brazil, Chilê, Cuba, Indonesia và Campuchia.
Bên cạnh đó, Việt Nam và EU đã ký một thỏa thuận tài chính về việc tăng cường thực thi pháp luật và các hoạt động lập hiến Việt Nam, đặc biệt là hai bên vừa ký một kết thúc chính thức (EVFTA) tài liệu đàm phán "Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU," Open cộng tác cho cả hai công ty trong các lĩnh vực thương mại và đầu tư .
Hiệp định Đối tác Toàn diện Việt Nam-EU (PCA) đang được EVFTA và các nước Châu Âu xem xét sẽ tạo ra một khuôn khổ quan trọng cho sự hợp tác lâu dài và bền vững giữa Việt Nam và EU.
Đây là một bước ngoặt quan trọng, đặt nền móng cho một chiều cao mới của quan hệ Việt Nam - EU trong tương lai.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông cũng gặp nhiều đại diện doanh nghiệp hàng đầu của Pháp, là cơ hội mới cho hai nước thiết lập quan hệ hợp tác trong lĩnh vực công nghệ.
Đối với Bỉ, Thủ tướng Nguyễn Dinon và Charles Michel, Thủ tướng Bỉ, đã thảo luận về danh sách 18 dự án hợp tác trong giai đoạn 2016 đến 2018.
Về lĩnh vực văn hoá, đây là chuyến thăm chính thức đầu tiên của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 70 năm thành lập UNESCO..
Việt Nam đã ký các thành viên được bầu của Hội đồng quản trị điều hành của UNESCO trong tương lai gần với năm 2016 UNESCO - 2020 giai đoạn liên quan đến chương trình hợp tác phản ánh đầy đủ sự tin tưởng của UNESCO tại Việt Nam, Việt Nam chú trọng đến tình trạng, vai trò và hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam.
Ông Jinyu, Thứ trưởng Bộ tin rằng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự COP 21 như là một ngoại giao đa phương quan trọng vào năm 2015.
Trong hội nghị này, Thủ tướng Ruan Jinyong đưa ra một bài phát biểu quan trọng, phản ánh Việt Nam có trách nhiệm tay trong tay với những nỗ lực của cộng đồng quốc tế để giải quyết biến đổi khí hậu cam kết mạnh mẽ.
Ngoài ra, Việt Nam đã giành được sự ủng hộ và giúp đỡ của tất cả các đối tác trong việc giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu.
Thứ trưởng Ông nói rằng Chủ tịch Ngân hàng Thế giới và Tổng giám đốc GEF hứa sẽ hỗ trợ Việt Nam trong việc giải quyết các dự án biến đổi khí hậu bao gồm trồng rừng phòng hộ ven biển ven biển để ngăn chặn sự ăn mòn và xâm phạm..
Ngoài ra, cả Pháp và Bỉ đang quan tâm đến khu vực này, hy vọng rằng Việt Nam sẽ cung cấp thư mục dự án để cung cấp tài trợ.
Điều đáng nói rằng, trong COP 21, Thủ tướng Ruan Jinyong Thủ tướng Hà Lan và các Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới và các quan chức cấp cao từ 30 quốc gia để giải quyết biến đổi khí hậu sẽ tổ chức đối thoại cấp cao về Cửu Long Đồng bằng sông Cửu.
Qua đối thoại, chúng tôi đã tìm ra một số giải pháp để đối phó với biến đổi khí hậu.
