Kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Cuba: Biểu tượng thời đại
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và phu nhân trong chuyến thăm Cuba trong tháng 9 năm 2015 đến thăm trường Havana được gọi là "Việt Nam" trong trường trung học (Nguồn: Quân đội nhân dân báo) VNA Hà Nội - Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tới Cuba tháng 3 năm 2004 .
Nó phản ánh đầy đủ ý nghĩa cao cả và sự phát triển mạnh mẽ của tình hữu nghị đặc biệt, thống nhất và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Cu Ba.
Lịch sử cần thiết 55 năm trước đây, Cuba và Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 02 Tháng 12 1960, mở ra một chương mới trong quan hệ song phương, hai nước đã đi đầu trong việc chống thực dân quốc gia, nguyên nhân chống đế quốc của chiến đấu bên cạnh không thể tránh khỏi .
Điều đáng nói đến là Jose Marti, anh hùng dân tộc Cuba, là người sáng lập ra mối quan hệ lâu đời hơn và cảm giác đoàn kết.
Năm 1889, ông José Martí thông qua "thời kỳ vàng son" (Edadde Oro) tác phẩm nổi tiếng, "Annan Nước Tour" văn xuôi, Mỹ Latinh đã được nhân dân Cuba và thậm chí cả dân tộc Việt Nam và nhân dân Việt Nam giới thiệu phong tục, chúng ta hãy Cuba và Latin .
Thắng lợi của cuộc cách mạng Cuba; lính đánh thuê Mỹ ở bãi biển Cuba Hiron hạ cánh các sự kiện thất bại quân sự; trẻ Thủ tướng Cuba Fidel Castro trong tháng 10 năm 1962 trong cuộc khủng hoảng Caribe (còn được gọi là Khủng hoảng tên lửa Cuba) trong bài phát biểu của ông nhân dân Cuba và kiên quyết bảo vệ các nhân vật, vv .
Các nhà lãnh đạo của cuộc cách mạng Cuba, đặc biệt là các nhà lãnh đạo Fidel Castro từ lâu đã được công nhận nhân dân Việt Nam giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước có tầm quan trọng quốc gia cho phong trào giải phóng dân tộc trên thế giới.
Dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Hồ Chí Minh, lãnh đạo cách mạng của Việt Nam cũng công nhận rằng, giải phóng miền Nam Việt Nam, nguyên nhân của đoàn kết dân tộc để giành chiến thắng, cần sự hỗ trợ tích cực của tiến bộ nhân loại trên thế giới và đa số thống nhất, đặc biệt là trong phong trào giải phóng dân tộc quốc tế.
Đây là động lực thúc đẩy hai quốc gia cùng chiến đấu.
Hai nước liên tục, chẳng hạn như sơn như keo kể từ nửa thế kỷ quan hệ, thông qua những thăng trầm trong lịch sử của người cổ đại của hai nước nắm tay, qua thời kỳ khó khăn dày và mỏng,, đã sát cánh và hỗ trợ lẫn nhau, giúp đỡ lẫn nhau, chia sẻ chiến thắng.
Cuba đã đi đầu trong phong trào thế giới để ủng hộ Việt Nam chống lại chủ nghĩa đế quốc Mỹ và cứu đất nước.
Gần hai năm sau khi thiết lập quan hệ ngoại giao, Việt Nam và Cuba đã thiết lập một đại sứ quán.
Cuba cũng nhận Mặt trận Giải phóng miền Nam Việt Nam trên thế giới, để chấp nhận Việt Cộng trong Phái đoàn thường trực của Havana, quốc gia đầu tiên để gửi đại sứ nộp một lá thư hẹn để Mặt trận Dân tộc Giải phóng miền Nam Tổng thống Việt Ruan Youshou trong tháng 7 năm 1962.
nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ những lời nói bất hủ Fidel Castro lãnh đạo: Đối với Việt Nam, nhân dân Cuba sẵn sàng hiến máu của họ.
Nhân dân Việt Nam cũng ghi nhớ đầu của Ngoại trưởng nước ngoài Fidel Castellander đủ điều kiện để thăm viếng Khu vực Giải phóng Nhân dân Mới của tỉnh Kwangsi vào tháng 9 năm 1973, nơi ông giữ cờ giải phóng tại 241 Tây Nguyên.
Cuba không chỉ đặt sự ủng hộ chính trị và tinh thần quý giá cho Việt Nam mà còn cung cấp viện trợ vật chất to lớn cho Việt Nam.
Trong chuyến thăm tháng 3 năm 1973 tại Việt Nam, Chủ tịch Fidel Custer công bố quyết định để cung cấp hỗ trợ cho các máy công cụ Việt Nam, giúp Việt Nam xây dựng một đoạn đường Hồ Zhiming huyền thoại.
thủy thủ Cuba táo bạo liều lái tàu chở hàng đến cảng Hải Phòng, cung cấp một số vạn tấn hỗ trợ đường và hàng hóa khác để nhân dân Việt Nam.
Cuba cũng cung cấp sự giúp đỡ tuyệt vời để xây dựng cơ sở hạ tầng kinh tế và xã hội của Việt Nam, bệnh viện, Chunmei đến tỉnh Quảng Bình Tonghai (ĐồngHới) - Sơn Tây đường, gia súc Mộc Châu, trại Yoshimi, Hà Nội Victory Hotel và dự án xây dựng khác để cung cấp hỗ trợ tuyệt vời.
Hiện nay, các dự án trên vẫn đóng vai trò kinh tế xã hội rất lớn.
Từ năm 1961 đến nay, Cuba có hàng ngàn cán bộ và sinh viên Việt Nam để cung cấp học bổng để giúp đào tạo nguồn nhân lực ở Việt Nam và dịch vụ có hiệu quả vào sự nghiệp phát triển đất nước ở Việt Nam.
Người Cuba có một câu nói nổi tiếng, có nghĩa là: người yêu yêu mãi mãi.
Những cảm xúc mạnh mẽ của nhân dân Việt Nam đối với người Cuba ở xa xa về mặt địa lý thể hiện đầy đủ tinh thần cao quý trên.
Trong thời kỳ chống lại chủ nghĩa đế quốc Mỹ và sự cứu rỗi của quốc gia, phong trào đoàn kết với nhân dân Cu Ba tiếp tục phát triển trong cả nước và nhận được sự ủng hộ rộng rãi của người dân Việt Nam.
Để đáp ứng lời đề nghị của Cuba, Việt Nam cũng cử các đoàn quân của các cấp tới làm việc tại Cuba để chia sẻ với phía Cuba kinh nghiệm xây dựng Chiến tranh nhân dân và chiến trường quốc phòng.
Người dân Cuba coi chiến thắng của nhân dân Việt Nam là chiến thắng và sự khích lệ lớn lao của họ.
Trong một số trường hợp, đồng chí Fidel Castel đã nhắc lại rằng người Việt Nam đã làm việc chăm chỉ và hy sinh số tiền rất lớn cho người dân thuộc mọi dân tộc trên thế giới, bao gồm cả người Cuba.
Việt Nam cũng cung cấp gạo cho Cuba trong việc hỗ trợ Cuba thực hiện dự án sản xuất lúa gạo một cách hiệu quả trong giai đoạn 2010-2015 và giúp Cuba hoàn thành mục tiêu đảm bảo an ninh lương thực càng sớm càng tốt.
Cách đây 10 năm, Cuba phải chịu một thảm hoạ nghiêm trọng.
Vào thời điểm đó, nhiều người cao tuổi ở Việt Nam đã sử dụng lương hưu của chính họ và nhiều trẻ sơ sinh đã sử dụng bữa sáng của họ để tham gia trợ giúp cho phong trào Cuba.
Tất cả điều này phản ánh "sự hiệp nhất của lương tâm và trách nhiệm để hỗ trợ Việt Nam Cuba Cộng sản và toàn dân Việt Nam," một biểu hiện sinh động của tinh thần này.
Hiện nay, tình đoàn kết và quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, hai nước và hai dân tộc Việt Nam và Cuba đang tiến sâu hơn và rộng hơn.
Hai nước đang tích cực theo đuổi việc thực hiện các mục chương trình nghị sự kinh tế trung hạn tháng 3 năm 2014 được ký kết giữa hai nước, trong đó nó được xác định hai bên trong nông nghiệp, dầu khí, xây dựng cơ sở hạ tầng và du lịch, sản phẩm tiêu dùng, dược phẩm, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, văn hóa và lợi thế khác và có bổ sung .
Nhắc lại 55 năm qua, quan hệ song phương của chúng tôi là điển hình của các cổ hơn và hai nước rất tự hào và kiêu hãnh, tôi tin rằng nhân dân hai nước tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống và tiếp tục viết nhân dân hai nước luôn luôn giống nhau, chẳng hạn như sơn như keo của một chương mới.
