Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp đoàn lãnh đạo EU
-----------------
Thủ tướng Ruan Jinyong gặp với Hội đồng chính của châu Âu Xitusike (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Brussels - Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam cho biết trong chuyến thăm của ông tới Bỉ và Liên minh châu Âu, vào buổi chiều tháng Mười Hai 1, Thủ tướng Việt Nam đã đáp ứng với .
Trong buổi làm việc với Chủ tịch Ủy ban châu Âu Juncker, Thủ tướng Ruan Jinyong và Tổng thống Juncker đưa ra đánh giá về sự phát triển của mối quan hệ giữa Việt Nam và EU Gần đây, cũng như quan điểm trao đổi về tăng cường các biện pháp song phương trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, khoa học và công nghệ, năng lượng, biến đổi khí hậu, vv.
Bên cạnh đó, hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề khu vực và quốc tế quan tâm và hợp tác chung trong khuôn khổ hợp tác đa phương.
Thủ tướng Ruan Jinyong khuyến cáo rằng EU được hoàn thành toàn diện (PCA) phê chuẩn của "Hiệp định khung về hợp tác toàn diện Việt Nam-EU", trong khi cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam để mở rộng một cách hiệu quả thỏa thuận này.
Nói về "thỏa thuận thương mại tự do Việt Nam-EU", Thủ tướng Ruan Jinyong được khuyến cáo trong bản thoả thuận này được sắp được chính thức ký kết và phê chuẩn, hai bên nên được bầu mỗi lĩnh vực ưu tiên hợp tác và mở rộng càng sớm càng tốt, trong "Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU" mở rộng quá trình .
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong về hợp tác với EU và EU Gần đây, năm 2014 - giai đoạn 2015 của sự trợ giúp này phải được đánh giá cao bản nâng cấp của Việt Nam đến 400 triệu euro, Ủy ban châu Âu cũng đề nghị để tăng cường năng lực thể chế ở Việt Nam, hành chính công, y tế, .
Hai bên sẽ hợp tác để thúc đẩy các nhà lãnh đạo nhấn mạnh "Luật Thi hành Forest EU, Quản trị và Hiệp định đối tác tự nguyện thương mại" (FLEGT VPA) và "Tăng cường các dự án xây dựng năng lực pháp luật và tư pháp Việt Nam" hiệp ước tài chính (EU Jule) đã ký càng sớm càng tốt.
Thủ tướng Ruan Jinyong hợp tác Việt Nam-EU và phối hợp Liên Hiệp Quốc, Hội nghị cấp cao Á-Âu (ASEM) và các diễn đàn đa phương khác và các tổ chức quốc tế đánh giá cao, và khuyến cáo rằng các bên trong quản lý nguồn nước, an ninh lương thực, tăng cường Kết nối ASEAN chủ động và các vấn đề quan tâm chung .
Junichiro Juncker, Chủ tịch Ủy ban châu Âu, đồng ý với cả hai bên để duy trì trao đổi cấp cao các chuyến thăm và tăng cường hợp tác trong tất cả các lĩnh vực ưu tiên, và Việt Nam, như một thành viên tích cực của ASEAN, cần hỗ trợ tăng cường quan hệ giữa EU và ASEAN.
Chủ tịch Juncker nhấn mạnh rằng Việt Nam và ASEAN sẽ hỗ trợ một giải pháp hòa bình dựa trên luật pháp quốc tế tại Fu 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và về tranh chấp, sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, kiềm chế và để tránh leo thang căng thẳng ở Biển Hoa Đông và phức tạp .
Sau cuộc họp, ông Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Ủy ban Châu Âu Juncker đã chứng kiến ​​lễ ký kết kết luận chính thức về đàm phán Hiệp định Tự do Thương mại Việt Nam-EU.
Sau đó, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng thỏa thuận này là một văn kiện pháp lý quan trọng của Việt Nam và EU và sẽ giúp tạo môi trường đầu tư và kinh doanh tốt hơn cho cả hai công ty.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng phục vụ như là một cửa sổ để các công ty của EU vào các thị trường ASEAN và Châu Á Thái Bình Dương.
Trong cuộc họp chính châu Âu Hội đồng Xikangnade Tusk, kiến ​​nghị Thủ tướng Ruan Jinyong của Hội đồng châu Âu và đoàn các cấp nhằm tăng cường trao đổi cấp cao các chuyến thăm, sự chấp thuận của Hiệp định hợp tác khung Đối tác Liên minh châu Âu giữa Việt Nam và chính thức ký kết và phê chuẩn càng sớm càng tốt "Hiệp định thương mại tự do Việt Nam EU." .
Connor Tusk nhấn mạnh Hội đồng châu Âu sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực khác nhau và hứa sẽ đẩy mạnh việc thực hiện các đề xuất khác nhau của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Trong buổi làm việc với Chủ tịch Nghị viện châu Âu Martin Schulz, Thủ tướng Ruan Jinyong đánh giá cao của Quốc hội Việt Nam và các mối quan hệ tốt IPU ở châu Âu, đặc biệt, đã được trao đổi thường xuyên của đoàn Gần đây đã giúp thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và EU.
Ruan Jinyong Thủ tướng đề nghị EU càng sớm càng tốt hoàn thành các thủ tục chấp thuận đối tác toàn diện Việt Nam EU Khung Hiệp định toàn diện (PCA), trong - sau khi ký kết "Việt Nam EU Hiệp định mậu dịch tự do" (EVFTA) phê chuẩn Công ước này càng sớm càng tốt, và - "Hiệp định Thương mại Tự do EU Việt Nam" có hiệu lực .
Trong buổi làm việc với Chủ tịch Nghị viện châu Âu các nghị viện Nhóm châu Âu, James và Zahara Deere, Thủ tướng Ruan Jinyong bày tỏ hy vọng rằng nhóm sẽ thúc đẩy hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Nghị viện Việt Nam Châu Âu và EU và đóng vai trò như một cầu nối, với các nhà lập pháp đề nghị của mình ở châu Âu .
Ông Zhan Zharadir nói ông sẽ nỗ lực hết mình để có những đóng góp tích cực cho việc thúc đẩy hợp tác Việt Nam-EU trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Nhân dịp này, Thủ tướng Ngurah Rum và Thủ tướng Tutche, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Juncker Juncker đã ban hành một thông cáo báo chí chung về quan hệ Việt Nam - EU.
Đây là lần đầu tiên Hội đồng Châu Âu, Uỷ ban châu Âu và các nhà lãnh đạo Việt Nam cùng nhau đưa ra một thông cáo báo chí chung.
Hai bên phát triển lãnh đạo của quan hệ song phương là rất ấn tượng, đặc biệt là khi kết thúc các cuộc đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam EU bày tỏ sự hài lòng của họ với sự chấp thuận của Liên minh châu Âu đã nhất trí tiếp tục thúc đẩy hiệp định khung hợp tác EU toàn diện Việt Nam, tăng cường hợp tác song phương trong y tế, giáo dục và đào tạo, cơ sở hạ tầng năng lượng, .
Hai nhà lãnh đạo cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì điều hướng Biển Đông Trung Quốc và an ninh bay ngang và tự do, để hỗ trợ Liên Hiệp Quốc trên cơ sở luật pháp quốc tế, "Công ước 1982 về Luật Biển" và như vậy, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, không phải bằng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, kiềm chế .
