Tiến trình đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU đã chấm dứt hoàn toàn
-----------------
Thương mại và Công nghiệp tướng, bà Wu Huihuang Việt Nam và Cao ủy Thương mại Ủy ban châu Âu Mal Bão ký tuyên bố về chính thức kết thúc (EVFTA) đàm phán, "Hiệp định thương mại EU với Việt Nam", các.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Brussels - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo ở thủ đô Bỉ Brussels, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Chủ tịch Ủy ban châu Âu để thực hiện 02 tháng mười hai năm 2015 - Claude Juncker ( .
Hai bên nhấn mạnh rằng đây là một khoảnh khắc lịch sử quan trọng và một dấu ấn đặc biệt để kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa châu Âu và nhiều nước khác..
Tháng 10 năm 2010, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Chủ tịch Uỷ ban Châu Âu đã đồng ý khởi động các cuộc đàm phán EVFTA sau khi hoàn thành tất cả các công việc kỹ thuật.
Trên cơ sở đó, ngày 26 tháng 6 năm 2012, hai bên chính thức tuyên bố bắt đầu quá trình đàm phán EVFTA.
Sau gần ba năm đàm phán, đàm phán EVFTA đã kết thúc hoàn toàn.
Đây là bước đi quan trọng của Việt Nam trong việc tăng cường quan hệ đối tác chính trị toàn diện giữa hai nước, đặc biệt trong quan hệ thương mại và đầu tư..
EVFTA là một thoả thuận thương mại tự do toàn diện, chất lượng cao đảm bảo lợi ích của cả hai bên được cân bằng.
Hiệp định được bắt đầu và kết thúc trong bối cảnh quan hệ song phương xuyên biên giới ở Châu Âu, đặc biệt là sự phát triển liên tục của các quan hệ kinh tế và thương mại.
EVFTA sẽ tiếp tục thúc đẩy động lực thúc đẩy thương mại, đầu tư, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và tạo thêm nhiều cơ hội việc làm.
Dự kiến, EVFTA mang lại lợi ích kinh tế cho cả hai bên bao gồm: Về phía xuất khẩu, EVFTA tăng trong các cam kết liên quan đến các nỗ lực mở cửa thị trường sẽ mở rộng thị trường xuất khẩu, dệt may đặc biệt là Việt Nam và hàng may mặc, giày dép, nông sản, sản phẩm gỗ, máy móc EU .
Việt Nam và EU sẽ hủy 99% thuế nhập khẩu đối với hàng hoá.
Về đầu tư, EVFTA liên quan để đảm bảo cam kết để tạo ra một đầu tư nước ngoài cởi mở hơn và tự do trong môi trường kinh doanh sẽ giúp tăng cường đầu tư trong Liên minh châu Âu và các đối tác khác vào chất lượng của từng dự án.
Với quy mô và tiềm năng phát triển của EU, Việt Nam dự kiến ​​sẽ trở thành một trung tâm chuyển tiếp để kết nối các hoạt động thương mại và đầu tư của EU trong khu vực.
Điều này sẽ giúp cơ cấu và mô hình tăng trưởng kinh tế của Việt Nam đi theo chiều hướng tích cực.
Bên cạnh đó, đầu tư, tự do hóa thương mại dịch vụ, mua sắm chính phủ, bảo vệ sở hữu trí tuệ và các bên liên quan khác để vào cam kết thị trường của nhau sẽ mở cửa để đảm bảo rằng sự cân bằng tổng thể của mối quan tâm, đóng góp đầy đủ để hội nhập thành công tình trạng nền kinh tế thị trường của Việt Nam vào nền kinh tế toàn cầu.
Để hứa hẹn trên được thực hiện càng sớm càng tốt, hai bên đã đồng ý hoàn thành việc phê duyệt EVFTA trong thời gian sớm nhất và phấn đấu có hiệu lực vào đầu năm 2018.
Hiện EU là đối tác thương mại lớn thứ hai của Việt Nam và là một trong hai thị trường xuất khẩu lớn của Việt Nam.
Số lượng thương mại hai chiều tăng từ 17,7 tỷ đô la Mỹ trong năm 2010 lên 36,8 tỷ đô la Mỹ trong năm 2014.
Trong 6 tháng đầu năm 2015, tổng khối lượng thương mại hai chiều đạt 19,4 tỷ đô la Mỹ, tăng 11%.
EU cũng là một trong những nhà đầu tư lớn nhất tại Việt Nam.
Tính đến cuối tháng 6 năm 2015, 23 trong số 28 quốc gia thành viên của EU có các dự án đầu tư và đầu tư vào năm 2100 với tổng vốn đầu tư hơn 38,4 tỷ đô la Mỹ.
Đầu tư của EU vào Việt Nam bao gồm hầu hết các lĩnh vực kinh tế chủ yếu, với trọng tâm là ngành công nghiệp, xây dựng và một số dịch vụ.
