Chủ tịch Zhang Jinchuang phấn đấu nâng cao chất lượng và hiệu quả nông nghiệp ở vùng đồng bằng sông Cửu Long
-----------------
cảnh họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam thành phố Cần Thơ - 02 Tháng 12 tại Cần Thơ, Việt Nam đã trở thành Chủ tịch Ủy ban Chỉ đạo Quốc Gia Southwest giao Trương Tấn Sang báo cáo đến khu vực.
Chủ tịch Zhang đã đưa ra những hướng dẫn quan trọng về việc thực hiện phát triển kinh tế xã hội.
tình huống phức tạp và không thể đoán trước yêu cầu của Chủ tịch Ủy ban Chỉ đạo Zhang tây nam giao là rất quan tâm đến tình hình trong khu vực và trên thế giới và Việt Nam tham gia vào các thỏa thuận thương mại tự do, đó là sáng kiến ​​cần thiết để hội nhập vào nền kinh tế thế giới và chuẩn bị cho tham vấn.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng lợi thế lớn đầu tiên và vai trò của kinh tế nông nghiệp ở khu vực sông Cửu Long Delta, bày tỏ niềm tin rằng, nếu đầu tư đúng mức và khuyến khích sự phát triển sẽ có thể khai thác triệt để tiềm năng của khu vực này và để đạt được hiệu quả cao hơn.
Zhang yêu cầu của Chủ tịch Ủy ban Chỉ đạo Tây Nam giao cần phải xét các biện pháp để thực hiện việc chuyển đổi sản xuất nông nghiệp, nâng cao giá nông nghiệp, tăng ứng dụng khoa học và công nghệ và mở rộng mở rộng chế độ tiết kiệm chi phí sản xuất, từng bước nâng cao thu nhập của người nông dân.
tỉnh đồng bằng sông Cửu Cửu Long nên phát triển các chính sách và cơ chế đầu tư nước ngoài, chú ý đến quy hoạch giao thông đường bộ và kết nối phía tây nam của thành phố Hồ Chí Minh, giúp lưu thông các sản phẩm nông nghiệp, để thúc đẩy sự phát triển kinh tế của vùng ĐBSCL để bảo vệ an ninh quốc gia.
Theo báo cáo của Ban chỉ đạo các công việc về phía tây nam khu vực, trong năm nay, sản xuất và bán hàng của thay đổi tích cực nông nghiệp toàn khu vực, sản lượng gạo đạt 3,1 triệu tấn, 3,3 triệu tấn sản phẩm thủy sản, với kim ngạch xuất khẩu lên tới $ 10,9 tỷ đồng doanh thu ngân sách lên tới .
sự chú ý về phía tây nam quy hoạch hệ thống giáo dục, bao gồm cả đại học đại học là 43, trung học cơ sở 30, trường mẫu giáo, tiểu học và trung học 6937 và như vậy, và do đó, làm dịch vụ chăm sóc sức khỏe nhân dân.
