Burkina Faso công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam
-----------------
FM Việt Nam tại Honduras làm Đại sứ đến Burkina Faso Fan Meijian gặp Chủ tịch Burkina Faso Michelle Cardan.
(Nguồn: Cơ quan thông tấn Kyodo) HETDA - Theo một thông cáo của Bộ Ngoại giao Burkina Faso hôm 13/11, nước này đã công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam.
Trong những năm gần đây, đặc biệt là trong năm 2015, Đại sứ quán Việt Nam tại Ma-rốc với đại diện Đại sứ quán Ma-rốc thường xuyên đại diện của Burkina Faso cũng như trong các cuộc họp và tiếp xúc với các quan chức của nước này trong Ouagadougou, Burkina Faso, mục đích .
Ông Van Changjiang, Đại sứ Việt Nam tại Burkina Faso, đã gửi một lời kêu gọi hiệu quả và toàn diện kể từ khi bức thư của ông được gửi đến Burkina Faso từ ngày 18 đến ngày 23 tháng 10. Trong đó có cuộc họp với Michel Card .
Ghi chú của Bộ Ngoại giao Burkina Faso về việc công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Burkina Faso nhận ra vấn đề tình trạng nền kinh tế thị trường của Việt Nam phản ánh tầm quan trọng của Chính phủ về quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam, trong khi sẵn sàng trong điều kiện "nền kinh tế thị trường" để tăng cường quan hệ kinh tế và thương mại với Việt Nam.
Điều này không chỉ có ý nghĩa kinh tế và chính trị mà còn có tác động đáng kể đến các nước trong khu vực trong việc xem xét và công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam.
Trước đó, Ma-rốc, Bê-nanh, Bờ Biển Ngà và các nước khác đã công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam.
