Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng làm việc với Thủ tướng Bỉ Shahir Michel
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng làm việc với Thủ tướng Bỉ Shahir Michel.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Brussels - Trong chuyến thăm của ông tới Bỉ, 02 Tháng 12 chiều (Việt Nam thời gian), Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Thủ tướng Bỉ Shahe Lê Michel (Charles Michel) đã tổ chức cuộc hội đàm trên .
Shahe Lê Michel thủ tướng, cho biết chuyến thăm của Thủ tướng Ruan Jinyong phản ánh đầy đủ mối quan hệ chặt chẽ tiếp tục giữa hai nước, mà còn là sự phát triển của việc đánh giá lẫn nhau về một loạt các biện pháp đề xuất để thúc đẩy hợp tác song phương và quan hệ tương lai giữa hai nước và nền tảng quan trọng khác.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng Bỉ hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác đa chiều với Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác toàn diện với Bỉ và cảm ơn sự quan tâm và hỗ trợ của Thủ tướng Shahir Michel đã cho sự phát triển quan hệ song phương trong những năm gần đây.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Thủ tướng Bỉ Charles Michel đồng ý rằng quan hệ hơn phát triển tốt; cả hai bên thành công Gang tại Việt Nam - cuộc họp thứ ba của Ủy ban hợp tác kinh tế hỗn hợp và Bỉ thực hiện một số chương trình hợp tác song phương.
Lãnh đạo hai nước đã đạt được thỏa thuận về các biện pháp tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá, giáo dục, khoa học và công nghệ trong tương lai.
Hai nhà lãnh đạo nói rằng hơn duy trì đà tốt các mối quan hệ thương mại đầu tư phát triển vào năm 2014, kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước đạt 2,3 tỷ USD, trong chín tháng năm 2015 là 1,6 tỷ $; ở Bỉ có tổng cộng 59 dự án đầu tư tại Việt Nam, đầu tư .
Hai bên bày tỏ hy vọng rằng đầu tư sẽ được tăng lên trong tương lai, tương xứng với tiềm năng hợp tác song phương.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Bỉ Shir Michel.
(Nguồn: TTXVN) Để tăng cường thương mại song phương và hợp tác đầu tư, hai bên nhất trí mở rộng một cách hiệu quả các dịch vụ hậu cần, dự án hợp tác trong các lĩnh vực giao thông, tăng trưởng xanh, không gian, vv, và tạo điều kiện thuận lợi cho hai nước tham gia thị trường hàng hóa khác của đất nước.
Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao về hiệu quả của giáo dục và hợp tác đào tạo giữa hai nước, và nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác song phương trong giáo dục và đào tạo cơ bản của sinh viên đại học và các chương trình trao đổi.
Thủ tướng Shahel Michel chúc mừng Việt Nam và EU về việc chính thức kết thúc quá trình đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU (EVFTA).
Hai thủ tướng nhất trí hợp tác chặt chẽ với nhau để tăng cường mối quan hệ giữa Việt Nam và EU, để thúc đẩy sớm phê chuẩn của EU "Việt Nam - Hợp tác toàn diện EU Hiệp định hợp tác" (PCA), một ký chính thức đầu EVFTA, vv.
Thủ tướng Shahe Lê Michel Việt Nam cũng mới được bầu hạn 2016--2018 năm của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc (ECOSOC) các thành viên chúc mừng và đánh giá cao sự phối hợp và hợp tác song phương trong các diễn đàn đa phương để giúp cải thiện hai .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế như Liên Hợp Quốc, ASEAN, ASEM và Pháp ngữ..
Với tinh thần tin tưởng lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau, lãnh đạo hai nước cũng trao đổi quan điểm về tình hình ở Biển Đông Trung Hoa và cuộc chiến chống khủng bố và các vấn đề khu vực và quốc tế khác.
Thủ tướng Bỉ nhấn mạnh hỗ trợ Việt Nam phù hợp với cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 về việc giải quyết hòa bình các tranh chấp và để đạt được "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" càng sớm càng vị trí tốt.
Thủ tướng Bỉ bày tỏ tin tưởng rằng Thủ tướng Ruan Jinyong sẽ đến thăm hơn hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt liên tục đào sâu mối quan hệ đóng góp cho cả lợi ích thiết thực của nó cũng như góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và thế giới.
