Việt Nam trao tặng huân chương hữu nghị cho công dân Ucraina
-----------------
Ông Ruan Ming Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Ukraine tham vọng Nicolai Mephodievich Gavrilenco trao tặng Huân chương Hữu nghị (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Moscow - Ukrainian Đại sứ quán tại Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng vào ngày 30, các thành viên của Ủy ban Hội Việt Nam của Ukraine ( .
Alesandr Vitalievich Slapak, Chủ tịch Uzbekistan, đã tham dự.
Tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam đặc mệnh toàn quyền của Ukraine Ruan Ming đánh giá cao những đóng góp Ông Nicolai Mephodievich Gavrilenco tích cực trong việc thúc đẩy kinh tế song phương và thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục, thể thao và các khu vực khác của hợp tác làm.
Ủy thác của Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Minh trao tặng Huân chương Hữu nghị của Đại sứ Ông Nicolai Mephodievich Gavrilenco.
Ông Nicolai Mephodievich Gavrilenco nói ông sẽ nỗ lực củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị trong tương lai giữa hai nước.
Nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam tại Kiev, Ukraina, thay mặt cho các trường trung học Hồ Zhiming Thành phố đã ký một thỏa thuận hợp tác (2015-2020).
Theo đó, Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine sẽ hợp tác chặt chẽ với các trường cao với Hu Zhiming, Hu Zhiming thúc đẩy học cao hợp tác văn hóa và giáo dục với các trường cao tại Việt Nam; và thậm chí cả giáo viên và học sinh để thúc đẩy sự hiểu biết của công chúng về thành phố Kiev và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming của hải quan Việt Nam; tăng cường .
