Phương tiện truyền thông Đức: Việt Nam là một nền kinh tế năng động ở Đông Nam Á
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng thăm nước Đức Gần đây, Tổng thống Hàn Quốc Trương Quỳnh Nga thăm Đức (Nguồn: Vietnam).
Đức "New Germany" (Neues Deutschland) Tạp chí thời gian gần đây công bố một bài báo có tựa đề "Chủ tịch lần đầu tiên đến Việt Nam ở Đức", cho biết Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân chuyến viếng thăm là 40 kỷ niệm của năm 2015 thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Đức và các sự kiện quan trọng nhất.
Bài báo nói rằng Đức sẽ là một trong những nước Đông Nam Á, Việt Nam coi là nền kinh tế đầu tư thân thiện với nước ngoài khá mạnh mẽ, và đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế, xã hội Gần đây, nó là đáng nói rằng Việt Nam có thành công tỷ lệ người nghèo từ trước 40 .
Nền kinh tế Việt Nam duy trì đà tăng trưởng tốt.
Ước tính đến năm 2015, Việt Nam sẽ có tốc độ tăng trưởng kinh tế 6,5%.
Bên cạnh đó, Hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và EU đã ký ý chí trong sự phát triển tương lai vào sức mạnh kinh tế của Việt Nam và Đức sẽ duy trì vị thế là đối tác thương mại quan trọng nhất của Việt Nam với các nước EU.
Về hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước, bài báo nói rằng các dự án hợp tác như Đại học Việt Nam là những ví dụ sống động của quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước.
Bài báo cũng trích lời Chủ tịch Trương Khắc Thủy nói rằng tình trạng kinh tế của Việt Nam trên thế giới phụ thuộc vào chất lượng của lực lượng lao động.
Tuy nhiên, đào tạo kỹ năng nghề dự kiến ​​sẽ là trọng tâm của hợp tác trong tương lai giữa Việt Nam và Đức.
Bài báo đăng trên tạp chí Tagesspiegel của Đức có tiêu đề "Chuyến viếng thăm Nhà nước của Tổng thống Nhà nước Việt Nam tới Berlin".
Bài báo nói rằng Đức đã tổ chức một buổi lễ với những tiêu chuẩn cao nhất để chào đón chuyến thăm của Chủ tịch Trương Quốc Trọng và thể hiện rõ tầm quan trọng mà chính phủ Đức gắn bó với Việt Nam như một trong những đối tác quan trọng nhất của Đức ở các nước Đông Nam Á.
Bài báo trích lời Tổng thống Đức Joachim Gauck nói rằng Việt Nam sẽ tiếp tục có những thành tựu xuất sắc trong cải cách..
trang web tin tức Đức (presseportal.de), các thông tấn Đức (DPA), trang web tin tức tài chính Đức (Finanz Nachrichten.de) các trang web tin tức và tổ chức truyền thông khác cũng đã xuất bản nhiều bài, nêu bật tầm quan trọng Tổng thống Việt Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm Đức lần đầu tiên .
