Lễ kỷ niệm 65 năm ngày quốc khánh Romania 97 và quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hàn Quốc được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
罗马尼亚图尔 chỉ City (Ảnh từ Internet) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Hội Hữu nghị Romania Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng trên 1 Tháng 12 1997 để kỷ niệm ngày Quốc khánh của Romania (1918.12.1-2015.12.1) và Romania thiết lập quan hệ ngoại giao hơn .
Phát biểu tại buổi lễ, Valeriu Arteni, Đại sứ quán Rumani tại Việt Nam đã xem xét việc xây dựng và phát triển đất nước.
Theo các báo cáo, tăng trưởng GDP của Romania trong năm nay sẽ đạt 3,5%, đứng đầu trong các nước EU.
Dự kiến ​​vào năm 2016, tốc độ tăng trưởng GDP của đất nước lên đến 3,7%.
Valery-Yi Teni nói rằng tổng cộng gần 4.000 sinh viên Việt Nam, sinh viên tốt nghiệp giành được học bổng của chính phủ Rumani học tập tại các trường đại học khác nhau ở Romania.
Đây là một tài sản quý giá đối với quan hệ song phương của Việt Nam.
Trong lĩnh vực hợp tác kinh tế và thương mại, ông Valery Athani bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển tốt đẹp của thương mại Việt Nam với Romania.
Việt Nam đã trở thành một trong những đối tác thương mại quan trọng nhất của Romania tại các nước ASEAN.
Ruan Shih-sheng, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh, chúc mừng Romania vì những thành tựu đạt được trong phát triển kinh tế xã hội năm 2015.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, Romania đã ủng hộ cuộc đấu tranh giải phóng Việt Nam và quốc gia xây dựng sự nghiệp trong nước và giúp Việt Nam đào tạo một số lượng lớn các sinh viên, nghiên cứu sinh, thực tập sinh, đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam.
