Việt Nam lên án và kiên quyết phản đối các hành động phi nhân đạo chống lại ngư dân Việt Nam
-----------------
QNg 95.861 TS đánh cá thuyền thân tàu bị bắn (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping 01 tháng 12 Việt Nam tỉnh Quảng Ngãi QNg 95.861 thuyền TS đánh cá bị tấn công trong Trường Sa quần đảo trên .
Li Haiping, cho biết: "Sau khi nhận được thông tin rộng rãi tỉnh QNg95861TS tàu đánh cá bị tấn công ở Trường Sa Quần đảo dẫn đến cái chết của một đoàn làm phim Việt Nam, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã ngay lập tức với chính quyền đại lục có liên quan để làm việc chặt chẽ với nhau cùng một lúc chỉ thị cho Văn phòng đại diện quốc gia ven biển của Việt Nam ở Biển Đông Trung Quốc .
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh: "Trong mọi trường hợp, chúng tôi Qiang Lie lên án và kiên quyết phản đối hành vi phi nhân đạo của ngư dân Việt Nam, cũng như hoạt động chống lại việc sử dụng các vũ lực hoặc đe dọa vũ lực.
Chúng tôi bày tỏ lời chia buồn sâu sắc tới gia đình tang quyến của các ngư dân, họ muốn vượt qua cơn bão càng sớm càng tốt, càng sớm càng tốt để khôi phục sự ổn định cuộc sống.
