Các nhà lãnh đạo Lào và Nhà nước gặp gỡ Phái đoàn cấp cao Việt Nam
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Li Hongying (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhận lời mời của Đảng Lao, đất nước, do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Ban Chấp Hành Trung Ương thư ký Li Hongying .
01 tháng 12 tại Viêng Chăn, Trung ương Cách mạng Đảng ủy Tổng bí thư nhân dân Lào và Chủ tịch nước Lào Zhu Marie đua Hymns, Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Feng, hội chính Quốc gia Lào Barney · Artaud đều gặp với Việt Nam .
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Li Hongying, quản lý để truyền đạt các Bên Việt Nam, chúc mừng các nhà lãnh đạo chính phủ và quốc hội để các nhà lãnh đạo Lào; đánh giá cao quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ đặc biệt để thực hiện một xây dựng đất nước tích cực và bảo vệ nguyên nhân của họ .
Ông nhắc lại rằng cả hai bên cần phải bảo vệ sự phát triển của mối quan hệ cũ, có lợi cho sự thịnh vượng của các quốc gia tương ứng của họ, đối với hòa bình khu vực và thế giới, ổn định, hợp tác và đóng góp vào sự phát triển.
Ông nói Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Lào để liên tục củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời, tình đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện.
các nhà lãnh đạo Lào đã cảm ơn Đảng Việt, nhà nước đã gửi một phái đoàn đến tham dự kỷ niệm kỷ niệm 40 năm Quốc khánh Lào; đánh giá cao quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và chiều sâu và bề rộng của quan hệ đối tác toàn diện.
các nhà lãnh đạo Lào khẳng định Đảng Lào, Nhà nước và nhân dân luôn chú trọng để duy trì các mối quan hệ cũ, phía Việt Nam sẵn sàng hợp tác với nhau để trau dồi tình bạn cũ, làm cho nó tồn tại mãi mãi, từ thế hệ này sang thế hệ khác.
