Stockholm - ấn tượng khó quên
-----------------
Nguyễn Thị Kim và Bạc đến Sân bay Quốc tế Stockholm Arlanda.
(Nguồn: Vietnam) HETDA - Theo "Con người" của Việt Nam, chiếc máy bay đặc biệt của hãng hàng không quốc gia Việt Nam đã lên đến sáng thứ 6 tại sân bay quốc tế Arlanda của Thu Swedish Điển.
Thụy Điển là điểm đến đầu tiên của đoàn Việt Nam thăm quan ba nước châu Âu với Nguyễn Thị Ngok, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, và một phái đoàn cao cấp của Quốc hội Việt Nam.
Trong ba ngày qua, nhiều cuộc hội đàm và cuộc họp quan trọng đã được tổ chức tại thủ đô Thụy Điển xinh đẹp và hiếu khách trong một bầu không khí thân mật và thân thiện.
Chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội đã mang lại nhiều kết quả tốt, góp phần thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Thụy Điển..
Trong chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc và Người phát ngôn của các cuộc đàm phán Quốc hội Thụy Điển Urban Allyn, bà Nguyễn Thị vàng và bạc đánh giá cao những điểm mạnh Thụy Điển và kinh nghiệm trong lĩnh vực tư pháp và pháp luật, và đề xuất tiếp tục Quốc hội Thụy Điển xây dựng pháp luật, quốc gia .
Trong thời gian qua, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề như bình đẳng giới của cử tri và nhân dân hai nước, tình hình của phụ nữ trong xã hội, chống tham nhũng và bảo vệ môi trường, chăm sóc xây dựng giáo dục và hệ thống y tế.
Thụy Điển đã có những thành tựu đáng ngưỡng mộ.
Với một nền kinh tế tri thức hướng đến một hệ thống phúc lợi xã hội cao và toàn diện, Thụy Điển dẫn đầu nghiên cứu và áp dụng các công nghệ xanh, công nghệ sạch, bảo tồn năng lượng và sử dụng năng lượng tái tạo vào một ngày đầu.
Thụy Điển cũng được đánh giá là một quốc gia hàng đầu trong cải cách và đổi mới bởi một số tổ chức quốc tế nổi tiếng và cũng nằm trong số các trường đại học chất lượng giáo dục tốt nhất.
Về vấn đề bình đẳng giới trong các nhà lãnh đạo quốc hội tất cả mọi người của các cuộc thảo luận đưa ra tại cuộc họp, loa của Nghị viện Thụy Điển tại Quốc hội dẫn đầu đoàn Việt Nam đến thăm tòa nhà Quốc hội trong phòng vệ sinh nữ, cô nói Thụy Điển là một trong những thực hiện thành công các vấn đề bình đẳng giới.
Chính phủ Thụy Điển đã thành lập một cơ quan giám sát nhân dân có trách nhiệm bình đẳng với mục đích làm cho tất cả các quyền này được tôn trọng và thực hiện.
Hiện tại, có 12 bộ trưởng nữ trong 24 bộ trưởng của chính phủ Thụy Điển, và số phụ nữ tham gia cũng chiếm gần 50%.
Earl • Louis Allanderson, Thị trưởng Stockholm, Thụy Điển, đích thân đi đến sân của khu phức hợp thành phố để chào đón Chủ tịch Hội đồng Vàng của ông Nguyễn.
Thị trưởng Eva Louise Irlaensen vui mừng thông báo cho Stockholm về việc là "thủ đô xanh" đầu tiên của châu Âu với các tiêu chuẩn rất cao như nước sạch, không khí và nhận thức của người dân về bảo tồn tài nguyên thiên nhiên.
Bà chia sẻ kinh nghiệm xây dựng mô hình thành phố xanh.
Theo đó, chính phủ và các tổ chức khác nhau và cộng đồng cùng hợp tác để thực hiện công tác quản lý hệ thống nước thải.
Giải pháp Stockholm đang sử dụng là đưa nước thải vào nhà máy xử lý, xử lý nó và gửi nó đến 23 hồ trong thành phố hoặc bỏ tất cả dư thừa làm nhiên liệu khí đốt cho xe buýt.
Mặc dù đây là chuyến thăm đầu tiên của chúng tôi đến Thu Sweden Điển, Thụy Điển đã cho chúng tôi một cảm giác rất duyên dáng.
Đây là một quốc gia rất đẹp, hòa bình và hiếu khách.
Tình hữu nghị truyền thống giữa nhân dân Việt Nam và Việt Nam đã trải qua gần nửa thế kỷ của lịch sử.
Trong lĩnh vực trò chuyện, làm việc tại khách sạn cũng như các đoàn công tác của trung niên bạn bè Thụy Điển ở lại trên đường phố chúng ta đang hào hứng nhớ lại những năm Việt Nam đối với cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và đoàn kết dân tộc, họ đã hàng ngàn đối lập cao cấp diễu hành qua các đường phố của Việt Nam .
58 tuổi, cung cấp dịch vụ cho các trình điều khiển công ty vận tải phái đoàn quốc hội Việt Nam, cho biết Li Niusi, tám năm trước, khi ông đã có một cơ hội để phục vụ trong kinh doanh thiết bị văn phòng đại diện cho Thụy Điển và Nhật Bản đến Việt Nam Đà Nẵng đã tham dự cuộc họp và sống ở đó một tuần.
Trong chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên, ông đã rất ấn tượng với những người đã từng trải qua một cuộc chiến khốc liệt.
Biển xanh, ánh nắng mặt trời, gió biển và thực phẩm ở miền Nam Trung bộ Việt Nam, cùng với nụ cười thân tình và hiếu khách của người dân địa phương, đã cho anh ấy một cảm giác không thể quên.
Ông nói: "Người dân ở đây đã trải qua những giai đoạn bùng nổ và phải chịu đựng nỗi đau và mất mát to lớn.
Nhưng ngày nay, dường như không ai dấy nổi chiến tranh với hận thù và thì thầm.
Họ nói về cuộc sống tương lai và hạnh phúc gia đình ".
Đoàn đại biểu của Việt Nam chia tay Thụy Điển trong khi mọi người vẫn không quan tâm đến thời điểm một chiếc xe tải rơi vào đám đông trên đường Queen ở trung tâm thủ đô.
Một số thành viên chính thức của đoàn và cán bộ cơ quan đại sứ Việt Nam tại Việt Nam và các nhà báo Việt Nam đã đến hiện trường các cuộc đình công không khí để trưng bày các bông hoa để vinh danh nạn nhân.
Karin Wanngard, thị trưởng cũ của Stockholm, đã bày tỏ sự chia buồn sâu sắc đối với bạn bè Việt Nam vào thời điểm đó và nhắc lại rằng Thụy Điển sẽ bước ra khỏi nỗi đau càng sớm càng tốt.
Bà nói: "Từ ngày hôm qua cho đến sáng nay, chúng tôi đang cố gắng khắc phục hậu quả đến mức tối đa.
Sự bình tĩnh và thống nhất của mọi người sẽ đánh bại nỗi sợ hãi.
Stockholm sẽ đứng lên càng sớm càng tốt và mọi người sẽ trở lại cuộc sống hàng ngày.
