Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã làm việc với Vương quốc Bỉ và Liên minh châu Âu
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến Sân bay Brussels để bắt đầu chuyến công tác tại Vương quốc Bỉ và Liên minh Châu Âu vào sáng ngày 2 tháng 12,.
Đại sứ tại Việt Nam, Đại sứ Bỉ, Trưởng đoàn Việt Nam tại Liên minh châu Âu Wang Chengfeng, Đại sứ quán Đại sứ quán đến sân bay đón chào Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các đại diện Bỉ khác Bộ Ngoại giao.
Khi đến Bỉ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ, đoàn đại biểu Việt Nam tại Bỉ và nói chuyện thân mật và tóm lược về các điều kiện kinh tế - xã hội trong nước.
Thủ tướng Ruan Jinyong cũng nhấn mạnh những thành tựu của sự phát triển kinh tế và xã hội quốc gia là không thể tách rời khỏi quá trình này có sự đóng góp đáng kể cho một chuyến đi nước ngoài một phần không tách rời của dân tộc Việt Nam càng quan trọng hơn của người Trung Quốc ở nước ngoài giao.
* Trước đây, (COP21) trong suốt hai mươi mốt tham dự Hội nghị biến đổi khí hậu của Liên Hợp Quốc ở Paris, thủ đô nước Pháp, Thủ tướng Ruan Jinyong đã đáp ứng với thư ký quốc gia Đảng Cộng sản Pháp Pierre Laurent (Pierre Laurent).
Thủ tướng Ruan Jinyong để Pierre Laurent thông báo cho đoàn đại biểu cấp cao Việt trong những hoạt động của chính phủ trong Hội nghị biến đổi khí hậu của Liên hợp quốc (COP21), nhấn mạnh Tổng thống Pháp, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Thượng viện, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ hy vọng để thúc đẩy hai nước, vv .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Đảng Cộng sản Pháp nên phát huy vai trò, uy tín, hỗ trợ và đóng góp tích cực cho hợp tác Việt Nam - EU và hợp tác Việt Nam -.
Thủ tướng Ruan Jinyong đánh giá cao tổ chức ngày 28-ngày 29 tháng mười tại Hà Nội, có tựa đề "Hội nhập quốc tế và phát triển bền vững", Luật Second lưỡng đảng lý thuyết hội thảo sẽ giúp hai bên học hỏi lẫn kinh nghiệm khác hơn, do đó .
Đồng chí Pierre Laurent đánh giá cao những đóng góp cho Hội nghị biến đổi khí hậu tại Việt Nam Liên Hiệp Quốc thực hiện, nhấn mạnh sự cần thiết phải đưa ra yêu cầu phát triển và yêu cầu bảo vệ môi trường kết hợp về biến đổi khí hậu.
Thủ tướng Ruan Jinyong đồng thời ông đã được bên lề của Hội nghị biến đổi khí hậu của Liên Hợp Quốc với lãnh đạo cao cấp của Pháp đã gặp nhau để trao đổi quan điểm về các vấn đề quan trọng khác nhau, nhấn mạnh Đảng Cộng sản Pháp luôn luôn là để hỗ trợ và thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương giữa hai bên và nỗ lực.
* Tại Pháp, chính phủ Việt Nam Ruan Jinyong với EDF (EDF), Paris Sân bay Authority (ADP), các công ty dầu khí Anh-Pháp Công ty Peilang Ke (Perenco), một trong những công ty tư vấn kỹ thuật quốc tế hàng đầu - Technip France (Technip) Nhóm .
Đây là các doanh nghiệp và nhóm quy mô lớn ở Pháp hoạt động hiệu quả và có kế hoạch mở rộng đầu tư vào Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: an ninh năng lượng, cơ sở hàng không và dầu là những lĩnh vực ưu tiên phát triển của Việt Nam.
Phía Việt Nam hoan nghênh sự hợp tác hơn nữa giữa Pháp và các doanh nghiệp để mở rộng hợp tác kinh doanh.
Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi và lợi ích lâu dài cho các nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam.
Các nhà lãnh đạo Công ty đã trình bày sự phát triển và hợp tác các dự án kinh doanh của họ và các chương trình, hy vọng sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác với các thành phần kinh tế lớn của Việt Nam, để thúc đẩy của đất nước, hiện đại hóa, công nghiệp hóa và có những đóng góp tích cực vào sự nghiệp của Việt Nam.
* Cùng ngày, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc gặp với các nhà lãnh đạo của Thượng viện Pháp Jean Vincent Parlace và Thales Group (THALES).
thành viên Plassay đánh giá cao sự hợp tác giữa luật gần đây được thực hiện, tôi hy vọng sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để thiết lập nguồn gốc của một kiểm tra chất lượng sản phẩm và các tổ chức quốc gia và việc thành lập một nguồn gốc đặc biệt của hàng hóa để cung cấp cơ quan an ninh các biện pháp hồi tố.
Phó Thủ tướng Fan Pingming hoan nghênh đề xuất của thành viên Pratsey, cho rằng đề xuất có ý nghĩa quan trọng đối với công việc hiện tại của Việt Nam về nguồn gốc và chất lượng hàng hoá.
Tập đoàn Thales là tập đoàn lớn của Pháp chuyên cung cấp thiết bị trong lĩnh vực hàng không, hàng không vũ trụ, vận tải, quốc phòng và an toàn.
Tại Việt Nam, Tập đoàn Thales đang khởi động các dự án hợp tác trong lĩnh vực giám sát bờ biển, vận tải đường bộ và vệ tinh.
Nhân dịp này, các nhà lãnh đạo của nhóm mong muốn tiếp tục mở rộng phạm vi thực hiện dự án và thiết lập sự hợp tác lâu dài với các đối tác Việt Nam.
Cuộc họp với lãnh đạo Tập đoàn Thales, Phó Thủ tướng Ping Ping nhấn mạnh rằng các thiết bị và cơ sở hạ tầng quân sự, hàng không, vũ trụ và hàng không có lợi thế là quân đội Pháp, trong khi Việt Nam có nhu cầu hợp tác lâu dài.
Việt Nam hy vọng nhóm để phát triển một kế hoạch dài hạn để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương trong lĩnh vực này; đồng thời chú ý đến công tác đào tạo hợp tác chuyên gia, chuyển giao công nghệ cho Việt Nam và các.
* Trong quá trình Thủ tướng Ruan Jinyong, kèm sang Pháp để tham gia vào các hoạt động có liên quan, Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Wu Huihuang Việt đã chủ trì tổ chức bởi Bộ Thương mại và Công nghiệp, các tổ chức thương mại EU và Hiệp hội Pháp sử dụng lao động (MEDEF) họp chung tại Paris về thỏa thuận thương mại tự do Việt Nam với EU Việt.
Các nước thành viên EU và nhiều doanh nghiệp Việt Nam tham dự cuộc họp.
lãnh đạo Chủ tịch thành phố Cần Thơ, Ủy ban nhân dân Việt Nam của vũ khí vào hệ thống và các cơ quan nước ngoài trên toàn nước Pháp (CUF) và Bộ Ngoại giao Pháp Local Chính phủ Bộ phận Quan hệ đối ngoại đã tổ chức đàm phán về dự cuộc họp hợp tác khu vực 10th pháp luật trong tháng 9 năm 2016, tổ chức tại thành phố Cần Thơ .
