Thủ tướng Nguyễn Dykin gặp Irina Bokova, Tổng giám đốc UNESCO
-----------------
Theo báo cáo của phóng viên đặc biệt từ Paris, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vào chiều ngày 01 tháng 12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm và làm việc với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. .
Irina Bokova hoan nghênh chuyến thăm của Thủ tướng Ruan Jinyong, nó được coi là hiệu quả hoạt động của UNESCO và Việt Nam trong những năm qua của sự hợp tác chặt chẽ giữa.
Bà đánh giá cao sự nhấn mạnh của chính phủ Việt Nam trong việc phát triển hợp tác với UNESCO trong nhiều lĩnh vực hoạt động.
Irina Bokova nhấn mạnh rằng Việt Nam đóng một vai trò quan trọng trong việc tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và hợp tác giữa các quốc gia thành viên của UNESCO.
Việt Nam có bảo vệ các giá trị của con người và văn hóa và thúc đẩy việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên, đặc biệt là để đạt được giáo dục, phát triển bền vững, bảo vệ tài nguyên thiên nhiên và đáp ứng các mục tiêu thay đổi tiếp theo và có những đóng góp tích cực.
Cô là một trong những cách hiệu quả Việt Nam mở rộng thí điểm "Một LHQ" mô hình của 10 quốc gia đánh giá cao.
Ông bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam sẽ hỗ trợ Liên Hợp Quốc tăng cường hợp tác với ASEAN.
Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng, kể từ năm 1976, trở thành thành viên của UNESCO từ Việt Nam luôn ủng hộ việc thành lập tin cậy lẫn nhau và hợp tác giữa UNESCO và thành viên Hoa.
UNESCO đã có những đóng góp to lớn cho mọi gia đình, địa điểm và khu dân cư ở Việt Nam. Nhiều kiến ​​thức và kinh nghiệm đã trở thành tài liệu tham khảo có giá trị cho việc hoạch định chính sách và cải thiện hệ thống luật pháp ở Việt Nam..
Thủ tướng Ruan Jinyong đã là một quốc gia thành viên UNESCO bỏ phiếu cho Việt Nam trở thành thành viên của Ban chấp hành UNESCO đã bày tỏ lòng biết ơn, lưu ý rằng Việt Nam sẽ tiếp tục làm việc với các thành viên khác của nỗ lực này, UNESCO tích cực tham gia trong mỗi quyết định, phản ánh đầy đủ cộng đồng quốc tế tích cực .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng rằng UNESCO sẽ cung cấp cho Việt Nam sự hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực văn hoá và hỗ trợ việc Việt Nam khai báo hồ sơ di sản thế giới.
