Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm sâu rộng với lãnh đạo các nước tham dự COP 21
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Thủ tướng Anh David Cameron (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Paris - (COP21) trong suốt hai mươi mốt tham dự Hội nghị biến đổi khí hậu của Liên Hiệp Quốc được tổ chức tại Pháp, ngày 30 tháng 11 .
Theo một phóng viên đặc biệt của Cục Truyền thông Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhấn mạnh trong các cuộc họp của ông rằng Việt Nam luôn tôn trọng chính sách tăng cường quan hệ hữu nghị với tất cả các nước trên thế giới và tăng cường hợp tác thực tế.
Thủ tướng Ruan Jinyong thể hiện bởi Hoa để hỗ trợ và hỗ trợ phát triển bền vững của Việt Nam Gần đây tạ ơn, và gợi ý rằng các nước tiếp tục cung cấp dài hạn, hỗ trợ thiết thực cho sự phát triển tương lai của sự nghiệp xây dựng đất nước và Việt Nam.
Thủ tướng Ruan Jinyong cũng đưa ra các biện pháp cụ thể để tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, và đề nghị các nước đối tác để tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trên các diễn đàn đa phương, các chiến dịch của Liên Hợp Quốc nhằm hỗ trợ các tổ chức quan trọng tại Việt Nam.
Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện nhiệm vụ của mình là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và hợp tác trong khu vực và trên thế giới; kêu gọi bạn bè quốc tế để hỗ trợ ASEAN và Việt Nam ở Biển Đông Trung Quốc về việc giải quyết vấn đề .
Các nhà lãnh đạo bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với những thành tựu của Việt Nam Gần đây trong những thành tựu kinh tế, văn hoá và xã hội trong lĩnh vực này, trong khi ở Việt Nam và cộng đồng quốc tế hợp tác với nhau để giải quyết những đóng góp tích cực thực hiện bởi các thay đổi giao dịch trong thời tiết và thậm chí cả vai trò của khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên trường quốc tế và .
Lãnh đạo các nước cam kết sẽ tiếp tục hỗ trợ và hỗ trợ Việt Nam trong công cuộc phát triển và phát triển của đất nước và ứng phó có hiệu quả với biến đổi khí hậu..
Các nhà lãnh đạo của nhiều nước cũng nhất trí với ASEAN và Việt Nam về vị thế của họ về vấn đề Biển Đông.
30 Tháng Mười Một buổi chiều trong "Việt Nam chung tay với các đối tác quốc tế để đối phó với những thách thức của biến đổi khí hậu Jiulong đồng bằng sông Cửu" cấp cao đối thoại sẽ được tổ chức tại trung tâm triển lãm Le Bourget, Thủ tướng Ruan Jinyong gặp với Ngân hàng Thế giới (WB) Chủ tịch, Chủ tịch HĐQT kiêm Quỹ Môi trường toàn cầu .
Trong buổi làm việc với Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jim Yong Kim, Thủ tướng Ruan Jinyong đã cảm ơn và đánh giá cao của Việt Nam đang tích cực góp phần thúc đẩy chủ trương phát triển kinh tế và xã hội được cung cấp cho Ngân hàng Thế giới; kiến ​​nghị WB trong tương lai để tiếp tục cung cấp sự giúp đỡ và hỗ trợ cho Việt Nam trong quá trình phát triển và hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Phát biểu về những thành tựu gần đây của Việt Nam, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới ông Jin Yong đã bình luận: "Việt Nam là một trong những nước tiên phong và là một mô hình học tập từ các nước khác.
Những thành tựu của Việt Nam đã mang lại một khuôn mặt mới cho Việt Nam. ".
Ông cũng hứa rằng WB sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để đạt được mục tiêu đáp ứng được những thay đổi về thời tiết.
Trong buổi làm việc với Chủ tịch của Quỹ Môi trường toàn cầu và Giám đốc điều hành Naoko Ishii (Naoko Ishii), Thủ tướng Ruan Jinyong gợi ý rằng Quỹ Môi trường toàn cầu để giúp Việt Nam thực hiện các dự án trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, để đảm bảo đạt được hiệu quả các mục tiêu phát triển bền vững (SDG) và cấp quốc gia vào năm 2016 .
Bà Naoko Ishii muốn cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam đối phó với biến đổi khí hậu trong phát triển đô thị bền vững và sông Cửu Long; bày tỏ lo ngại về mực nước biển dâng của Việt Nam, cũng nhấn mạnh rằng GEF sẽ ứng phó hiệu quả mở rộng vùng đồng bằng sông Cửu Long ở Việt Nam .
Trong buổi làm việc với Chủ tịch Cơ quan Hợp tác Quốc tế Hàn Quốc, Thủ tướng Ruan Jinyong Việt Nam để giúp đỡ và hỗ trợ các thành tựu của KOICA phát triển được cung cấp bởi dự án đánh giá cao; đề nghị KOICA trong tương lai để tiếp tục hỗ trợ sự phát triển của cơ sở hạ tầng và biến đổi khí hậu.
Chủ tịch Cơ quan Hợp tác Quốc tế Hàn Quốc nhấn mạnh rằng Việt Nam và Cơ quan Hợp tác Quốc tế Hàn Quốc, đối tác lớn nhất của Hàn Quốc trên cơ sở tình hình thực hiện và phát triển, muốn giúp Việt Nam xây dựng năng lực thể chế, cơ sở dữ liệu thống kê.
Ông hứa sẽ giúp đỡ Việt Nam trong việc ứng phó có hiệu quả với biến đổi khí hậu và sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam xây dựng các dự án phát triển khác nhau..
