Việt Nam và Bắc Triều Tiên tăng cường trao đổi và hợp tác thân thiện giữa các nhóm thanh niên
-----------------
Bộ trưởng Bộ Đảng Cộng sản Trung ương Hồ Jie Việt Nam gặp với phong trào ủng hộ dân chủ (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch Ủy ban Trung ương Bắc Triều Tiên Kim Il Sung xã hội Đoàn Thanh niên toàn Yongnan Thành phố Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - Bộ trưởng Bộ Trung ương Đảng, phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương .
Trong cuộc họp, đồng chí Hồ Jie nhắc lại rằng Việt Nam rất coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa các đảng, chính quyền và nhân dân CHDCND Triều Tiên, đồng thời nhấn mạnh hai nước cũng như thế hệ trẻ Đoàn Thanh niên liên tiếp, và nuôi dưỡng chơi để củng cố mối quan hệ và phát triển song phương .
Đồng chí Hồ Jie bày tỏ tin tưởng rằng hai nước sẽ tiếp tục nâng cao chất lượng cả Youth League của chương trình hợp tác hiện có, đồng thời mở rộng các lĩnh vực hợp tác mới và mang lại lợi ích thiết thực cho hai trẻ.
Cô nhắc lại rằng phía Việt Nam đã luôn luôn coi trọng để hỗ trợ và tăng cường trao đổi và hợp tác hữu nghị giữa hai nước hoạt động Đoàn Thanh niên, góp phần thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Triều Tiên.
đồng chí Full Yongnan nhấn mạnh rằng CHDCND Triều Tiên Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn coi trọng quan hệ hữu nghị với Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân, và luôn ủng hộ và cung cấp cơ sở vật chất để tăng cường giao lưu và các hoạt động hợp tác hữu nghị cho những người trẻ tuổi của Trung Quốc, CHDCND Triều Tiên tiếp tục thúc đẩy hai bên, .
