Biên bản ghi nhớ hợp tác Việt Nam với UNESCO
-----------------
TTXVN Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đã thông qua một dự thảo biên bản ghi nhớ hợp tác với UNESCO tại Việt Nam (2016-2020).
Bản ghi nhớ hợp tác (2010-2015) trước đây do hai bên ký kết đã hết hạn.
Việt Nam ghi nhớ mới của sự hợp tác với UNESCO sẽ giúp tăng cường song phương 2016-- 2020 hợp tác trong giáo dục, khoa học tự nhiên, khoa học xã hội, văn hóa, truyền thông và các lĩnh vực khác.
Cụ thể, UNESCO sẽ hỗ trợ Việt Nam về giáo dục và đào tạo cho một cuộc cải tổ cơ bản; nâng cao hơn nữa chính sách về khoa học và công nghệ và thúc đẩy đổi mới công nghệ thông qua các cơ chế hợp tác quốc tế; thúc đẩy một nền văn hóa hòa bình trở thành một động lực thúc đẩy cho sự phát triển bền vững; để đảm bảo rằng thế giới Việt Nam .
Người ta ước tính chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng thăm quan trụ sở của UNESCO và sẽ gặp Tổng giám đốc UNESCO.
Trong thời gian này, hai bên sẽ ký biên bản ghi nhớ hợp tác.
