Nhật Bản và Nhật Bản tổ chức công đoàn để tăng cường hợp tác
-----------------
Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Yusong Meets với Nhật Bản đồng chủ tịch của Quốc Liên đoàn Lao động Yohikazu Odagawa (Nguồn: Lao động hàng ngày) Thành phố Hà Nội, Việt Nam Thông tấn xã - Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Yusong ngày 30 tháng 11 với Yohikazu Odagawa do Chủ tịch tại Hà Nội .
Trong cuộc hội đàm, hai bên đã thông tin tóm lược về sự phát triển kinh tế xã hội ở các nước và hoạt động của các tổ chức công đoàn ở hai nước.
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về định hướng và tính khả thi của việc tăng cường các tổ chức công đoàn ở Việt Nam và Nhật Bản cùng một lúc.
Các tổ chức công đoàn của hai nước gần đây đã và đang tích cực triển khai nhiều hoạt động và đã có nhiều thành tích trong việc xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người lao động.
Đặng Yusong, Chủ tịch Liên đoàn Lao động Việt Nam, đánh giá cao tình hữu nghị truyền thống và sự hợp tác lâu dài giữa các nghiệp đoàn ở Việt Nam và Nhật Bản.
Đồng thời, ông cảm ơn Liên đoàn Công đoàn All-Japan và cả người Nhật Bản đã giúp đỡ đất nước và con người Việt Nam.
Ông Đặng Yusong hy vọng rằng hai công đoàn tiếp tục tăng cường hợp tác, trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, giúp đỡ lẫn nhau, nhằm tiến trình hội nhập toàn cầu, đặc biệt là trong việc thực hiện "Hiệp định Cross-Pacific Partnership," Việt Nam và Nhật Bản đã tham gia quá trình này .
Nhật Bản tất cả các chủ tịch AFL Yohikazu Odagawa tin rằng chuyến thăm của ông đến Việt Nam sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị giữa các tổ chức Công đoàn Đoàn kết của hai nước, quan hệ hợp tác truyền thống, và giúp củng cố các mối quan hệ Trung-Nhật.
Ông hy vọng rằng hai tổ chức công đoàn trong thời gian tới sẽ tăng cường độ của sự hợp tác và trao đổi, đoàn cán bộ để nâng cao hiệu quả và chất lượng công việc, nâng cao kỹ năng chuyên nghiệp của đoàn viên và người lao động, và để duy trì và hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn khu vực và quốc tế.
