Chủ tịch Trung Quốc Zhang Jincheng tham dự Đại hội đồng Hiệp hội Khoa học Lịch sử Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt chấu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại cuộc họp tại Hà Nội - lịch sử Hiệp hội Quốc hội Khoa học Seventh Việt Nam (2015-2020 Nhiệm kỳ) Sáng ngày 30 tháng 11 đã được tổ chức tại Hà Nội.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, nguyên Tổng Bí thư Lê Khả, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân và quý ông nước nhà khoa học, các nhà sử học và những người tham gia khác.
Thuật ngữ cuối cùng của văn phòng, Hiệp hội các nhà sử học Khoa học Lịch sử Việt Nam đã được triển khai để thúc đẩy sự phát triển của một cuộc chiến tốt ở Việt Nam, để phục vụ nhu cầu phát triển đất nước, tích cực tham gia vào sự nghiệp đổi mới quốc gia và bảo vệ chủ quyền quốc gia.
Phát biểu tại buổi làm việc, ông Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam đã tạo ra lịch sử cho Hiệp hội các hoạt động khoa học có giá trị của tất cả các cơ sở vật chất nhà sử học cả nước hy vọng sẽ cải thiện tinh thần trách nhiệm, phát huy đầy đủ các truyền thống yêu nước và truyền thống lịch sử dân tộc Việt Nam, như .
Hiệp hội Việt Nam nghiên cứu nhằm ghi nhận sự đóng góp của lịch sử, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng bước vào một giai đoạn mới của sự phát triển, ngoài các cơ hội, Việt Nam cũng đang phải đối mặt với nhiều thách thức, Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng sử học quốc gia nâng cao trình độ lý luận, phát huy đầy đủ .
Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng lịch sử của Hiệp hội Việt Nam nghiên cứu huy động mọi nguồn lực, và mở rộng để hoàn thành Complete Works của lịch sử Việt Nam phù hợp với các hướng dẫn của Ban Bí thư, ông thúc giục các quốc gia để các nhà sử học và các chuyên gia về cải cách cơ bản và toàn diện giáo dục trong tư vấn cho sự nghiệp của Việt Nam, trước hết là đối với giáo dục trung học với .
Trương Tấn Sang Chủ tịch cũng đề nghị Việt Nam nên tăng các nhà sử học nghiên cứu lịch sử thế giới, xây dựng bằng chứng khoa học chính xác, trong thời đại toàn cầu và đạt Việt Nam trở thành bạn bè xung quanh đứng thế giới.
Hội đồng Nghiên cứu Khoa học Lịch sử Việt Nam cần xây dựng một kế hoạch tổng thể và thực hiện các bước cụ thể để tích hợp vào các sử gia quốc tế, nhằm mục đích chia sẻ kinh nghiệm và công nghệ tiên tiến, trong khi tìm kiếm sự ủng hộ quốc tế đối với các nhà sử học Việt Nam sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tình hình mới.
Hiệp hội đã hỏi những kiến ​​nghị Trung ương Đảng về nghiên cứu biên soạn tổng cộng 25 tập phim của "lịch sử của Việt Nam", một cuốn sách và thiết lập 5 "sự kiện niên đại", một cuốn sách, và đã được chấp thuận.
Người ta ước tính cuốn sách lịch sử dân tộc sẽ trở thành cột mốc quan trọng trong lịch sử khoa học Việt Nam khi nó được hoàn thành và là một đóng góp to lớn của các nhà sử học cho đất nước.
