Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ về biến đổi khí hậu tại đồng bằng sông Cửu Long
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong chủ trì cuộc ứng phó với BĐKH Cửu Long Đồng bằng sông Cửu Dialogue (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng thời gian Việt Nam tối ngày 30 Tháng 11 2015 21 .
các nhà lãnh đạo thế giới và các tổ chức quốc tế, các Bộ có liên quan của Việt Nam và các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp và đại diện của các tỉnh sông Cửu Long tham dự Delta.
Phát biểu tại một cuộc họp đối thoại, Thủ tướng Ruan Jinyong bày tỏ cảm ơn sự hỗ trợ quý báu và nguồn lực cho khu vực sông Cửu Long Đồng bằng sông và Việt Nam được cung cấp bởi chính phủ Hà Lan, Ngân hàng Thế giới và các nước khác và các tổ chức quốc tế.
Trên thực tế, một số dự án ở vùng đồng bằng sông Cửu Long và các kế hoạch phát triển kinh tế xã hội đang được bổ sung và điều chỉnh trong khuôn khổ của quan hệ đối tác chiến lược về biến đổi khí hậu và quản lý tài nguyên nước.
Khi nói về các hướng ưu tiên phát triển của đầu tư Cửu Long River Delta, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong tuyên bố rằng chính phủ Việt Nam đang cố gắng để thực hiện việc thực hiện thích ứng với biến đổi khí hậu, nước biển dâng và điều chỉnh cơ cấu và chuyển đổi mô hình tăng trưởng kinh tế kết hợp với Kowloon .
Bên cạnh đó, Việt Nam sẽ tăng lồng ghép quản lý rủi ro thiên tai và ứng phó với BĐKH trong lĩnh vực phát triển đô thị và quy hoạch sử dụng đất; hướng về môi trường đối với các loại cứu trợ lũ lụt hệ thống đồng bộ hóa xây dựng cơ sở xã hội và cơ sở vật chất kỹ thuật; giảm hóa thạch sử dụng nhiên liệu và giảm .
Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh bước lên những nỗ lực công khai, nhằm cải thiện nhân dân, các doanh nghiệp tích cực trong nhận thức phòng chống thiên tai, tăng cường khu vực với các đối tác có liên quan, đặc biệt là hợp tác trong Ủy hội sông Cửu Long, với mục đích phát triển và sử dụng tài nguyên nước bền vững ở đồng bằng sông Cửu Long.
Ngoài ra, Việt Nam vẫn cần sự hỗ trợ và hợp tác của tất cả các nước và các tổ chức quốc tế trong việc ứng phó với biến đổi khí hậu..
Ông nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam luôn trân trọng và sử dụng có hiệu quả sự trợ giúp của quản lý các vấn đề quốc tế.
Tất cả các đại biểu nhấn mạnh rằng cộng đồng quốc tế hiện đang chịu tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu.
Việt Nam là năm nước bị ảnh hưởng nặng nề nhất do biến đổi khí hậu và biến đổi khí hậu gây ra một thách thức lớn đối với sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Tuy nhiên, vùng đồng bằng sông Cửu Long ở Việt Nam chịu ảnh hưởng đôi khi của biến đổi khí hậu, nước biển dâng và xây dựng đập ở vùng hạ lưu sông Mê Công và sự không bền vững của phát triển và sử dụng tài nguyên nước.
Khu vực này đã chịu nhiều cơn bão và lũ lụt bất thường, gây ra tổn thất nghiêm trọng và tổn thất về tài chính.
Ngoài ra, hạn hán nghiêm trọng cũng đã dẫn đến sự xâm nhập của nước biển dâng lên 700.000 ha đất canh tác, chiếm 40% diện tích đất nông nghiệp trong khu vực.
Khi thực hiện việc đánh giá các nỗ lực để giải quyết biến đổi khí hậu tại Việt Nam, Ngân hàng Thế giới Phó chủ tịch phát triển bền vững Laura Tucker cho biết chính phủ Việt Nam để giải quyết biến đổi khí hậu đã làm cho một cam kết mạnh mẽ và tạo ra một loạt các phản ứng có hiệu quả biến đổi khí hậu .
Ngân hàng Thế giới Phó Chủ tịch cho rằng, Ngân hàng sẽ cố gắng hết sức với các nước và tổ chức quốc tế để làm việc với nhau để giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu, và cam kết sẽ tăng lên tỷ $ 29 mỗi năm liên quan đến tài chính của Ngân hàng để giúp các nước thành viên đối phó với biến đổi khí hậu.
Thủ tướng Hà Lan Mark • Lvte khuyến nghị Việt Nam như là một dẫn quốc gia trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu trong khu vực, sẽ có hành động mạnh mẽ hơn, cũng nói rằng Hà Lan sẵn sàng để đi tất cả ra để cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam trong ứng phó với BĐKH.
Sau cuộc đối thoại, Việt Nam, Hà Lan và Ngân hàng Thế giới đã đưa ra một tuyên bố chung kêu gọi cộng đồng quốc tế hợp tác với nhau để giúp Việt Nam đối phó với biến đổi khí hậu JiuLongjiang Delta.
