Các bản tin khác vào năm 2015,11,30
-----------------
• Việt Nam vào lúc 5 giờ chiều ngày 30 tháng 11, phiên họp lần thứ 21 của Hội nghị Biến đổi Khí hậu Liên Hợp Quốc tại Paris, sự ra mắt chính thức của thủ đô Pháp.
150 lãnh đạo nhà nước và chính phủ từ khắp nơi trên thế giới tham dự cuộc họp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo một phái đoàn tham dự cuộc họp.
Đây là một trong những hội nghị toàn cầu quan tâm đến cộng đồng quốc tế trong năm nay.
• 30 tháng 11, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong Ruan Shengxiong và Chủ tịch Quốc hội đã được gây ra bởi một thông điệp chúc mừng đến lãnh đạo Lào bạn, để kỷ niệm 40 năm Quốc khánh Lào (02/12 / 1975-02 / 12 .
• 30 tháng 11 tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam điều hành thư ký Li Hongying gặp với Việt Nam - quan hệ Nhật Bản, đặc biệt là Đại sứ và Nhật Bản - Quan hệ Việt Nam, đặc biệt là Đại sứ Sugi Ryotaro (Sugi Ryotaro).
• Buổi chiều ngày 30 tháng 11 tại Hà Nội, Việt Nam Metropark Đại Tá Huang Chin-phong và cán bộ quản lý trung tâm đã hội đàm với Đại tá Li Xiuhua, Phó Chánh Văn phòng Bộ Quốc phòng gìn giữ hòa bình của Trung Quốc giao các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc.
• Việt Nam Hữu Hiệp hội Romania với Đại sứ quán Rumani tại Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm 97 chung của ngày Quốc khánh của Romania (1918/12/01 - 2015/12/01) 29 tháng 11 kiêm kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Luo Memorial Lễ.
• Ngày 30/11, Thứ trưởng Ngoại giao Li Huai-chung của Việt Nam đã dẫn đầu đoàn Bộ Ngoại giao tới Đại sứ quán Lào tại Việt Nam để kỷ niệm 40 năm ngày quốc gia Lào.
• Ngày 30/11 tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam, Liên đoàn Các Tổ chức hữu nghị Việt Nam và Trường Đại học Nhà nước Hà Nội đã cùng nhau tổ chức lễ kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao lâu đời.
• tổ chức tại Đà Nẵng tại Việt Nam, Bộ Quốc phòng Việt Nam dưới sự lễ khai trương 30 8005 số cảnh sát hàng hải thuyền Quản lý công nghiệp quốc phòng Akie Corporation tháng mười một.
• Quốc hội Hàn Quốc triệu tập một cuộc họp toàn thể vào ngày 30 tháng 11 để bỏ phiếu cho việc phê duyệt một hiệp định thương mại tự do giữa Hàn Quốc và Việt Nam.
• Tháng 11 năm 2015, lượng xuất khẩu của An Giang đạt trên 750 triệu USD, chiếm 88,3% trong năm 2014 và 71,4% kế hoạch năm 2015.
• Tính đến ngày 20 tháng 10, 2705 nước ASEAN đã đầu tư vào Việt Nam, với tổng vốn đầu tư là 56,85 tỷ đô la Mỹ, chiếm 20,9% tổng đầu tư trong thỏa thuận FDI..
• Tính đến ngày 20 tháng 10, 2705 nước ASEAN đã đầu tư vào Việt Nam, với tổng vốn đầu tư là 56,85 tỷ đô la Mỹ, chiếm 20,9% tổng đầu tư trong thỏa thuận FDI..
• đầu năm đến nay, các dự án đầu tư nước ngoài mới được chấp thuận của Việt Nam là năm 1855, tăng 30%, tổng vốn đầu tư của Mỹ 13550000000 $, tăng 1,1%.
Tổng số 692 dự án bổ sung trên toàn quốc, tổng bổ sung 6.67 tỷ đô la Mỹ.
• Nhóm Cử tạ Việt Nam đã hoàn thành 92 trong Giải vô địch Cử tạ Thế vận hội năm 2014 và 2015, xếp thứ 20 và giành ba vé tham dự Thế vận hội Rio 2016.
• Theo "Thrillist", một trang web du lịch nổi tiếng ở Hoa Kỳ, đường hầm của Vịnh Mốc, tỉnh Quảng Trị của Việt Nam đã được bình chọn là điểm đến hấp dẫn không phát triển ở châu Á.
• Phòng Văn hoá, Thể thao và Du lịch Đà Nẵng chính thức trưng bày mô hình cuộc đua thuyền buồm năm 2015-2016, ngày 30 tháng 11.
