Thụy Điển coi Việt Nam là đối tác quan trọng của khu vực Đông Nam Á
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và đảng của ông đã đến thăm quốc hội Thụy Điển vào mùa hè.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Stockholm Thông tấn xã - trong thời gian vàng và bạc lần Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Thụy Điển, theo giờ địa phương vào sáng 07 tháng 4, Thứ trưởng Ngoại giao Pei Castle đã gặp Thụy Điển Bộ Ngoại giao Nhà nước Bí thư Ả Rập-Israel .
Anika Sood chiều cao của Việt Nam Khen thành tựu gần đây trong những thành tựu kinh tế và phát triển xã hội, Thụy Điển sẽ nhấn mạnh Việt Nam coi là một đối tác quan trọng ở các nước Đông Nam Á và ASEAN trong.
Hai bên đã cùng nhau đánh giá sự tiến bộ gần đây trong hợp tác song phương và nhất trí tăng cường trao đổi đoàn, đặc biệt là lần đoàn đại biểu cấp cao cho sự phát triển của hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau để tiếp thêm sinh lực, đã đồng ý ở lại trong các diễn đàn quốc tế và khu vực .
Hai bên nhấn mạnh sự ủng hộ của họ đối với quá trình tự do hoá thương mại toàn cầu và nhất trí thúc đẩy việc ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU.
Lâu đài Pei về việc thành lập Thụy Điển và Việt Nam trong giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ và y tế Thụy Điển và Việt Nam có lợi thế về quan hệ đối tác chiến lược trong lĩnh vực theo yêu cầu, để kêu gọi sự chú ý đến các khu vực doanh nghiệp Việt Nam để thực hiện đầu tư dự kiến ​​chào đón.
Bộ Ngoại giao về hợp tác song phương, hai bên đã đồng ý vào cuối năm 2017 sẽ được tổ chức các cuộc tham vấn chính trị phó bộ trưởng ngoại giao cấp cao đầu tiên giữa hai nước tại Hà Nội, Việt Nam, để thúc đẩy công tác đào tạo cán bộ hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao và một thỏa thuận về việc miễn lẫn nhau của người có hộ chiếu ngoại giao đàm phán visa càng sớm càng tốt.
Pei Qingshan bày tỏ lòng biết ơn đối với chính phủ Thụy Điển về sự quan tâm của ông trong việc hỗ trợ và hỗ trợ cộng đồng người Hoa ở nước ngoài ở Nhật Bản..
Hai bên cũng nhất trí tăng cường đào tạo và hợp tác giữa các trường đại học ở hai nước.
Nhân dịp này, hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm như vấn đề Biển Đông.
