Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm và làm việc với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đến Pháp Charles de Gaulle sân bay (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Tổng thống Pháp Francois Hollande, Thủ tướng Bỉ Charles Michel và Chủ tịch Ủy ban châu Âu nên .
Càng phát triển pháp luật chuyên sâu của mối quan hệ trong chuyến thăm của Thủ tướng Ruan Jinyong của Pháp vào năm 2013, hai nước đã đưa ra một tuyên bố chung về đối tác chiến lược giữa pháp luật.
Đây là cơ sở để thúc đẩy sự phát triển sâu sắc của quan hệ song phương.
Hiện Pháp là đối tác thương mại lớn thứ 5 của Việt Nam ở châu Âu, đứng thứ hai chỉ sau Đức, Anh, Hà Lan và Ý.
Trong năm 2014, khối lượng thương mại hai chiều đạt 3,5 tỷ đô la Mỹ, tăng 11%.
Từ năm 1998, Pháp đã đầu tư vào Việt Nam.
Tính đến tháng 6 năm 2015, Pháp đứng thứ 2 trong số các nước châu Âu đầu tư vào Việt Nam, đứng thứ 15 trên 101 quốc gia và khu vực đầu tư vào Việt Nam, Pháp đã đầu tư 429 tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký là 3,38 tỷ .
Hiện nay, pháp luật về doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tổng cộng năm, tổng vốn đầu tư 1.880.000 $, nó là đáng nói đến là hãng hàng không Việt quốc gia về các dịch vụ bán vé và đầu tư tiếp thị hơn 2000 vạn euro; phần mềm và dịch vụ thông tin công nghệ FPT của Tập đoàn .
Trong hợp tác phát triển, ở châu Âu, Pháp là quốc gia lớn nhất trong hỗ trợ phát triển chính thức Việt Nam, Việt Nam đứng thứ hai trong cuộc phỏng vấn với các nước châu Á ODA của Pháp, từ năm 1993, vốn cam kết của Mỹ 18,4 tỷ $.
Từ năm 1980, hai nước đã thiết lập quan hệ hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
Pháp luôn coi giáo dục và đào tạo là một trong những lĩnh vực hợp tác ưu tiên của Việt Nam ở Việt Nam và các hoạt động trao đổi văn hoá ngày càng phát triển..
Hợp tác về du lịch, Pháp xếp thứ 7 trong Du lịch Việt Nam để đầu tư vào các nước và vùng lãnh thổ, có tổng cộng 14 dự án, quỹ đầu tư tổng cộng 188 triệu $.
Việt Nam coi Pháp là thị trường du lịch chủ chốt.
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã thông qua việc mở văn phòng du lịch tại Việt Nam.
Ngoài ra, hiện nay 38 địa điểm tại Pháp đã hợp tác với 18 tỉnh, thành phố ở Việt Nam.
Để thúc đẩy hơn nữa hợp tác đầu tư giữa Việt Nam và Bỉ 2000--2010 Nian sân khấu, thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Bỉ nhanh chóng và tăng trưởng ổn định, tăng từ 395,4 triệu $ đến $ 1,2 tỷ.
Năm 2013, khối lượng thương mại hai chiều đạt 1,8 tỷ đô la Mỹ.
Vào năm 2014, tổng lượng hàng nhập khẩu và xuất khẩu đạt 2,3 tỷ đô la Mỹ.
Tính đến tháng năm nay, tổng nhập khẩu và xuất khẩu giữa hai nước đạt 1,5 tỷ $, trong đó xuất khẩu lên tới $ 1.16 tỉ.
Hiện nay, Bỉ là thị trường xuất khẩu lớn thứ sáu của Việt Nam ở châu Âu, xuất khẩu của Việt Nam giày dép, dệt may, thủy sản, cà phê, túi xách và các sản phẩm lớn khác tại Bỉ, nhập khẩu từ Bỉ, máy móc thiết bị, phụ tùng, sắt thép, hóa chất và các sản phẩm thuốc.
Các tổ chức kinh tế Trung ương, các địa phương và các bộ ngành của Việt Nam đã tăng cường mối quan hệ với Wallonie, Flamand và Bruxelles của Bỉ.
Tính đến tháng 10 năm 2015, các dự án đầu tư Bỉ tại Việt Nam là 59, tổng vốn đầu tư 420 triệu $, chủ yếu là đầu tư vào chế biến và sản xuất.
Việt Nam có hai dự án đầu tư tại Bỉ, là dự án xây dựng của Trung tâm Xúc tiến Thương mại Brussels và dự án xây dựng của Công ty Cổ phần Đầu tư Thương mại Thủy sản Châu Âu.
Hiện nay, Việt Nam là nước duy nhất nhận được viện trợ phát triển từ chính phủ Bỉ.
Từ năm 1997, Bỉ đã cung cấp khoản vay và viện trợ gần 300 triệu đô la Mỹ cho Việt Nam, trong đó trợ cấp 60%.
Trong chuyến thăm Bỉ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ hội đàm với Thủ tướng Bỉ Sher-Michel trong nỗ lực thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại, đầu tư, vận tải và hàng không vũ trụ.
Việt Nam và EU tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên Việt Nam và EU chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 28 tháng 11 năm 1990.
Sau khi ký "Hiệp định hợp tác đối tác toàn diện" (PCA) với EU tại Việt Nam, quan hệ song phương đã đạt được tiến bộ vượt trội.
Gần đây, hai bên đã tăng cường trao đổi chuyến thăm với các đoàn cấp cao.
Có thể nói rằng thương mại là một trụ cột quan trọng của quan hệ Việt Nam - EU.
EU là đối tác thương mại lớn thứ hai của Việt Nam (đứng sau Trung Quốc) và thị trường xuất khẩu lớn thứ hai của Việt Nam (đứng thứ hai chỉ sau Mỹ).
Từ năm 2001 đến năm 2014, lượng thương mại song phương tăng gấp 7 lần từ 4,5 tỷ đô la Mỹ lên 36,8 tỷ đô la Mỹ.
Tính đến tháng 9 năm nay, tổng khối lượng thương mại song phương đạt 30,8 tỷ đô la Mỹ, tăng 15,5%.
04 tháng 8 2015, Việt Nam đã cơ bản kết thúc với quá trình đàm phán EU, "Hiệp định mậu dịch tự do châu Âu", mà là một thỏa thuận toàn diện và chất lượng cao, để đảm bảo Ping Heng giữa lợi ích của.
Thỏa thuận sẽ có tác động tích cực đến Việt Nam và EU, đặc biệt là về lợi ích kinh tế.
Về hợp tác đầu tư, tính đến tháng 9 năm 2015, 28 quốc gia châu Âu trong 23 cặp Việt Nam đầu tư tổng cộng 1.718 dự án còn hiệu lực, tổng số đăng ký Mỹ 21530000000 $.
Việt Nam không đầu tư nhiều vào EU, chủ yếu ở Hà Lan, Cộng hòa Séc và Đức.
Tính đến tháng 6 năm 2015, Việt Nam đã có 57 dự án đầu tư vào EU với tổng giá trị đăng ký là 152 triệu đô la Mỹ.
Về hợp tác và phát triển, EU luôn là nhà tài trợ lớn của Việt Nam.
1993 - 2013 giai đoạn, các quỹ hỗ trợ phát triển chính thức của Ủy ban châu Âu và các nước thành viên Liên minh châu Âu cho Việt Nam lên tới gần 14 tỷ $, chiếm 20% của thế giới nơi các quỹ viện trợ của EU tổng cộng 1,5 tỷ $.
Khu vực của các nước thành viên Ủy ban châu Âu và Liên minh châu Âu trong lĩnh vực ưu tiên hỗ trợ thể chế cho Việt Nam, khoa học và công nghệ, giáo dục, pháp luật, y tế, tài chính, ngân hàng, nông nghiệp, bảo vệ môi trường và giảm nhẹ thiên tai và Liên minh châu Âu có lợi thế của việc tăng cường hợp tác với Việt Nam.
Trong chuyến thăm của ông tới Bỉ và Liên minh châu Âu, Thủ tướng Ruan Jinyong sẽ gặp gỡ với Chủ tịch Ủy ban Châu Âu, Chủ tịch Hội đồng châu Âu, Chủ tịch Nghị viện châu Âu, nhằm tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực ưu tiên của năng lượng, tăng trưởng xanh và đào tạo nghề, vv.
