Các tin tức khác của cơ quan tin tức năm 2015.11.28
-----------------
· Các lời mời của Tổng thống Pháp Francois Hollande, sáng ngày 29 tháng 11, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và phái đoàn Việt Nam sẽ rời Paris, thủ đô nước Pháp để tham dự Hội nghị biến đổi khí hậu của Liên Hợp Quốc XXI.
Sau đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng của ông sẽ đến thăm Vương quốc Bỉ và Ủy ban châu Âu theo lời mời của Thủ tướng Bỉ Michel và Ủy ban Châu Âu Jean Claude Juncker.
· Ngày 28 tháng 11 tại Thái Nguyên, Hiệp hội Hữu nghị Lào - Việt Lào - Lào - Lào - Lễ kỷ niệm 40 năm thành lập Đảng Dân chủ nhân dân Lào.
Đại sứ Lào tại Việt Nam, Chushawon Weekend, tham dự.
· Cuộc họp Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 15 về Viễn thông và Công nghệ thông tin đã kết thúc thành công vào chiều ngày 27 tháng 11 và các bộ trưởng tham gia đã thông qua Kế hoạch tổng thể năm 2020 về Công nghệ Thông tin của ASEAN.
Kế hoạch này là định hướng hợp tác và phát triển công nghệ thông tin giữa các nước ASEAN giai đoạn 2016-2020.
· Tích hợp vào Cộng đồng Kinh tế ASEAN, các doanh nghiệp Việt Nam, đặc biệt là các doanh nghiệp logistics Việt Nam sẽ phải đối mặt với nhiều cơ hội và thách thức.
Vì vậy, để nắm bắt cơ hội để đáp ứng thách thức, các doanh nghiệp logistics Việt Nam phải nâng cao khả năng cạnh tranh.
Điều này đã được nhấn mạnh bởi những người tham dự cuộc họp về "Các biện pháp để hội nhập vào Cộng đồng kinh tế ASEAN - Vietnam Logistics Enterprise" tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 27 tháng 11..
· Số 118 do Chính phủ Việt Nam vừa đồng ý thực hiện quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số quy định "Luật Đầu tư" tại Việt Nam, bao gồm cả các nhà đầu tư nước ngoài để tạo điều kiện đầu tư, cổ phiếu và các hoạt động khác theo.
Cụ thể, các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào các tổ chức kinh tế của Việt Nam dưới hình thức góp vốn, sở hữu cổ phần ... không phải làm thủ tục xin giấy phép đầu tư.
· Thủ tướng Việt Nam vừa quyết định thành lập Hội đồng phát triển khu vực kinh tế trọng điểm để phối hợp Ban chỉ đạo và vùng KTTĐ Bắc Bộ, vùng kinh tế trọng điểm miền Trung Ban Hội đồng, Hội đồng quản trị tập trung vào các vùng kinh tế phía Nam, vùng đồng bằng sông Cửu Long vùng kinh tế trọng điểm.
· Chủ tịch Hiệp hội Điều Việt Nam (VINACAS) Ruan Deqing thời gian gần đây tại Hội nghị quốc tế lần thứ VII năm 2015 được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam điều nói rằng điều Việt Nam vẫn duy trì tăng trưởng cao trong trường hợp của hầu hết các nông sản xuất khẩu chính của nước này khó.
· Theo thống kê của Việt Nam và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho thấy vào tháng năm 2015, sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản xuất khẩu của Việt Nam lên tới khoảng 2,57 tỷ đồng; 11 tháng đầu tiên của sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản xuất khẩu đạt Mỹ 27410000000 $, giảm 1,9%.
Tổng cục Thống kê của Việt Nam thời gian gần đây công bố thống kê cho thấy trong tháng 11 năm 2015, xuất khẩu hàng hóa quốc gia của Việt Nam đạt 14,3 tỷ $, giảm 0,1%; 11 tháng đầu năm, xuất khẩu hàng hóa của cả nước đạt khoảng 148.700.000.000 $, tăng 8,3%.
Trong số đó, các doanh nghiệp trong nước đạt Mỹ 43600000000 $, giảm 2,6%; kim ngạch xuất khẩu nước ngoài (kể cả dầu thô) đạt 105.100.000.000 $, tăng 13,5%.
Việt Nam đã đảm nhiệm chức vụ Tổng thống và Tổng thư ký Liên minh các Phủ viên ASEAN trong nhiệm kỳ 2015-2017.
· Phương tiện truyền thông châu Âu: Hiệp định thương mại tự do EU-Việt Nam sẽ giúp các nước EU tăng đầu tư vào Việt Nam.
· Trong lễ hội văn hoá trà thứ ba ở Thái Nguyên, Việt Nam, vào năm 2015, vào tối ngày 27 tháng 11, Ban Tổ chức đã tổ chức năm 2015 Tea Land Beauty Finals.
Chuyến bay 3K541, chở gần 180 hành khách, đã đến sân bay Đà Nẵng vào đêm 27 tháng 11.
