Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ra mắt châu Âu
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng (Nguồn: Vietnam) More Hanoi - Theo lời mời của Tổng thống Pháp François Hollande, vào ngày 29 tháng 11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo đoàn rời Hà Nội và khởi hành đi Pháp .
Sau đó, nên Vương quốc Bỉ Thủ tướng Charles Michel (Charles Michel) và Jean-Claude Juncker, Chủ tịch Ủy ban châu Âu (Jean Claude Juncker) lời mời, Ruan Jinyong Thủ tướng Vương quốc Bỉ và Liên minh châu Âu sẽ phải trả một chuyến thăm chính thức.
Kèm theo chuyến thăm của Thủ tướng Ruan Jinyong là: Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Giám đốc của Bộ trưởng Bộ Môi trường và Ủy ban Khoa học và Công nghệ Quốc hội Pan Chunyong, Chánh Văn phòng của Thủ tướng Nguyễn Văn năm, Bộ Tài nguyên và Bộ trưởng Môi trường Ruan Mingguang, Thương mại và Bộ trưởng Công nghiệp Wu Huihuang, Nông nghiệp và Nông thôn .
Hội nghị biến đổi khí hậu LHQ lần thứ 21 (COP21) là một trong những hội nghị toàn cầu lớn nhất vào năm 2015 và dự kiến ​​sẽ thu hút 40.000 đại biểu từ khắp nơi trên thế giới.
Thủ tướng Ruan Jinyong dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự phiên họp của Hội nghị biến đổi khí hậu của Liên Hợp Quốc là nhằm tái khẳng định cam kết mạnh mẽ của những nỗ lực của Chính phủ Việt Nam để chung tay với cộng đồng quốc tế để giải quyết biến đổi khí hậu, đồng thời giúp tăng cường hợp tác với các tổ chức quốc gia và quốc tế, Việt Nam đối phó với biến đổi khí hậu .
Trong chuyến thăm của ông tới Vương quốc Bỉ và Ủy ban châu Âu, Thủ tướng Ruan Jinyong sẽ gặp gỡ với Jean-Claude Juncker, Chủ tịch Ủy ban châu Âu, thầy Hội đồng Xitusike châu Âu (Donald Tusk), Chủ tịch Nghị viện châu Âu, Martin Schulz (Martin Schulz) vv .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng làm việc với Thủ tướng Bỉ Sharil Michel để thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giao thông vận tải và không gian vũ trụ.
