Lễ kỷ niệm 40 năm ngày quốc khánh Lào được tổ chức tại Thái Nguyên
-----------------
Lễ kỷ niệm 40 năm ngày quốc khánh Lào được tổ chức tại Thái Nguyên.
(Nguồn từ mạng) Hiệp hội Thái Nguyên Thái Lan - Ngày 28 tháng 11 tại Thái Nguyên, Thái Nguyên, Hiệp hội Hữu nghị Thái Nguyên, Thái Nguyên, kỷ niệm 40 năm ngày Quốc khánh Lào (1975.12.2 ~ 201.12.2).
Đại sứ Thongsavanh Phomvihane của Lào tới Việt Nam và lãnh đạo Trung ương Hội hữu nghị Việt Nam và lãnh đạo của Thái Nguyên tham dự cuộc họp.
Tại cuộc mít tinh, các đại biểu đã xem xét lại cuộc đấu tranh của nhân dân Lào đối với độc lập dân tộc và tình huynh đệ của tình hữu nghị truyền thống đặc biệt với người cao tuổi.
Tỉnh Nguyên và tỉnh Luang Prabang kết luận quan hệ hữu nghị với Trung Quốc và có liên quan chặt chẽ với tỉnh Pan.
Từ năm 1960, Thái Nguyên đã chấp nhận sinh viên Lào học.
Các cơ quan chức năng khác nhau ở Thái Nguyên luôn quan tâm và tạo thuận lợi cho việc học tập và sinh hoạt của sinh viên Lào.
Hiện nay, số sinh viên Lào học tập ở nước ngoài trên địa bàn tỉnh là trên 1.100.
Chủ tịch UBND tỉnh ủy Nguyễn Yang Yulong nhân dân Phát biểu tại các cuộc biểu tình, các chi nhánh cũ Hữu nghị tỉnh Hiệp hội Nguyễn thành tựu gần đây để được khen thưởng; hy vọng rằng sự hợp tác giữa các tỉnh và Thái Nguyên tại một số tỉnh của Lào trong thời gian tới, đặc biệt là trong đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực hợp tác ngày càng .
