Chính phủ Việt Nam tổ chức một cuộc họp thường lệ vào tháng 11 để làm việc chăm chỉ để đưa ra các mục tiêu đề ra
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 11.
(Ảnh từ Internet) VNA Hà Nội - 27 tháng 11 tại Văn phòng Trung ương, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong chủ trì cuộc họp thường kỳ của Chính phủ trong tháng Mười Một, một báo cáo về việc thực hiện mở rộng chính phủ giải quyết số 01, tháng 11 năm 2015 và trước .
Tại cuộc họp, tất cả các thành viên chính phủ nhất trí rằng nền kinh tế và xã hội của Việt Nam nói chung tiếp tục có những thay đổi tích cực vào tháng 11 năm 2015 và 11 tháng đầu năm 2015.
ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát vẫn ở mức thấp, tốc độ tăng trưởng chỉ số giá tiêu dùng của 0,07% vào tháng, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng khoảng 9,7%, cao hơn nhiều so với mức cùng kỳ năm 2014.
Trong tháng 11, tổng mức bán lẻ hàng tiêu dùng và dịch vụ tiêu dùng tăng 9,4%, trong tháng 11 đã có thêm 12,9% khách quốc tế và 7,07 triệu lượt khách trong 11 tháng đầu năm.
Tuy nhiên, nền kinh tế Việt Nam vẫn có một số thiếu sót, chẳng hạn như sản xuất nông nghiệp và kinh doanh rất nhiều khó khăn, một số nông sản lượng xuất khẩu và kim ngạch xuất khẩu chiến lược giảm, hoạt động sản xuất và hoạt động trong những trở ngại dư tiền gửi YTD của các tổ chức tín dụng tăng .
Khi Thủ tướng Ruan Jinyong làm một bài phát biểu kết luận tại cuộc họp, ông nhấn mạnh rằng các nỗ lực chung của toàn Đảng, toàn quân và toàn dân và hệ thống chính trị, vào tháng năm nay, sự phát triển kinh tế và xã hội trong mọi lĩnh vực cho thấy một sự thay đổi tích cực trong xu hướng; ổn định kinh tế vĩ mô .
Ngoài ra, thu hút các hoạt động đầu tư nước ngoài, công tác cải cách hành chính tiếp tục được cải thiện và đã đạt được nhiều thành tựu.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng nếu không có sự kiện bất ngờ xảy ra thì tốc độ tăng trưởng kinh tế sẽ cao hơn 6,5% trong năm nay..
yêu cầu Thủ tướng Ruan Jinyong tiếp tục tập trung vào việc đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô và cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao khả năng cạnh tranh, tạo điều kiện cho doanh nghiệp và tạo ra tất cả mọi người, chủ động vào các công cụ chính sách tiền tệ đồng thời linh hoạt và hiệu quả để đảm bảo rằng các thị trường tiền tệ và ổn định tỷ giá hối đoái.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng kêu gọi tập trung vào đề xuất cơ cấu lại cơ cấu kinh tế, đặc biệt chú trọng đến các đề xuất chuyển dịch cơ cấu các doanh nghiệp nhà nước và nông nghiệp.
Ngoài ra, hai mục tiêu quốc gia về huy động vốn để thực hiện hiệu quả giảm nghèo bền vững và xây dựng nông thôn mới.
Cuộc họp, đại diện Chính phủ đã nghe kế hoạch cải thiện cấu trúc hệ thống giáo dục quốc dân thay mặt cho Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam nêu ra, đề xuất và ý kiến, báo cáo về kế hoạch cung cấp cho các cơ quan chính phủ và các Bộ dự án nội thất bắt đầu vào năm 2016 để đầu tư thời gian và bộ phận đầu tư khác đã đồng ý để thảo luận về dự thảo.
