Cuộc họp lần thứ mười lăm lần thứ mười lăm của Việt Nam về Thông cáo lần thứ 29
-----------------
Đại hội X của Đại hội Mười Mười Một là một thành công hoàn chỉnh.
(Nguồn: Chen Haishe) Nghị viện Hà Nội - Việt Nam của Việt Nam tổ chức ngày 27 tháng 11 năm 2015 tại phiên họp toàn thể giáo đường Do Thái.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Buổi sáng, dưới sự chỉ đạo của Wang Zhouliu, Phó Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua một số vấn đề và thảo luận dự thảo Luật Tiếp cận Thông tin.
Đầu tiên, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua (sửa đổi) Quốc hội đã nghe "Luật hình sự": - Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc Ủy ban Tư pháp của Quốc hội Nguyễn Văn bây giờ đã về câu trả lời, hấp thu, hoàn thiện Dự thảo (sửa đổi), báo cáo "Luật hình sự".
Đại hội bầu thứ hai, 12, đầy đủ nội dung của dự thảo Điều 33, Điều 40, Điều đầu tiên 159, thứ ba, Điều 117 và "Luật hình sự" (sửa đổi).
- Dự thảo nghị quyết của Ban Thư ký Hội nghị và Phó Chủ tịch Ủy ban Tư pháp của Quốc hội, Lai Ee, về việc thi hành Bộ luật hình sự.
Quốc hội bỏ phiếu thông qua văn bản đầy đủ của dự thảo nghị quyết về việc thực hiện Bộ luật hình sự.
Thứ hai, quốc hội bỏ phiếu thông qua "Luật về Thủ tục tố tụng Hình sự" (sửa đổi) Bill.
Quốc hội đã nghe: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc Ủy ban Tư pháp của Quốc hội Nguyễn Văn bây giờ đã về câu trả lời, hấp thu, hoàn thiện Dự thảo (sửa đổi) "Bộ luật tố tụng hình sự", báo cáo.
Quốc hội đã biểu quyết thông qua văn bản đầy đủ của các dự thảo điều 76, 78, 173, 233 và Bộ luật Hình sự (sửa đổi).
- Dự thảo Nghị quyết của Li Se-e, thành viên Ban Thư ký Hội nghị và Phó Giám đốc Ủy ban Tư pháp của Quốc hội về việc thực hiện Bộ luật tố tụng hình sự.
Quốc hội biểu quyết thông qua văn bản đầy đủ của dự thảo nghị quyết về việc thực hiện Bộ luật tố tụng hình sự.
Thứ ba, bỏ phiếu của nghị viện về phòng, chống các hành vi bất hợp pháp và hình sự năm 2016 để crack vào công việc của kiểm sát của nhân dân, công việc của người dân tòa án và giải quyết việc thực hiện các trường hợp.
Quốc hội đã nghe: - dự thảo Nghị quyết Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, ông Nguyễn Hoàng Vân đang làm giám đốc của Ủy ban Tư pháp của Quốc hội về câu trả lời, tiếp thu, hoàn thiện công tác phòng chống tội phạm năm 2016 và chống làm việc bất hợp pháp, Viện kiểm sát nhân dân, Toà án nhân dân và thực hiện các trường hợp .
Quốc hội đã biểu quyết để ngăn chặn cuộc đàn áp các hành vi bất hợp pháp và hình sự vào năm 2016, công việc của Viện kiểm sát nhân dân, công việc của Toà án nhân dân và việc thực hiện giải quyết vụ án.
Thứ tư, Quốc hội thảo luận về Dự thảo Luật Tiếp cận Thông tin.
Buổi chiều, dưới sự chỉ đạo của Công Pang, Phó Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội đã thảo luận về "Luật về ma túy" (sửa đổi).
Vào lúc 15:50, Quốc hội đã tổ chức lễ bế mạc.
Đã tham dự phiên bế mạc của Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong có, Chủ tịch nước cựu Tổng Bí thư Lê Khả, Nông Đức Mạnh, Trương Tấn Sang, nguyên Chủ tịch nước Trần Deliang, Thủ tướng Ruan Jinyong, Chủ tịch Ruan Shengxiong Quốc hội, cựu Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
Thứ nhất, theo hướng dẫn của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội, Quốc hội đã bỏ phiếu "vào các công ty nông nghiệp tăng cường, các công ty lâm nghiệp, ban quản lý rừng, các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân sử dụng State Farm, độ phân giải của công tác quản lý đất trang trại cây".
Quốc hội đã nghe: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội, làm Kesuo Fu, giám đốc ủy ban quốc hội về những giải pháp quốc gia, hấp thu, hoàn thiện "về việc tăng cường các công ty nông nghiệp, công ty lâm nghiệp, ban quản lý rừng, các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân sử dụng .
- "Các công ty nông nghiệp, công ty lâm nghiệp, ban quản lý rừng, các tổ chức, hộ gia đình, State Farm sử dụng cá nhân, giải quyết quản lý đất lâm nghiệp về việc tăng cường" Zhao thực hiện bởi các hội nghị Ủy ban Thư ký Chennai, Phó giám đốc của Ủy ban quốc gia của Quốc hội .
Quốc hội đã thông qua "văn bản đầy đủ về nghị quyết tăng cường các trang trại của nhà nước và quản lý đất lâm nghiệp của các công ty nông nghiệp, công ty lâm nghiệp, các ban quản lý rừng, các tổ chức, gia đình và cá nhân".
Thứ hai, với sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Quốc hội, Huang Yushan, quốc hội đã bỏ phiếu thông qua "Nghị quyết về Tiếp tục Thực hiện Nghị quyết đặc biệt của Quốc hội lần thứ 13 và Nghị quyết Kiểm dịch".
Quốc hội đã nghe: - trả lời Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc quốc hội của cán bộ, Trưởng Ban Thư ký của Đại hội do Nguyễn hạnh phúc, hấp thu, hoàn thành "Nghị quyết về việc thực hiện của Đại hội Thirteenth để tiếp tục các hoạt động giám sát liên quan đến chủ đề này, đặt câu hỏi về hoạt động của độ phân giải .
Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua "Nghị quyết Giải quyết các Hoạt động Giám sát đặc biệt và Truy vấn Hoạt động của Đại hội XI".
Sau đó, Quốc hội đã nghe Thirteenth Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong do cuộc họp thứ mười của Quốc hội bế mạc chú.
Quốc hội đã tổ chức lễ nâng cờ.
Đại hội X của Đại hội XIII đã kết thúc thành công rực rỡ.
Truyền hình Việt Nam, Đài tiếng nói Việt Nam và các kênh truyền hình khác đã phát sóng trực tiếp đến cử tri và đồng bào của cả nước và báo cáo lễ bế mạc.
