Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Lực lượng XHCN Lào đã tăng cường nỗ lực quảng bá cho các sự kiện lớn trong năm 2017
-----------------
Bà Zhang Yuying, Phó Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Mặt trận dân tộc Việt Nam, trân trọng thông báo với ông Sai Song Peng Feng Wei Han, Chủ tịch Trung ương Mặt trận Nhân dân Lào.
Theo báo cáo của các nhà báo Lào, đoàn đại biểu Mặt trận Tổ quốc do ông Zhang Yu-fei, Phó Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, .
Trong chuyến thăm này, ông Zhang Yu Ying đã gặp các thành viên của Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Lào, Saysomphone Phompethane,.
Trong cuộc họp, Zhang Yu Ying nhấn mạnh rằng sự hợp tác giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Mặt trận Lào và đào sâu phát triển thực dụng và hiệu quả, để phù hợp · Sông Feng Wei Han Peng Lào Mặt trận để báo cáo và Phó Chủ tịch Chan Weng tháp (Chanthavong Senamathmonty) .
Yu Ying Zhang cho biết hai bên dự kiến ​​sẽ hội nghị quốc tế về các đường biên giới cũ của hòa bình và hữu nghị sẽ được tổ chức tại Việt Nam năm nay, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Mặt trận Lào trao đổi ở cấp địa phương, để kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và "hữu nghị và hợp tác hiệp ước cũ" ký .
Zhang Yu Ying nhấn mạnh rằng Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ duy trì hợp tác chặt chẽ với Mặt trận Lào cho Trung ương, nhất là giới trẻ để tăng tầm quan trọng và ý nghĩa của mối quan hệ cũ giữa nhân dân hai nước để tuyên truyền.
Race Sông Peng-Feng Wei Han nhấn mạnh rằng chuyến thăm Zhang Yu Ying của dòng cũ có ý nghĩa lớn, cam kết thúc đẩy và củng cố hai bên, hai nước và quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa.
Race Wang Weihan Xi Ủy ban Trung ương Mặt trận Peng-Feng Sông trong tương lai giữa hai nước tiếp tục thúc đẩy phát triển hơn nữa hợp tác song phương và có hiệu quả, và đề nghị Mặt trận Tổ quốc kinh nghiệm giám sát Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để chia sẻ Lào Mặt trận, thực hiện để nâng cao vai trò giám sát của Mặt trận Lào xây dựng đất nước .
Trong chuyến thăm tới người già, Zhang Yu Ying chào xã giao Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Bộ trưởng Quốc phòng chiếm Salmon · chiếm Yarra (Chansamone Chanyalath) và Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Bộ trưởng trung tâm cho bên ngoài Shuntong • Race .
