Phiên họp thứ 13 của Việt Nam đã kết thúc thành công
-----------------
Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hsiung đã phát biểu kết thúc tại lễ bế mạc.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Sau hơn một tháng nghiêm trọng, đoàn kết, dân chủ và trách nhiệm, ngày 27 tháng 11 buổi chiều, dưới sự chủ trì của Đại hội Ruan Shengxiong, Quốc hội mười ba Việt Nam .
Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong, Chủ tịch Đại hội Ruan Shengxiong, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân đã tham dự lễ bế mạc.
Cuộc họp này đã rà soát lại và thông qua 16 văn bản pháp luật và nghị quyết và đưa ra ý kiến ​​và kiến ​​nghị với 10 dự thảo khác.
Quốc hội cũng thảo luận về dự thảo văn bản CPN-12, trong đó đưa ra các định hướng chính cho kế hoạch phát triển kinh tế xã hội cho giai đoạn 5 năm từ 2016 đến 2020.
Ngoài ra, tại cuộc họp này, Quốc hội tiếp tục cải cách các hoạt động giám sát của mình và thực hiện các hoạt động điều tra chưa từng có.
Quốc hội đã thông qua nghị quyết thành lập Ủy ban Quốc gia bầu cử, Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia bầu cử, do Ủy ban Bầu cử quốc gia đã được phê duyệt danh sách Phó Chủ tịch và các thành viên, các quyết định của Nhà nước trước cuộc bầu cử và cuộc bầu cử Thirteenth Quốc hội Tổng thư ký.
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong nói trong bài phát biểu bế mạc của ông, vào năm 2015, Việt Nam đã đạt được những thay đổi kinh tế và xã hội tích cực, hầu hết các khu vực đã thực hiện kết quả quan trọng, hoàn thành cơ bản các mục tiêu chính và mục tiêu của Nghị quyết của Quốc hội đề xuất.
Chủ tịch Nguyễn Sang Hùng cho biết: "Năm 2016 là năm đầu tiên thực hiện 12 Nghị quyết CPNP và kế hoạch 5 năm phát triển kinh tế xã hội (2016-2020).
Quốc hội ban hành nghị quyết, trong đó nói rằng vào năm 2016 mục tiêu tổng thể của ổn định kinh tế bảo vệ kinh tế và xã hội là tiếp tục phấn đấu tăng trưởng kinh tế cao hơn trong năm nay; đồng thời để nâng cao chất lượng tăng trưởng kinh tế và đảm bảo phát triển bền vững.
Do đó, Quốc hội yêu cầu Chính phủ để hoàn thành các mục tiêu và chỉ tiêu cụ thể, cam kết thực hiện các đột phá chiến lược, nâng cao năng suất kinh tế, chất lượng và sức cạnh tranh, hỗ trợ sự phát triển có hiệu quả các thị trường khác nhau, để đảm bảo hoạt động thông suốt của họ, bảo vệ môi trường, phát triển văn hóa, xã hội .
"Yêu cầu Chủ tịch Ruan Shengxiong, điều kiện cơ quan chức năng có liên quan để thực hiện công tác chuẩn bị cần thiết cho sự thành công của Đại hội lần thứ 14 và 2016-2021 Nhiệm kỳ của đại diện của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp, để đảm bảo rằng sự kiện chính trị lớn này thực sự trở thành một ngày lễ quốc gia lớn.
