Việt Nam kiên quyết phản đối việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực đối với tàu Việt Nam
-----------------
Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping.
(Nguồn: Cơ quan thông tấn Kyodo) HETDA Hà Nội - Vị thế nhất quán của Việt Nam là nó kiên quyết phản đối bất kỳ hành vi sử dụng hoặc đe doạ sử dụng vũ lực đối với tàu Việt Nam.
Trên đây là phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping 27 Tháng 11 trên báo cáo của các tàu Trung Quốc Cảnh sát biển và tàu chiến cho Việt Nam "ông Hải Đặng 05" thuyền bao vây và đe dọa sử dụng vũ lực, nhấn mạnh phản ứng của Việt Nam khi một phóng viên hỏi .
Một phát ngôn viên của Haiping Li đã chỉ ra: "Tất cả các bộ phận chức năng tại Việt Nam hiện đang xác định vị trí của các sự cố trên và một số vấn đề liên quan để có biện pháp thích hợp cho cuộc đấu tranh ngoại giao.
Tôi xin nhắc lại rằng lập trường nhất quán của Việt Nam là kiên quyết phản đối bất kỳ hành vi sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực đối với tàu Việt Nam.
Hành vi này là vi phạm luật pháp quốc tế và vi phạm tinh thần và ngôn ngữ của Tuyên bố về Cách ứng xử của các Bên ở Biển Đông, một mối đe dọa nghiêm trọng đối với hoà bình, ổn định khu vực và hoàn toàn không thể chấp nhận và không giải thích được.
