Phó Thủ tướng Tudor Wu: Các phương tiện truyền thông đóng góp quan trọng vào việc nâng cao hiểu biết lẫn nhau của người dân thuộc mọi nhóm dân tộc
-----------------
Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại buổi lễ.
(Nguồn: Vietnam) Hiệp hội Các nhà báo Hà Nội - Việt Nam Sáng 27-11, tại Hà Nội đã diễn ra lễ kỷ niệm 40 năm ngày thành lập Hội Tin học ASEAN.
Phó Thủ tướng Việt Nam Dan Takenori, ASEAN Tổng thư ký Li Liangming, Chủ tịch Hội Nhà báo ASEAN (hạn 2013-2015) Andy Bardon (Benny Antiporda) tham dự.
Các đại diện từ Trung Quốc, Ấn Độ, Hàn Quốc và các hiệp hội khác của các nhà ghi chép đã cùng nhau.
Phó Thủ tướng Việt Nam Dan Takenori về lễ tưởng niệm, cho biết tình hình khu vực và quốc tế hiện nay là phức tạp, hòa bình và phát triển, trong tự do đặc biệt hàng hải và an ninh thách thức.
Để duy trì hòa bình và ổn định có lợi cho sự phát triển của môi trường, Công đoàn nhà báo ASEAN và ASEAN lĩnh vực truyền thông các nước thành viên tin tức trong việc thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa các dân tộc, mở rộng hợp tác giữa các quốc gia, tăng cường công tác giải quyết hòa bình các tranh chấp và những khác biệt trên cơ sở luật pháp quốc tế và các khía cạnh khác .
Takenori Phó Thủ tướng Dan chỉ ra rằng tất cả các tổ chức và các nhà báo phương tiện truyền thông trong khu vực để thực hiện trách nhiệm lớn nhất, để làm công việc của hướng dẫn dư luận xã hội, cho sự thịnh vượng và phát triển của cộng đồng ASEAN và đóng góp cho thế giới.
Liên minh các Học viên ASEAN được thành lập tại Singapore vào năm 1975.
Sau 40 năm phát triển, chỉ có 5 nước sáng lập như Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore và Thái Lan. Ngày nay, số thành viên của Hiệp hội các Nhà báo Tin tức ASEAN đã tăng lên 7.
Khi Việt Nam gia nhập ASEAN vào tháng 7 năm 1995, Hiệp hội Nhà báo Việt Nam chính thức trở thành thành viên của Liên minh các Nhà hoạt động Tin tức ASEAN.
Shun Bạn bè của Chủ tịch Hiệp hội các phóng viên Việt Nam nhấn mạnh rằng kể từ khi gia nhập Liên minh các nhà báo ASEAN, Hiệp hội người Việt Nam phóng viên và người phương tiện truyền thông để thực hiện một đóng góp tích cực cho các hoạt động của Liên minh Các nhà báo ASEAN.
Cộng đồng báo chí Việt Nam làm việc chặt chẽ với Hiệp hội Công nhân Thông tin trong Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) để góp phần duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và phát triển khu vực trên thế giới.
Các giới truyền thông ASEAN đã thực sự trở thành cầu nối văn hoá giữa các dân tộc trong khu vực.
