Cuộc thi đấu yêu nước của Đảng tuyên truyền được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Li Hongying, Ding Shixiong đồng chí khác được trao Huy chương (Ảnh từ Internet) để bộ phận giáo dục trung TTXVN Hà Nội - Hà Nội cách đây vài ngày, Bộ truyền giáo Trung ương Đảng tổ chức 2015-2020 phận truyền giáo Hội nghị thi đua yêu nước và lễ tôn vinh Hồ Zhiming Huân chương.
Nhà lập pháp Li Hongying, thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng CPPCC, thư ký của Ban Thư ký Trung ương, thành viên Ban Chính trị Trung ương Đảng, thư ký của Ban Thư ký Trung ương và Bộ trưởng Cục Tuyên truyền Trung ương đã tham dự hội nghị.
tóm tắt hội và đánh giá 2010-2015 để thực hiện các kết quả của phong trào thi đua yêu nước, việc triển khai 2015-2020 cạnh tranh phần thưởng công tác chỉ đạo và nhiệm vụ, từ năm 2010 đến năm 2015, để ghi nhận những phong trào thi đua yêu nước tiên tiến cá nhân và tập thể.
Báo cáo lưu ý rằng Đại hội đồng, để đáp lại lời kêu gọi thi đua yêu nước của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, bộ phận giáo dục Việt Nam đã tổ chức một số hoạt động có hiệu quả để thúc đẩy và truyền cảm hứng cho toàn Đảng, toàn quân, những người đã đạt được độ phân giải Vietcong XI, thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, củng cố .
Trong năm năm qua, nội dung, hình thức và phương pháp của sứ mệnh của bộ phận truyền giáo đã được đổi mới liên tục, đã trở thành động lực cho cuộc đua và đã đạt được những kết quả quan trọng.
Thay mặt Đảng và Chính phủ, đồng chí Li Hongying Hu Zhiming Huân chương được trao cho bộ phận truyền giáo của cán bộ, nhân viên trung tâm, và những thành tựu của nó đã bày tỏ lời chúc mừng nồng nhiệt.
Đồng chí Ding Shixiong bài phát biểu nhấn mạnh lĩnh vực giáo dục có vai trò quan trọng về công tác chính trị và tư tưởng xây dựng đảng, công tác truyền giáo trong chính trị tư tưởng, đạo đức, văn hoá và các lĩnh vực có những đóng góp tích cực đến công tác xây dựng đảng tại cuộc họp.
Bộ phận không chỉ làm tốt công việc trong các cuộc thi đấu yêu nước khác nhau mà còn thúc đẩy các mô hình tiên tiến trong cả nước để bảo vệ và phát huy các đức tính truyền thống.
Tại cuộc họp, Đồng chí Đinh Anh đã trao huy chương cho 31 tập thể tiên tiến và 30 cá nhân tiên tiến để ghi nhận thành tích của họ trong cuộc thi đấu yêu nước.
