Cộng đồng kinh tế ASEAN sẽ trở thành động lực thúc đẩy tăng trưởng đầu tư trong khu vực ASEAN
-----------------
Cộng đồng kinh tế ASEAN trở thành nguồn đầu tư mới cho tăng trưởng đầu tư trong khu vực ASEAN (Nguồn: Internet) Vietnam Hanoi - Việt Nam chính thức gia nhập ASEAN vào ngày 28 tháng 7 năm 1995, trở thành thành viên thứ bảy của tổ chức.
Kể từ đó, Việt Nam đã có một cách tiếp cận tích cực và chủ động để tích hợp ASEAN vào mọi mặt càng sớm càng tốt và đã trở thành một điểm đến hấp dẫn đầu tư cho các doanh nghiệp ASEAN..
Dự kiến ​​Cộng đồng Kinh tế ASEAN, một trong ba trụ cột của Cộng đồng ASEAN, được chính thức thành lập vào cuối năm nay, sẽ trở thành động lực thúc đẩy các hoạt động đầu tư giữa các nước ASEAN.
Việt Nam là một trong những điểm đến đầu tư phổ biến nhất của các nhà đầu tư nước ngoài, bao gồm nhiều nhà đầu tư ASEAN, có vị trí địa lý thuận lợi, nguồn nhân lực trẻ đầy đủ và chi phí nhân công thấp.
Ngoài ra, Việt Nam đã ký một số hiệp định thương mại với nhiều đối tác đòi hỏi Việt Nam phải nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư và đưa ra nhiều chính sách ưu đãi hơn để thu hút đầu tư nước ngoài.
Theo thống kê, tính đến tháng năm nay, Việt Nam đã thu hút tổng cộng tám công ty thành viên ASEAN của Singapore, Malaysia và Thái Lan đầu tư vào tổng cộng 2.681 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư $ 56320000000, trong đó khu vực Singapore ASEAN cho đầu tư nhiều hơn .
Công viên Việt Nam Singapore công nghiệp (VSIP) (Nguồn: Internet) báo cáo Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam vừa cho ra mắt cho thấy tăng trưởng kinh tế của Việt Nam trong 20 năm liên tiếp để duy trì một mức độ cao.
Theo ước tính, trong những tháng sau năm 2015, nền kinh tế Việt Nam tiếp tục tăng do sự tăng trưởng nhanh của sản xuất công nghiệp và sự phục hồi của ngành xây dựng.
Ông Sebastian Eckardt, chuyên gia kinh tế cao cấp của Ngân hàng, cho biết: "Tôi nghĩ rằng môi trường chính sách là yếu tố quan trọng trong việc thu hút đầu tư nước ngoài vào Việt Nam.
Chính phủ Việt Nam cần tiếp tục tăng cường môi trường kinh doanh, đơn giản hóa thủ tục hành chính, đồng thời cung cấp cho các doanh nghiệp trong và ngoài nước cơ hội bình đẳng về cạnh tranh.
Sau khi thành lập Cộng đồng Kinh tế ASEAN, Việt Nam sẽ được lồng ghép sâu vào nền kinh tế ASEAN, sẽ khuyến khích đầu tư lớn hơn giữa các nước ASEAN.
Đến lúc đó, các nhà đầu tư ở Việt Nam và các nước thành viên ASEAN khác sẽ có nhiều cơ hội hơn để đầu tư vào thị trường các nước thành viên khác.
"Vào cuối của Diễn đàn đầu tư toàn cầu được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam 9 năm nay, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đã nhấn mạnh rằng ASEAN là một thị trường năng động, với tổng dân số 625 triệu người, GDP khoảng 2,5 nghìn tỷ $, nhanh chóng kinh tế .
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam đang nỗ lực cải thiện hệ thống kinh tế thị trường, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và phát triển cơ sở hạ tầng hỗ trợ.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong phát biểu tại Diễn đàn đầu tư toàn cầu (Nguồn: Internet) Ngoài ra, Việt Nam "Luật Đầu tư" và sửa đổi "Luật Doanh nghiệp" có hiệu lực từ ngày 01 tháng 7 2015, sẽ ngày càng trở nên đầu tư .
Theo luật mới, nhà đầu tư có thể đầu tư vào nhiều lĩnh vực miễn là lĩnh vực đầu tư không nằm trong danh mục đầu tư ngành hàng không bị cấm và hạn chế.
chuyên gia Inline tin tương lai đó, đặc biệt là vào cuối năm nay, Việt Nam gia nhập Cộng đồng Kinh tế ASEAN, các sản phẩm của tự do hóa thương mại, tự do hoá thương mại dịch vụ và tự do hóa đầu tư không chỉ giúp cải thiện sự tự tin nước ngoài trong việc phát triển kinh tế của các nước ASEAN, và cũng cho .
Metfone Truyền lực lượng Việt tại Campuchia thuộc sở hữu Tập đoàn Viễn thông (Nguồn: Internet) thay mặt cho quân đội Việt Telecom cho biết rằng hiện nay, nhóm đã đầu tư vào Campuchia, Lào và các nước ASEAN khác.
Các nước ASEAN và Việt Nam có mối liên hệ chặt chẽ với nhau, có nhiều điểm tương đồng giữa các nước ASEAN và nền kinh tế đang có xu hướng tốt.
ASEAN ảnh nhà lãnh đạo nhóm tại Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27 (Nguồn: Internet) trên Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27 được tổ chức gần đây tại Kuala Lumpur, Malaysia, các nhà lãnh đạo ASEAN đã ký "Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, các Tuyên bố Kuala Lumpur" công bố .
Việc thành lập Cộng đồng Kinh tế ASEAN sẽ trở thành một bước ngoặt cho sự hội nhập toàn diện của các nền kinh tế Đông Nam Á.
ASEAN sẽ trở thành một trong những thị trường lớn nhất và là một trong những nước xuất khẩu lớn nhất thế giới.
Các doanh nghiệp sẽ có cơ hội mở rộng thị trường thương mại, thu hút đầu tư và hòa nhập hơn nữa vào chuỗi sản xuất và chuỗi cung ứng của khu vực.
