Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Thực phẩm Việt Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và Bulgaria, Chủ tịch Bulgaria của Ủy ban Hỗn hợp liên Chính phủ về công tác bảo vệ Dimitrov (Ảnh từ Internet) VNA Hà Nội - Phó Thủ tướng Việt Nam .
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh, ngày 08 tháng hai năm 1950 thiết lập quan hệ ngoại giao của tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước đã bước vào năm thứ 65, Paul, và hy vọng rằng mối quan hệ an ninh mạnh sẽ phát triển lên tầm cao mới.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cho rằng nông nghiệp là lĩnh vực quan trọng nhất của Việt Nam và những người liên quan chặt chẽ, vì vậy Chính phủ Việt Nam luôn luôn chú ý và tập trung vào lĩnh vực kinh tế đặc biệt này.
Đây là một lĩnh vực mà cả hai nước đều có thể mở rộng hợp tác.
Việt Nam hoan nghênh một số doanh nghiệp Bungari có kế hoạch tuyển dụng chuyên gia Việt Nam và kỹ thuật viên để làm việc trong một số dự án hợp tác.
Phó Thủ tướng Dimitrov nhắc lại rằng Bulgaria sẽ làm việc chăm chỉ để thực hiện thỏa thuận đạt được giữa lãnh đạo hai nước, khai thác tiềm năng hiện tại và hợp tác truyền thống lâu đời giữa hai nước.
Bungary luôn hỗ trợ Việt Nam trong hợp tác song phương và các diễn đàn quốc tế.
Ông nói rằng sau chuyến thăm cấp cao gần đây giữa hai nước, các đối tác song phương để thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác và thương mại.
Cộng đồng doanh nghiệp Bungari cũng đã nhìn thấy nhiều cơ hội mới trong thị trường Việt Nam.
