Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam trả lời câu hỏi về việc Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ máy bay Nga
-----------------
Thổ Nhĩ Kỳ bị bắn rơi Nga Su-24 (Nguồn: Twitter) VNA Hà Nội - người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping 26 Tháng 11 tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao về máy bay chiến đấu Thổ Nhĩ Kỳ và Nga bị bắn hạ trong thương Việt Nam Ông Cuiling .
Trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam với những gì Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ máy bay chiến đấu của Nga, phát ngôn viên Li Haiping nói các bên liên quan nên kiềm chế và tránh suy giảm hơn nữa của tình hình, giải quyết vấn đề dựa trên luật pháp quốc tế, để duy trì hòa bình trong khu vực và thế giới, ổn định .
Trả lời câu hỏi của phóng viên về doanh nhân Việt Nam Ông Cuiling được đầu độc thông tin trường hợp liên quan đến trong phát ngôn viên Li Haiping của Trung Quốc cho biết, theo tin tức mới nhất Quảng Châu Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Trung Quốc, Trung Quốc đưa ra về các chức năng của cơ thể để cho phép thông báo bà He Cuiling điều trị cơ thể và phục hồi chức năng của.
Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu, Trung Quốc, đã thông báo cho gia đình nạn nhân về vấn đề này và hiện đang tiến hành các cuộc thảo luận cụ thể với các cơ quan chức năng của Trung Quốc để trả lại phần còn lại của bà Cui Lingling tới Trung Quốc càng sớm càng tốt.
