Chủ tịch Trung Quốc Trần Daguang gặp Thượng nghị sĩ Haiti Thượng nghị sĩ Yuri Latoti
-----------------
Chủ tịch Trung Quốc Trần Daguang gặp Thượng nghị sĩ Haiti Thượng nghị sĩ Yuri Latoti.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - June 20 tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Chen Daguang mời đến gặp gỡ với Chủ Tịch Thượng viện của nước Cộng hòa Haiti thăm chính thức Việt Nam • Yuri Latortue (Youri Latortue).
Chen Daguang tin chuyến thăm sẽ thúc đẩy tình hữu nghị song phương và quan hệ hợp tác nhiều mặt đã có những đóng góp quan trọng.
Chen Daguang bày tỏ sự cảm cho Haiti trong những năm gần đây đã phải chịu một thảm họa tự nhiên, nhưng tin rằng sự lãnh đạo Haiti và mọi người sẽ càng sớm càng tốt qua thời kỳ khó khăn, và tiếp tục làm cho những thành tựu mới trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước.
Haiti Chủ tịch Thượng viện đánh giá cao của các cuộc đàm phán với các nhà lãnh đạo Việt Nam ở tất cả các cấp và kết quả của cuộc họp, Chen Daguang nhắc lại rằng Việt Nam rất coi trọng và mong muốn thúc đẩy hợp tác nhiều mặt với các nước đang phát triển ở châu Mỹ Latinh và các nước vùng Caribbean, bao gồm Haiti,.
Chen Daguang Việt Nam và động lực phát triển của Haiti quan hệ tốt hạnh phúc, và khuyến cáo rằng hai nước cần tiếp tục tập trung vào tất cả các bên tham gia cung cấp tiềm năng phát triển hiệu quả và lợi thế, đặc biệt là hợp tác trong viễn thông, nông nghiệp và nuôi trồng thủy sản, xây dựng cơ sở hạ tầng, máy móc nông nghiệp, hàng tiêu dùng và các khu vực khác của .
Chen Daguang Đề xuất Hỗ trợ Haiti cho cuộc bầu cử của Việt Nam 2020-2021 Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc không thường trực và 2017-2021 Tổng giám đốc của UNESCO.
Ông tin rằng hai bên cần tăng cường hơn nữa sự hợp tác và hợp tác trong nhiều dịp quốc tế.
Chủ tịch Thượng viện Haiti Yuri Latourti nhấn mạnh rằng Haiti hy vọng sẽ củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác truyền thống giữa Haiti và Việt Nam để đạt được mục tiêu hiện đại hóa quốc gia.
Yuri Latotti nhấn mạnh rằng mục đích chính của chuyến thăm chính thức của Đại sứ Haiti tại Việt Nam lần này là tăng cường quan hệ song phương và củng cố những thành tựu đạt được của hợp tác kinh tế và thương mại hiện tại trong khi tìm kiếm các cơ hội hợp tác mới.
Haiti hy vọng nhiều doanh nghiệp Việt Nam sẽ đẩy mạnh đầu tư vào Haiti và nói rằng Haiti đang cố gắng để đạt được sự phát triển độc lập của ngành công nghiệp thực phẩm và hy vọng Việt Nam sẽ cung cấp cho Haiti sự hỗ trợ kỹ thuật.
