Chủ tịch nước Trương Gia Cát Thắng thăm Hesse, Đức
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành (phải) và Thống đốc bang Hessian Falk Bufyev của Đức (trái) (Nguồn: Vietnam) News Agency, Hesse, Germany .
Thống đốc Hessian Volker Bouffier và vợ của ông ta đã tổ chức các buổi lễ và hoan nghênh chuyến thăm của Chủ tịch Zhang Jinchuang và đoàn tùy tùng của ông ta.
Sau buổi lễ chào đón, Chủ tịch Zhang Jinchang đã gặp Falk Bouffier, thống đốc Hesse.
Chủ tịch Volker Bouffier đốc Trương Tấn Sang đã giới thiệu sự phát triển của nhà nước, lợi thế của nhà nước trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, ngành công nghiệp mỹ phẩm, máy móc, vv.
Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang Đức đối tác chiến lược trong các lĩnh vực khác nhau trong chiều sâu, đánh giá cao sự phát triển là thực dụng, nhấn mạnh vai trò và vị thế của Hessen trong việc thúc đẩy quan hệ song phương giữa hai nước và Đức.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng hợp tác với Hesse, và các mối quan hệ hợp tác song phương, đặc biệt là kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, giao lưu văn hóa và hợp tác trong tư pháp và pháp lý hài lòng với sự phát triển tích cực.
Trương Tấn Sang Chủ tịch đề nghị rằng chính phủ Hessian để tiếp tục hỗ trợ và khuyến khích các doanh nghiệp nhà nước đầu tư vào Việt Nam, trong khi hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam một cách hiệu quả thực hiện các hoạt động trong tiểu bang và tạo điều kiện và góp phần tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng chính phủ và nhà nước Việt Nam luôn ủng hộ các công ty Đức, bao gồm cả Hessian, thực hiện quản lý đầu tư hiệu quả, dài hạn và ổn định ở Việt Nam và tạo ra một môi trường thuận lợi cho họ.
Về hợp tác giáo dục và đào tạo, Chủ tịch UBND tỉnh Triết Trúc đánh giá cao Hessian về việc hỗ trợ Việt Nam thông qua dự án "chỉ đường" của hai nước - Đại học Việt Nam và nhấn mạnh rằng khoa học và công nghệ và giáo dục luôn là những chính sách quan trọng của Việt Nam.
Tổng thống Jin Jin Chong gợi ý rằng chính phủ Hesse tiếp tục chú ý và hỗ trợ Việt Nam trong việc thực hiện giai đoạn tiếp theo của dự án, đặc biệt là việc thực hiện chương trình đào tạo giáo viên Việt Nam của trường.
Bu Feiye đốc đồng ý với quan điểm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, các trường đại học Đức hơn có ý nghĩa đặc biệt.
Dự án này là một mô hình cho sự hợp tác rất tốt và rộng khắp của hai nước trong quan hệ đối tác chiến lược trong nhiều lĩnh vực.
Ông đánh giá cao những sinh viên Việt Nam đến học tập chăm chỉ và đạt điểm tốt, tôi tin rằng họ sẽ được các bậc thầy về tương lai của đất nước rất xứng đáng, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực tại Việt Nam, phục vụ phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam và hội nhập vào sự nghiệp quốc tế.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch Trương Tú Chánh đã gặp Norbert Kartmann, Chủ tịch Quốc hội Hessen..
Tổng thống Zhang bày tỏ hy vọng rằng các nhà lãnh đạo và các nghị sĩ Hesse cũng sẽ ủng hộ việc thúc đẩy hợp tác quốc hội của Việt Nam với Quốc hội Hessian.
Chủ tịch Carter nhấn mạnh Việt Nam có tiềm năng to lớn và là một quốc gia mà các công ty Hessian và thậm chí các công ty Đức rất quan tâm đến đầu tư..
Thực tế cho thấy một số doanh nghiệp nhà nước lớn đã đầu tư vào Việt Nam và đạt được kết quả tốt.
Ông đánh giá cao về chính sách phát triển kinh tế tích cực của Việt Nam.
Trong chuyến viếng thăm Hesse, Tổng thống Zhang Jinchuang và đoàn tùy tùng đến thăm trung tâm huấn luyện của Opel ở Đức.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng đào tạo nghề.
Chính phủ Việt Nam đã xây dựng chiến lược phát triển nghề dạy nghề với mục đích đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và từng bước đáp ứng nhu cầu của các nước phát triển như ASEAN và thế giới nói chung.
Chủ tịch nước Trương cũng bày tỏ hy vọng rằng công ty sẽ chú trọng hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực này để giúp Việt Nam đào tạo kỹ sư và công nhân lành nghề để thúc đẩy ngành công nghiệp ô tô và ngành phụ tùng ôtô tại Việt Nam.
Chiều ngày 26 tháng 11, Chủ tịch Trương Chấn Khang và đoàn tùy tùng đã rời Hesse và rời Hà Nội để kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước tới Đức..
