Các tin tức khác của cơ quan tin tức năm 2015.11.26
-----------------
• 26 buổi chiều tháng mười một tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong gặp Lào, Đại sứ tin tưởng thông qua Peshawar • Feng Wei Han.
• Theo lời mời của Tổng thống Pháp François Hollande, Thủ tướng Bỉ Sher-Michel và ông Jean-Claude Juncker, Chủ tịch Ủy ban Châu Âu, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ có cuộc hội đàm từ ngày 30 tháng 11 đến tháng 12 .
• Chiều ngày 26 tháng 11, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã thân ái gặp một phái đoàn Liên đoàn Báo chí ASEAN do ông Benny Antipacao dẫn đầu.
Đoàn đại biểu Liên đoàn Báo chí ASEAN đã đến thăm Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 40 năm thành lập Liên đoàn Báo chí ASEAN và cuộc họp lần thứ 18 của Liên đoàn Báo chí ASEAN.
• Chiều ngày 26 tháng 11 tại Trụ sở Quốc phòng Trung Quốc, tướng Feng Guangqing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã gặp Hisun Thanan, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia, đang làm việc tại Việt Nam..
• Tháng 11 26, Phó Chủ tịch Ủy ban Ruanyou Xin nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đáp ứng bởi công ty Thụy Điển, Bộ Năng lượng và Bộ trưởng Cơ sở hạ tầng Erik Bromander do công ty Thụy Điển, Bộ Năng lượng và cơ sở hạ tầng Phái đoàn Bộ.
• Các Viễn thông ASEAN và Bộ trưởng CNTT Hội nghị lần thứ 15 (ASEAN TELMIN15) ngày 26 tháng 11 khởi công vào Đà Nẵng tại Việt Nam.
Bộ trưởng của 10 nước ASEAN, ASEAN Tổng thư ký Li Liangming, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, ba Bộ trưởng Viễn thông và Công nghệ thông tin và Phó Tổng thư ký của Liên minh Viễn thông quốc tế • Malcolm Johnson vv tham dự.
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự lễ khai mạc và phát biểu khai mạc.
• trùng với dịp kỷ niệm 40 năm thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Lào nhân dịp ngày Quốc khánh, và Liên minh tỉnh liên hiệp thanh niên Quảng Nam Quảng Nam tổ chức hữu nghị Việt Nam với Đại học phối hợp tổ chức một thành phố ba-Kỳ, tỉnh Quảng Nam ngày 26 Tháng Mười Một giao lưu hữu nghị Việt Nam-Lào.
Khamsene Phommaseng, Lãnh sự quán Lào tại Đà Nẵng, đoàn chuyên gia hỗ trợ người cao tuổi và sinh viên Lào học tập tại tỉnh Quảng Nam và thành phố Đà Nẵng đã tham dự cuộc họp.
• Ủy ban chỉ đạo và phân định ranh giới tỉnh Điện Biên tổ chức vào ngày 25 tháng 11 Cải cách mã hoá biên giới Việt Nam Điện Biên Phủ (2008-2015) Tóm tắt cuộc họp.
• Đầu tư cấp nước đô thị của Việt Nam trong giai đoạn 2016-2020 là khoảng 3,3 tỷ đô la Mỹ.
Đây là nhận xét của đại diện Cục Cơ sở hạ tầng kỹ thuật Bộ Xây dựng Việt Nam tại Diễn đàn Hợp tác Công nghiệp Cấp nước Việt Nam - Phần Lan do Bộ Xây dựng Việt Nam.
• Liên đoàn lao động Hà Nội và Liên đoàn Công đoàn Oslo ở Na Uy đã họp ngày 25 tháng 11 tại Hà Nội để đánh giá kết quả của kế hoạch hợp tác Hà Nội - Oslo (2005-2015).
Chen Wenli, Phó Chủ tịch Liên đoàn Lao động Việt Nam và Roy Pedersen, Chủ tịch Liên đoàn Chung Oslo, đã tham dự.
• Giá trị Đan Mạch 44 năm (1971.11.25-2015.11.25) thiết lập quan hệ ngoại giao vào dịp Việt Nam, buổi tối Việt Hữu Hiệp hội Đan Mạch của ngày 25 tháng 11 đã được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam, Đan Mạch Evening.
Đây là sự kiện hàng năm nhằm tăng cường hơn nữa sự đóng góp của quan hệ hợp tác Việt Nam - Đan Mạch.
• Hội nghị thường niên lần thứ 43 của Cộng đồng Hồ tiêu Quốc tế được tổ chức tại Mysore, Karnataka, Ấn Độ, từ ngày 22 đến ngày 26 tháng 11.
• Triển lãm quốc tế về xử lý nước thải lần thứ VII năm 2015 (Vietwater2015) được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 25 tháng 11 đến ngày 27 tháng 11.
Đặc biệt, triển lãm năng lượng tái tạo và năng lượng tái tạo lần thứ nhất tại Việt Nam (RE & EE) cũng được tổ chức trong thời gian này.
• Thủ tướng Việt Nam thời gian gần đây đã được phê duyệt "để bắt đầu thi hành Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc về nhân quyền trong cơ chế kiểm điểm định kỳ phổ biến Việt Nam (UPR) vòng thứ hai của chu kỳ xem xét thông qua các khuyến nghị của quy hoạch tổng thể.".
• Ngày 26/11, Viện Nghiên cứu Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức cuộc họp để thảo luận về sự phát triển kinh tế xã hội ở đô thị này.
Tại cuộc họp, các đại biểu cho biết nền kinh tế thành phố Hồ Chí Minh duy trì mức tăng trưởng ổn định vào tháng 11 năm 2015 và có dấu hiệu tăng trưởng tích cực trong những tháng tới.
• Ngoài tổng giá trị 1,07 triệu USD trong 10 dự án và hai dự án mở rộng viện trợ mới trong năm 2015, tỉnh Bến Tre cũng đã nhận được 17 quỹ hỗ trợ NGO nước ngoài cung cấp, tổng giá trị $ 171.000.
• Trung tâm Tin học và Thống kê Việt Nam của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn dự báo tổng kim ngạch xuất khẩu gạo của Việt Nam năm 2015 dự kiến ​​đạt 6,8 triệu tấn, cao hơn so với dự báo trước đó 6,02 triệu tấn.
• Thống kê của Cục thống kê Việt Nam cho thấy trong tháng 11 năm nay, Việt Nam đã đón hơn 732.700 khách du lịch nước ngoài, tăng 12,9% so với tháng trước và tăng 20,4% so với năm trước..
• Văn hoá Trà và Lễ hội Văn hoá ASEAN năm 2015 được khai trương tại Bảo tàng Văn hoá Nanyuan, Việt Nam, Thái Nguyên vào tối ngày 25 tháng 11.
Thu hút nhiều đoàn trong và ngoài nước tham dự.
Đây là một trong những hoạt động chính được tổ chức trong Lễ hội chè thứ ba tại Thái Nguyên, Việt Nam vào năm 2015.
• Thế vận hội quần vợt Đông Nam Á lần thứ tám sẽ được tổ chức tại Singapore từ ngày 3 tháng 12 đến ngày 9 tháng 12 năm 2015.
