Đô đốc Ruan Zhi, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, gặp tướng Yang Guangyue, Tư Lệnh Vùng Vân Nam
-----------------
Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Bộ Quốc phòng sẽ gặp Vân Nam Quân khu tỉnh Commander Thiếu tướng Yang Guangyue (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - 25 Tháng Mười Một buổi chiều, đáp ứng bởi các đô đốc tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Trung ương Đảng, Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh .
Trong cuộc họp, Thiếu tướng Yang Guangyue nói, Gần đây, hai nước với sức mạnh hiệu quả của biên giới, biên giới đất liền giữa hai nước cùng nhau giữ gìn sự ổn định; phát triển về phía trước, trong đó có bộ đội biên phòng, trong đó có sự hợp tác giữa hai nước để thúc đẩy khu vực biên giới người .
Nguyễn Chí Vịnh sẽ được cho biết, gần đây, các đơn vị trong khu vực biên giới thường được tổ chức mỗi địa chỉ liên lạc hiện trường và chương trình trao đổi nhằm mục đích xây dựng một khu vực biên giới an toàn, tạo điều kiện thuận lợi cho phát triển kinh tế của hai nước vì lợi ích của nhân dân hai nước.
Các lực lượng biên phòng của hai nước cần hợp tác hơn nữa trong việc chống các tội phạm biên giới, đặc biệt là các tội phạm nguy hiểm và khủng bố, thực hiện các hoạt động tuần tra chung và thông báo kịp thời các thông tin liên quan ....
Nguyễn Chí Vịnh đô đốc cho rằng hai bên cần tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn; tăng cường hợp tác trong hoạt động đào tạo và trao đổi; chia sẻ kinh nghiệm quản lý đường biên giới; tăng cường dân giáo dục và công khai làm việc tại khu vực biên giới; để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho giao lưu kinh tế và văn hóa giữa hai nước trong khu vực biên giới .
Quân Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Wu Wenjun sẽ gặp Nga Cục An ninh Liên bang phó giám đốc đầu tiên của Tổng cục Biên phòng chung VGKilisov (Nguồn: Internet) buổi chiều, Quân Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên sẽ gặp gỡ với Wu Wenjun an ninh của Liên bang Nga .
Tại cuộc họp, Trung tướng Wu Wenjun nhấn mạnh rằng Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Nga trong các lĩnh vực như Nga sở hữu công nghệ, máy móc thiết bị đặc biệt và thông tin tình báo.
V.G.Kilisov tướng tại Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa và chuyển giao công nghệ trên khu vực biên giới; hợp tác biên giới hàng hải; tăng cường lực lượng biên tập trận chung giữa hai nước, nhằm giải quyết các nguy cơ khủng bố và tội phạm; tăng cường hợp tác đào tạo sĩ quan kiểm soát biên giới.
t Trước đó, Việt Quân Phó Chánh nhân dân Nhân viên sẽ gặp gỡ với chính trường miền nam Sri Lanka Đại học Quốc phòng Wu Wenjun tại Bộ Quốc phòng trụ sở chính, Chuẩn Tướng A.L.D.M.Gunasekara.
Trong buổi họp, Trung tướng Wu Wen-jun đánh giá cao chuyến thăm của phái đoàn Sri Lanka và cảm ơn Sri Lanka vì đã ủng hộ và hỗ trợ giải phóng dân tộc Việt Nam trong quá khứ.
Wu Wenjun với hy vọng rằng hai bên sẽ tăng cường hơn nữa trao đổi và hợp tác, thỏa thuận hợp tác giữa hai nước đã ký bức thư Bộ Quốc phòng.
Chuẩn Tướng A.L.D.M. Gunasekara, Chủ tịch Đại học Quốc phòng Nam Sri Lanka, nhấn mạnh hậu quả nghiêm trọng của vụ đánh bom sau cuộc chiến ở Sri Lanka.
Tuy nhiên, chỉ cần 5 năm để Sri Lanka giải quyết xong vấn đề.
Sri Lanka sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm của mình trong lĩnh vực rà phá bom mìn với Việt Nam.
