Thụy Sĩ đánh giá cao mối quan hệ song phương giữa Thụy Điển và Việt Nam
-----------------
Tổng thống Liên bang Thụy Sĩ Simonnet Somaruga và Đại sứ Fan Haipeng.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Thụy Sĩ - Đại sứ Việt Nam tại Thụy Sĩ Fan Haipeng ngày 24 tháng 11 để trình Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt của các thông tin của mình với Tổng thống Liên bang Thụy Sĩ Simon Hiệp sĩ Soma Luga (Simonetta Sommaruga).
Sau khi gặp Fan Haipeng sau lễ trao chứng chỉ, Tổng thống Simonnet bày tỏ vui mừng trước sự phát triển vững chắc của quan hệ giữa hai nước trong những năm gần đây.
Bà nhấn mạnh rằng Thụy Sĩ luôn đánh giá cao tầm quan trọng của quan hệ song phương giữa Thụy Điển và Việt Nam và hứa sẽ tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.
Đại sứ Mỹ Đình Haipeng nhấn mạnh rằng đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam đều hết sức coi trọng quan hệ hợp tác với Thụy Sĩ.
Ông hy vọng rằng Việt Nam và Hiệp hội Thương mại Tự do của EU sẽ kết thúc quá trình đàm phán càng sớm càng tốt và ký kết Hiệp định thương mại tự do vào năm 2016.
Đại sứ Fan Haipeng đã thông báo cho Tổng thống Simonnet về việc chính thức thành lập Cộng đồng ASEAN và vị thế của Việt Nam về cập nhật mới nhất của Biển Đông tại Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27.
Tổng thống Simon Hiệp sĩ tổ chức thành công hai vòng đàm phán cho mỗi thỏa thuận thương mại tự do giữa hai nước cũng như nhiều lĩnh vực khác đối thoại và tiến bộ tích cực cho thấy sự hài lòng.
Bà nhấn mạnh rằng Thụy Sĩ sẽ chỉ định người quan sát thường trú hoặc đại diện cho ASEAN.
Sự hợp tác giữa Việt Nam và Thụy Sĩ đã trải qua hơn 20 năm phát triển và sẽ sớm được mở rộng sang lĩnh vực kinh tế.
Thụy Sĩ là một trong những đối tác hàng đầu của Việt Nam ở châu Âu với khối lượng thương mại hai chiều 700-800 triệu đô la Mỹ.
Hiện nay, nhiều doanh nghiệp Thụy Sỹ đang ngày càng đầu tư vào hoạt động kinh doanh của họ và đã đạt được những kết quả tích cực.
Theo ước tính, Diễn đàn Xúc tiến Đầu tư Doanh nghiệp Việt Nam Rui sẽ được tổ chức tại Thụy Sĩ vào ngày 7 tháng 12.
