Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ông Zhang Jinchuang, làm việc với ông Klaus Wowelette, thị trưởng Berlin, Đức
-----------------
Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Chủ tịch Nghị viện Nhóm Đức Bundestag ASEAN Hữu nghị (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Việt Nam Thông tấn xã Berlin - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông sang Đức, 25 Tháng 11, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nói rằng sự phát triển nhanh chóng của thành phố Berlin, ông đã rất ấn tượng, và tin rằng thành phố Berlin là một trong những thành phố quan trọng nhất ở châu Âu, với hệ thống giao thông công cộng tiên tiến sạch và môi trường xanh, tôi hy vọng sẽ chia sẻ với các thành phố của Berlin tại Việt Nam .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những thỏa thuận hợp tác giữa Hoan Kiem Lake County và quận Lichtenberg Berlin Hà Nội, ông nhấn mạnh rằng đây là cơ sở để Hà Nội tăng cường hợp tác với các thành phố Berlin, đặc biệt là hợp tác kinh tế.
Klaus Wowell Wright, thị trưởng Berlin, nhấn mạnh rằng Berlin sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho các hoạt động xã hội của người Việt Nam sống trong thành phố.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và vợ ông đã đi đến cùng một phái đoàn Việt Nam cấp cao đã đặt vòng hoa tại đài tưởng niệm chiến tranh cho các nạn nhân, để Đại sứ quán Pháp tại Berlin nói với các cuộc tấn công khủng bố của Đức tại Paris trong ký ức của các nạn nhân.
Trước đó, Chủ tịch Zhang Jinchuang và đoàn tùy tùng của ông đã gặp gỡ với Bộ Quốc phòng Đức thân thiện với khối ASEAN của Bundestag của Đức.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao của Đức - hỗ trợ ASEAN nghị sỹ hữu nghị Nhóm trong việc thúc đẩy mối quan hệ giữa Đức và các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam, được đưa ra, nhấn mạnh Đức - ASEAN nghị sỹ hữu nghị Nhóm sẽ phát huy đầy đủ vai trò của cây cầu để thúc đẩy Bundestag Đức .
Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng Bundestag Đức hỗ trợ Việt Nam để phát triển quan hệ hợp tác toàn diện với EU, hỗ trợ EU ký "Hiệp định thương mại Việt Nam-EU" (EVFTA) càng sớm càng tốt; hy vọng Đức - ASEAN nghị sỹ hữu nghị Nhóm tích cực đôn đốc việc Nghị viện EU đã thông qua Liên minh châu Âu tại Việt Nam ". .
Các Thành viên danh dự Hỗ trợ Tăng cường Hợp tác và Tăng cường Sinh viên, Sinh viên Cao cấp, Các Nhóm Kinh tế và Các Sở Giao dịch Phi Chính Phủ do House of Lords ở Đức và Đức.
Đề nghị hai nước thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực đào tạo và coi việc đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao làm động lực chính thúc đẩy sự phát triển quan hệ song phương.
Về vấn đề Biển Đông, các Thành viên chia sẻ và ủng hộ quan điểm của Việt Nam và ASEAN trong việc giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982..
