Cuộc họp lần thứ 10 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Việt Nam đã được công bố trong Thông cáo số 27
-----------------
Các đại diện của Quốc hội bỏ phiếu thông qua một số dự luật.
(Nguồn: VGP) Nghị viện Utatori Hà Nội - Việt Nam đã tổ chức một phiên toàn thể tại nhà hội hội thánh vào ngày 25 tháng 11 năm 2015.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Buổi sáng, dưới sự chỉ đạo của Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou Quốc hội, Quốc hội đã bỏ phiếu như sau: Thứ nhất, bỏ phiếu hiện nay do (sửa đổi) Ủy ban Nguyễn Văn Đại hội Thường vụ, giám đốc Uỷ ban Tư pháp của Quốc hội, "Luật dân sự" Về Đáp .
Kể từ đó, Quốc hội đã bỏ phiếu để thông qua toàn văn các Điều 46, 75, 477 và Bộ luật tố tụng dân sự (sửa đổi).
Sau đó, Quốc hội đã nghe: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc Ủy ban Tư pháp của Quốc hội Nguyễn Văn bây giờ đã về câu trả lời, hấp thu, hoàn thiện báo cáo về việc thực hiện các dự thảo Nghị quyết "Luật dân sự" của.
- Dự thảo Nghị quyết của Li Swan, thành viên Ban Thư ký Hội nghị và Phó Giám đốc Ủy ban Tư pháp Thượng viện về việc thực hiện Bộ luật tố tụng dân sự.
Quốc hội đã biểu quyết thông qua văn bản đầy đủ của Nghị quyết về việc thực hiện Bộ luật tố tụng dân sự.
Thứ hai, cuộc bầu cử của Ủy viên Thường vụ Ủy ban Luật, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Văn Văn đã trả lời, hấp thụ, tổ chức "Luật Thủ tục hành chính" (sửa đổi).
Kể từ đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua văn bản đầy đủ của Điều 32, Điều 36, Điều 60 và Luật Thủ tục hành chính (Sửa đổi).
Sau đó, Quốc hội đã nghe: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc Ủy ban Tư pháp của Quốc hội Nguyễn Văn bây giờ đã về câu trả lời, hấp thu, hoàn thiện báo cáo về việc thực hiện các dự thảo nghị quyết có tựa đề "Luật Hành Thủ tục" của.
- Dự thảo Nghị quyết của Li Swan, thành viên Ban Thư ký Hội nghị và Phó Giám đốc Ủy ban Tư pháp Thượng viện về việc thực hiện Bộ luật tố tụng dân sự.
Đại hội đã thông qua việc biểu quyết về việc thực hiện "Bộ luật tố tụng hành chính" toàn bộ nội dung của nghị quyết.
Thứ ba, cuộc bỏ phiếu do Ủy ban Thường vụ Quốc hội "trưng cầu dân ý luật" ủy ban, Pan Zhong Li làm giám đốc của Ủy ban của Quốc hội về câu trả lời hợp pháp, hấp thu, hoàn thiện các dự thảo báo cáo của "luật trưng cầu dân ý".
Kể từ đó, Quốc hội đã biểu quyết thông qua văn bản đầy đủ của Điều 6, 44 và "Luật Trưng cầu dân ý"..
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội, Quốc hội đã nghe báo cáo của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban Ngân sách Quốc hội Ren Pingguo làm đáng kể về câu trả lời, hấp thu, hoàn thiện dự thảo "Charge" của.
Kể từ đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua Điều 4, Điều 10 và "Đạo luật tính phí" toàn văn.
Thứ năm, ngày 26 tháng 11 năm 2015, quốc hội tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Buổi sáng, Quốc hội đã bỏ phiếu nghị quyết về việc thực hiện hệ thống Cheng Fali, "người lính chuyên nghiệp và Luật công nhân quốc phòng," dự thảo thảo luận "Luật Báo chí" (sửa đổi).
Buổi chiều, Quốc hội bỏ phiếu "Thành lập Hiệp Tổ chức Thương mại Thế giới" độ phân giải, đã được sửa đổi bởi Nghị định thư đã được phê duyệt, "Luật Tổ chức cơ quan điều tra hình sự," dự thảo thảo luận "Luật về Hội".
