Các tin tức khác của cơ quan tin tức năm 2015.11.25
-----------------
· Sẽ được Tổng thống Cộng hòa Liên bang Đức Joachim Gauck (Joachim Gauck) là theo lời mời của Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và phu nhân và đoàn đại biểu của chuyến thăm chính thức Việt cao cấp của Đức.
Vào ngày 25 tháng 11, thời gian địa phương, ông Joachim Gauck, Chủ tịch nước Cộng hòa Liên bang Đức, đã tổ chức một buổi lễ lớn tại dinh tổng thống và hoan nghênh chuyến thăm của ông Zhang Jinchang đến Đức.
· Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi Dacian Ciolos chúc mừng ông đã được bầu làm Thủ tướng Rumani.
Hội nghị Bộ trưởng nguyên tử Trung Quốc-ASEAN lần thứ chín khai mạc ngày 25 tại Nam Ninh, Quảng Tây.
Phiên hiện tại "Hợp tác quốc tế trong việc theo đuổi của hàng hóa bị đánh cắp" như chủ đề, Ủy ban CPC Trung ương, Chính trị Trung ương và Ban Pháp chế Meng Jianzhu chủ trì buổi làm việc.
Nguyễn Heping, Chủ tịch Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao, lãnh đạo đoàn và phát biểu.
· 25 tháng 11 buổi sáng, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội trưởng của đội ngũ nhân viên, thư ký của Đại hội lần thứ X của trung đoàn Nguyễn hạnh phúc hợp lệ bầu Tổng thư ký của Thirteenth Thư ký Quốc hội.
Tổng cục Du lịch cho biết, trong tháng 10 năm nay, Việt Nam đã tổ chức các đoàn khách du lịch Nga lên tới 24000 hành khách, tăng 60% * "Nikkei Asia Review" vừa công bố danh sách 100 công ty Đông Nam Á, Việt Nam có 5 .
· Theo thống kê từ Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam cho thấy rằng "Luật Doanh nghiệp" có hiệu lực năm tháng, công ty mới thành lập của đất nước trên 40.800, tăng 30%.
Lễ hội Văn hoá ẩm thực Việt Nam - Việt Nam lần thứ 8 năm 2015 sẽ được tổ chức từ ngày 28 đến ngày 29 tháng 11 để kỷ niệm 23 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
· 2015 11 Việt triển lãm làng nghề sẽ được tổ chức từ ngày 12-ngày 16 Tháng Mười Hai tại thành phố Hà Nội Giấy Cầu County, tổng cộng hơn 300 gian hàng, thu hút các tổ chức quốc gia, các công ty, hiệp hội, các nghệ sĩ và làng nghề như 200 .
Kỷ niệm 40 năm thành lập lễ nhà báo ASEAN Union (CAJ) Tưởng niệm các nhà báo ASEAN Liên minh 18 Hội nghị sẽ được tổ chức ngày 27 tháng 11 tại Việt Nam.
· Đầu tư và Phát triển của các ngân hàng thương mại cổ Việt Nam (BIDV) vừa mở một văn phòng đại diện tại Trung Quốc Đài Loan, Taipei Sung Chiang Road, tầng ba.
Đây là một bước đi mới của ngân hàng trong chiến lược để tham gia vào thị trường tài chính quốc tế.
· Sân bay Quốc tế Việt Nam thành phố Đà Nẵng với tổng công ty hàng không Việt Nam Airlines, Đà Nẵng Văn hóa, Thể thao và Du lịch Cục November 24, tổ chức phối hợp Sân bay quốc tế Đà Nẵng chào đón lễ sáu triệu khách du lịch của nó.
· Thái Nguyên, Triển lãm nghệ thuật "làng chè" Thái Nguyên vào ngày 25 tháng 11 để thực hiện.
