Hội nghị lần thứ 10 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13: Phê duyệt danh sách 21 ủy viên Bầu cử Quốc gia
-----------------
Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội trưởng của đội ngũ nhân viên, thư ký của Đại hội lần thứ X của trung đoàn Nguyễn hạnh phúc hợp lệ bầu Tổng thư ký của Thirteenth Thư ký Quốc hội.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 25 tháng 11 buổi sáng, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội trưởng của đội ngũ nhân viên, thư ký của Đại hội lần thứ X của trung đoàn Nguyễn hạnh phúc đến 395 465 phiếu ủng hộ trong bầu hợp lệ .
Buổi sáng, Quốc hội đã thông qua danh sách bốn phó chủ tịch và 16 thành viên của Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
Do đó, Ủy ban Bầu cử Quốc gia có 21 thành viên, do Chủ tịch Quốc hội Thirteenth Ruan Shengxiong làm Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
Bên cạnh đó, Quốc hội cũng đã thông qua Đại hội XIV thay mặt của người đại diện quốc hội có liên quan và nhân dân các cấp (nhiệm kỳ 2016-2021 năm) ngày của cuộc bầu cử và thành lập các độ phân giải của Ủy ban Quốc gia bầu cử và bầu Tổng thư ký của Ban Thư ký của Nghị quyết Đại hội.
Theo đó, ngày bầu cử đại biểu quốc hội được ấn định vào ngày 22 tháng 5,.
Quốc hội phê chuẩn sửa đổi cho Bộ luật tố tụng dân sự (Bản thảo) với 88,66% số phiếu ủng hộ.
Quốc hội bỏ phiếu sau khi thông qua "Bộ luật tố tụng dân sự (sửa đổi).
Ngoài ra, Quốc hội thông qua Nghị quyết của Bộ luật tố tụng dân sự (sửa đổi) với 89,07% số phiếu ủng hộ.
