Tăng cường hợp tác và ổn định biên giới Việt-Trung
-----------------
biên giới bốn tỉnh của Việt Nam với cuộc đàm phán của Trung Quốc khu vực quân sự tỉnh Vân Nam quân sự (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Theo "Đài Tiếng nói Việt Nam" báo cáo rằng đường Việt Nam, Lai Châu, Bộ đội biên phòng Hà Giang Điện Biên và đại diện của bốn tỉnh, .
Đây là một trong những hoạt động của phái đoàn Quân khu Vân Nam dưới sự chỉ huy của Thiếu tướng Yang Guangyue, cựu chỉ huy Vùng Vân Nam, phó giám đốc Sở thiết bị Quân khu Thành Đô trong chuyến thăm Việt Nam..
Tại cuộc họp, hai bên nhất trí tiếp tục thực hiện tốt "ba văn bản quy phạm pháp luật" liên quan đến việc duy trì biên giới đất liền Việt Nam; tiếp tục đẩy mạnh những nỗ lực công khai để nâng cao nhận thức về biên giới giữa hai nước, tăng cường tuần tra, tuần tra song phương và doanh trên đường địa giới .
