Sri Lanka sẵn sàng cung cấp học bổng cho sinh viên quân đội Việt Nam
-----------------
Đoàn đặt ra cho lực lượng vũ trang Sri Lanka (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) VNA Hà Nội - Việt Nam, theo "quân đội nhân dân" báo cáo rằng trong chuyến thăm của Campus Principal Sri Lanka Quốc phòng Đại học Nam ALDMGunasekara thiếu tướng lãnh đạo Sri Lanka thay mặt cho Đại học Quốc phòng .
Quốc phòng phó chủ tịch Việt Fanguang Chun sẽ ở Sri Lanka tại Việt Nam trong cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc được sự giúp đỡ được nhiều đánh giá cao; hy vọng rằng hai bên tăng cường hợp tác trong giáo dục và đào tạo và trao đổi thông tin.
A.L.D.M.Gunasekara Chuẩn nghĩ, Sri Lanka và Việt Nam, Đại học Quốc phòng Quốc phòng Cao đẳng có rất nhiều chỗ cho sự hợp tác; Sri Lanka Sri Lanka là sẵn sàng chấp nhận các sinh viên Việt Nam du học, học sinh muốn tiếp tục gửi quân đến Trường Cao đẳng Quốc phòng Việt Nam để nghiên cứu các nội dung của chiến thuật, khoa học quân sự vv.
"Sri Lanka sẵn sàng cho sinh viên học bổng quân đội Việt Nam, tôi mong muốn việc ký kết một biên bản ghi nhớ hợp tác hai tổ chức, tiếp tục tăng cường trao đổi và quan hệ hợp tác song phương" -A.L.D.M.Gunasekara nhấn mạnh.
