Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Châu Âu tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Đại sứ mới được bổ nhiệm vào Liên minh Châu Âu Bruno Angerer (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Đại sứ mới được bổ nhiệm sang Liên minh châu Âu Bruno Angerer (Bruno .
Trong cuộc họp, Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng quan hệ Việt Nam-EU đang hiển thị một động lực tốt của sự phát triển, trong khi hai bên vừa hoàn thành hệ Việt Nam - EU đàm phán FTA.
Ông tin rằng đây là một cột mốc quan trọng, không chỉ có lợi cho việc thúc đẩy thương mại và hợp tác đầu tư, nhưng cũng phản ánh mối quan hệ Việt Nam-EU chiến lược, toàn diện và lâu dài, như Việt Nam - Hợp tác EU đã đặt một nền tảng tốt cho mối quan hệ lên tầm cao mới.
Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng các mối quan hệ Việt Nam-EU; EU sẵn sàng để làm cho nỗ lực chung với Việt Nam để thúc đẩy sự bình đẳng EU toàn diện và cùng có lợi, phát triển chung hợp tác.
Thủ tướng Nguyễn cho biết các nhà lãnh đạo Việt tuần để Hội đồng châu Âu tới, Ủy ban châu Âu, chuyến thăm Nghị viện châu Âu làm việc, nó sẽ thúc đẩy mạnh mẽ sự chỉ đạo chung và các biện pháp cụ thể của quan hệ song phương trong giai đoạn mới của trao đổi ý kiến ​​với các nhà lãnh đạo EU.
Bên cạnh đó, hai bên sẽ cùng nhau tham dự "Giới thiệu về sự kết thúc của Việt Nam - Thỏa ước lao động FTA EU" Lễ ký kết.
Trong khi đó, Thủ tướng Nguyễn khuyên các thành viên khác của EU để thúc đẩy sớm phê chuẩn của "thỏa thuận hợp tác toàn diện Việt Nam-EU.".
Đại sứ Bruno Angler tin rằng sự hợp tác giữa Việt Nam và EU đang có triển vọng.
Ông nhắc lại rằng Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng nhất của EU trong ASEAN, hai bên sẽ không bị đưa vào hợp tác trong tương lai trong lĩnh vực thương mại và đầu tư, mà còn để mở rộng chính trị, ngoại giao, an ninh và các khu vực chiến lược khác của hợp tác.
Đại sứ Bruno Angler nói rằng EU đồng ý với những thành tựu của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực khác nhau và khẳng định rằng Việt Nam đang trong quá trình cải cách và rằng EU cần hỗ trợ cho sự nghiệp cải cách của Việt Nam.
