Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ lòng cảm ơn tới Tổng thống Nam Hàn về Kỷ niệm của ông Kim Jong-san, cựu Tổng thống Hàn Quốc
-----------------
Kim Jong-san, cựu chủ tịch Hàn Quốc, qua đời (Ảnh: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Ngạc nhiên trước cái chết của cựu Tổng thống Nam Triều Tiên Kim Young-san vào ngày 22 tháng 11 năm 2015.
Ngày 23 tháng 11, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gửi lời chia buồn tới các gia đình Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye và cựu Tổng thống Kim Young-san.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Phạm Băng Băng đã gửi lời chia buồn tới Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Yin Bingshi.
Nhân dịp này, ông Hu Chun Shan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, thay mặt Chính phủ Việt Nam đã đến Đại sứ Hàn Quốc tại Hà Nội để nhận biết ý nghĩa và để lại một thông điệp chia buồn.
Bên cạnh đó, thành phố Ủy ban thành phố Hồ Chí Minh, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh sẽ đi vào Tổng Lãnh sự quán thép của Hàn Quốc tại Việt Nam chia buồn, dòng chữ trên cuốn sách chia buồn, bày tỏ lời chia buồn sâu sắc về cái chết của Kim.
Kim Young-sam trong tháng 12 năm 1927 được sinh ra 20 Gyeongsangnam-do Geoje County, một gia đình ngư dân giàu có, tốt nghiệp từ Seoul Vụ Đại học Quốc gia Triết học, bước vào chính trị vào năm 1954, trở thành nghị sĩ trẻ nhất Hàn Quốc.
Tháng 12 năm 1992, Kim Young-sam giành được 42% số phiếu trong cuộc bầu cử tổng thống của Hàn Quốc, với đa số được bầu làm tổng thống thứ 14.
