Ruan Chunfu Thủ tướng: Taiping nên đi đầu trong việc thúc đẩy cải cách và đổi mới để thúc đẩy phát triển nông nghiệp và nông thôn
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Thu Chun Fong đã có mặt tại Hiệp hội xúc tiến đầu tư nông nghiệp và khuyến nông tỉnh Taiping vào ngày 8/4.
Đây là hiệp hội xúc tiến đầu tư lớn nhất từng được xây dựng ở Thái Bình, thu hút hàng trăm nhà đầu tư, nhà quản lý và chuyên gia nông nghiệp.
Được biết đến như là đồng bằng của cơ sở sản xuất lúa gạo miền Bắc Việt Nam ở Taiping ba dựa vào bờ sông, nông nghiệp, du lịch có tiềm năng phát triển lớn.
Trong những năm gần đây, cơ sở hạ tầng nông nghiệp của tỉnh đã có những tiến bộ tích cực, chính quyền tỉnh đã ban hành một số chính sách đầu tư để làm cho tỉnh này là thiên đường đầu tư cho nông nghiệp.
Taiping sẽ phấn đấu nâng cao diện tích sản xuất rau trong tỉnh từ năm 2018 đến năm 2020 lên 250 ha và diện tích trồng lúa đạt 500 ha, đến năm 2020, chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) nằm trong top 15 của cả nước.
Phát biểu tại Hội nghị xúc tiến đầu tư, ông Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Nam phải chịu một loạt thảm hoạ thiên nhiên vào năm 2016, nhưng xuất khẩu nông nghiệp vẫn đạt 32,1 tỷ USD và thặng dư thương mại 7,5 tỷ USD.
Đây là một minh chứng rõ nét về tiềm năng to lớn của ngành nông nghiệp Việt Nam.
Ông Ruan Chunfu cho biết các doanh nghiệp và nông dân ngày càng tin tưởng vào các chính sách liên quan đến nông nghiệp do chính phủ ủng hộ và đang làm việc cùng chính phủ để thúc đẩy phát triển nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới.
Ruan Chunfu hài lòng đối với nông nghiệp dần dần thay đổi tỉnh kinh tế Bình vào nông nghiệp truyền thống, và tin tưởng rằng nông nghiệp nên sáng tạo quản lý suy nghĩ, những thách thức nghiêm trọng cách mạng công nghiệp thứ tư, để thúc đẩy phát triển nông nghiệp và nông thôn, trong khi giải phóng năng suất nông nghiệp, khai thác tối đa tiềm năng của các doanh nghiệp.
Các doanh nghiệp là lực lượng chính trong việc xây dựng một loại hình nông nghiệp và thị trường nông sản mới.
Ruan Chunfu đề xuất năm yếu tố then chốt để đảm bảo phát triển nông nghiệp, cụ thể là: chính phủ, các nhà đầu tư, nông dân, các nhà khoa học và các ngân hàng, và tin tưởng, tỉnh Thái Bình nên đi đầu trong việc thúc đẩy cải cách và đổi mới, thúc đẩy sản xuất nông nghiệp khôn ngoan, nông nghiệp hữu cơ, nông nghiệp sạch và xây dựng nông nghiệp chất lượng cao, .
Trong chuyến thăm tỉnh Thái Bình, ông Ruan Chunfu đã đến thăm nhà máy nhiệt điện số 1 ở Thái Bình, Công ty bán LPG ở miền Bắc, thăm một số nhà chăm sóc đặc biệt tại thị trấn Xiliang, huyện Qianhai.
