Một bước ngoặt lịch sử trong lịch sử phát triển của ASEAN
-----------------
Thủ tướng Ruan Jinyong đã ký ký "Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, Tuyên bố Kuala Lumpur" VNA Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và đảng của ông trở về vào buổi tối của ngày 22 tháng 11 tại Hà Nội, kết thúc thành công của dòng thứ hai mươi bảy để tham dự Hội nghị thượng đỉnh ASEAN và Hội nghị liên quan.
Trong mỗi phiên, các nước đã ký 60 văn bản, thông qua "Tuyên bố Kuala 2015 Kuala trên Cộng đồng ASEAN", "Kuala Tuyên bố Kuala của ASEAN đến năm 2025: giả mạo trước trong sự hiệp nhất" về đấu tranh chống buôn bán người và đặc biệt là "Công ước ASEAN về buôn bán phụ nữ và trẻ em .
"ASEAN Cộng đồng vào năm 2015, Tuyên bố Kuala Lumpur" tái khẳng định sự cam kết của các nước thành viên để "Hiến chương ASEAN" để phản ánh đầy đủ vào các nước ASEAN trong một hòa bình,, ổn định lâu dài an toàn và tăng trưởng kinh tế bền vững, chia sẻ sự thịnh vượng và tiến bộ xã hội của môi trường chung sống hoà bình .
Hiện nay, ASEAN đã trở thành một an ninh Cộng đồng Chính trị (APSC), Cộng đồng Kinh tế (AEC), cộng đồng xã hội và văn hóa (ASCC) được liên kết chặt chẽ với ba trụ cột của cộng đồng, tình trạng quốc tế tăng quốc tế và khu vực.
Trong mỗi cuộc họp, Hoa Kỳ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Nga, Australia, New Zealand, Ấn Độ, Hoa Kỳ và các đối tác hàng đầu khác đánh giá cao những ý nghĩa lịch sử của Cộng đồng ASEAN vào năm 2015; cam kết sẽ tiếp tục hỗ trợ việc thực hiện của ASEAN "ASEAN Community Vision 2025" .
Các nhà lãnh đạo ASEAN đã thông qua "Tuyên bố ASEAN về Kuala Lumpur đến năm 2025" và ba kế hoạch tổng thể.
Các nhà lãnh đạo cam kết thực hiện hiệu quả các tài liệu nêu trên, đồng thời nhất trí tiếp tục thực hiện hiệu quả các "nối Kế hoạch ASEAN Master" (MPAC) và có liên quan thu hẹp khoảng cách phát triển "Sáng kiến ​​Liên kết ASEAN" (IAI), chúng tôi cam kết xây dựng Cộng đồng ASEAN.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong với các nhà lãnh đạo của các nhà lãnh đạo ASEAN, các nước đối tác và các tổ chức quốc tế để thực hiện đánh giá về hợp tác và đề xuất nhằm tăng cường sự chỉ đạo của sự hợp tác trong tương lai, bao gồm cả kinh tế, thương mại, kết nối liên thông, rút ​​ngắn khoảng cách phát triển, và đối phó với phi truyền thống .
Tại Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27, các nước thành viên ASEAN nhất trí tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN trong hợp tác khu vực và quốc tế trong khuôn khổ đã được hoàn thành.
Thông qua cuộc họp này, các nước ASEAN và Hoa và ASEAN Kỳ và New Zealand hợp tác chính thức nâng cấp lên quan hệ đối tác chiến lược, đối tác chiến lược ASEAN tăng từ năm quốc gia đến bảy quốc gia, và thông qua việc ASEAN và Trung Quốc, các nước ASEAN và Hoa và ASEAN Kỳ và New Zealand (2016 .
Đây là một bước phát triển mới trong hợp tác giữa ASEAN và các nước đối tác.
Và một loạt các cuộc họp tại hội nghị thượng đỉnh, các đại biểu rất quan tâm về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, đặc biệt là tại Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á lần thứ X, các đại biểu về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả các hoạt động cải tạo đất, dẫn đến xói mòn lòng tin, Biển Đông Trung Quốc đe dọa khu vực hòa bình, an ninh và .
lập trường của hỗ trợ Việt Nam về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Tổng thống Mỹ Barack Obama, Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull, Thủ tướng Nhật Bản Abe thứ ba hàng đầu bình quân đầu người, cho biết các hoạt động cải tạo đất quy mô lớn gây ra mối lo ngại nghiêm trọng của cộng đồng quốc tế, sự leo thang căng thẳng trên .
Điều đáng nói là, trong bản Tuyên Bố tổng thống của mỗi phiên, đặc biệt là Hội nghị thượng đỉnh ASEAN và Hội nghị thượng đỉnh Đông Á khai 27 công bố có liên quan đến vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Tại mỗi hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, giữ vững hòa bình, an ninh và ổn định là những điều kiện tiên quyết quan trọng cho sự thành công của hợp tác trong mọi lĩnh vực và cũng là mối quan tâm chung của ASEAN, các nước đối tác và cộng đồng quốc tế.
Ông đề nghị rằng các bên nên tham gia một loạt các biện pháp để xây dựng sự tin tưởng lẫn nhau và tăng cường ngoại giao phòng ngừa, tuân theo các nguyên tắc liên quan đến kiềm chế và không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, vv, trong luật pháp quốc tế, đặc biệt là nền tảng "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 trên .
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự hội nghị thượng đỉnh trong các lĩnh vực trên, Việt Nam chắc chắn sẽ đóng góp tích cực đối với các dịch vụ chung ASEAN, giúp thúc đẩy hội nhập và hoạt động của năng suất cao ASEAN, đóng góp vào sự thịnh vượng gia tăng của ASEAN, mà còn cho .
