Việt Nam và Saint Kitts và Nevis thúc đẩy quan hệ hữu hảo
-----------------
TTXVN Hà Nội - Việt Nam tại St Kitts và Nevis Đại sứ Yang Ming ngày 23 tháng 11 đến St Kitts và Nevis đốc Samuel Weymouth · Tapley Seaton (Samuel Weymouth .
Sau buổi lễ để chấp nhận việc bổ nhiệm, những thành tựu của những thành tựu kinh doanh sáng tạo đốc Samuel Weymouth Việt Nam bày tỏ sự ngưỡng mộ và đánh giá cao.
Ông nhắc lại rằng chính phủ liên bang và nhân dân Saint Kitts và Nevis luôn mong muốn thúc đẩy hợp tác hữu nghị với Việt Nam trong các lĩnh vực ưu việt của Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực nông nghiệp.
Đại sứ Yang Ming đã nhắc lại rằng Việt Nam luôn đánh giá cao và hy vọng phát triển mối quan hệ hữu nghị và cùng có lợi với Liên bang Saint Kitts và Nevis.
Đại sứ Yang Ming cũng giới thiệu những thành tựu cải cách của Việt Nam và những lĩnh vực mà Việt Nam có lợi thế.
Đại sứ Yang Ming đề nghị Chính phủ Liên bang Saint Kitts và Nevis và Thống đốc Samuel Weymweev hứa sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước vì lợi ích của cả hai dân tộc.
Cùng ngày, Đại sứ Yang Ming chào xã giao Chủ tịch St Kitts và Nevis Liên bang Quốc hội Nhãn hiệu Franklin (Franklin Nhãn hiệu), Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Mark Brantley (Mác Brantley), Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp • Vance Amory .
