Việt Nam và Nga tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại và khoa học công nghệ
-----------------
Phó Thủ tướng Nga, liên chính phủ hợp tác kinh tế và thương mại của Nga với Ủy ban Khoa học và Công nghệ của phía Nga của 席舒瓦洛夫 chính (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải nên được mời, Nga Phó .
Trong những năm gần đây, hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam và Nga trong chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, năng lượng, quốc phòng, giáo dục và đào tạo, văn hóa và các lĩnh vực khác phát triển mạnh.
Thường xuyên các chuyến thăm cấp cao, Liên Hiệp Quốc, APEC, Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), khu vực châu Á-Âu (ASEM), đặc biệt, hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế như khuôn khổ hợp tác ASEAN và Nga và hỗ trợ lẫn nhau.
Về hợp tác kinh tế và thương mại, thương mại song phương giữa hai nước đã đạt 2,55 tỷ đô la Mỹ vào năm 2014 và 1,4 tỷ đô la Mỹ trong 8 tháng đầu năm 2015.
Việt Nam đã đưa ra tổng cộng 18 dự án đầu tư ở Nga với mức đầu tư đăng ký là 2,4 tỷ đô la Mỹ.
Cũng cần lưu ý rằng vào tháng 5 năm 2015, Việt Nam đã ký một hiệp định thương mại tự do với Liên minh kinh tế Á-Âu bao gồm cả Nga và dự kiến ​​sẽ tạo ra động lực mới trong hợp tác thương mại, đầu tư và kinh tế giữa Việt Nam và Nga..
Ngoài ra, sự hợp tác giữa Việt Nam và Nga trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo và du lịch tiếp tục duy trì được động lực phát triển.
Năm 2015, Nga trao 795 suất học bổng đại học cho Việt Nam.
Nga tiếp tục là một trong mười thị trường với tốc độ tăng trưởng nhanh nhất về du lịch ở Việt Nam.
Năm 2014, Việt Nam đã nhận được 350.000 khách du lịch Nga và 214.000 du khách trong 8 tháng đầu năm 2015.
