Chúng ta càng củng cố hợp tác song phương
-----------------
Phó tướng Việt Nam Kế hoạch và Đầu tư Ruan Zhiyong (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Brussels - Bỉ Ủy ban Kinh tế Việt Nam Hợp tác chung đã tổ chức phiên họp thứ ba ở thủ đô Bỉ Brussels, ngày 23 tháng 11.
Một phái đoàn Việt Nam do ông Ruan Zhiyong, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam đứng đầu và một phái đoàn Bỉ do Dirk Achten, Bộ trưởng Ngoại giao Bỉ làm trưởng đoàn thương mại và hợp tác nước ngoài, tham dự cuộc họp.
Đại sứ Wang Li của Việt Nam đến Bỉ và Wu Bo-fu, Tham tán Bộ trưởng Kinh tế và Thương mại Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ, đã tham dự cuộc họp.
Thứ trưởng Bộ Aton đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế, xã hội Gần đây khai mạc Phát biểu tại buổi làm việc, và nói rằng các chuyến thăm hơn việc thực hiện của các nhà lãnh đạo của hai nước Gần đây, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đặc biệt 10 2014 .
Bỉ tiếp đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến thăm Bỉ và tin tưởng chuyến thăm của ông Nguyễn Tấn Dũng sẽ giúp tăng cường hợp tác giữa hai nước.
Phó Thủ tướng Aton đánh giá cao sự tham gia tích cực của Việt Nam trong việc ký kết các hiệp định thương mại tự do với nhiều nước khác trong vài ngày qua.
Cụ thể, Hiệp định thương mại tự do sắp tới giữa Việt Nam và EU dự kiến ​​sẽ tạo đà hơn nữa so với quan hệ thương mại song phương giữa hai nước.
Ruan Zhiyong, Thứ trưởng Bộ nhấn mạnh rằng Việt Nam đánh giá cao sự hợp tác giữa Việt Nam hơn trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, và hy vọng rằng quan hệ song phương sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước.
Tại cuộc họp, hai bên đã thảo luận về các dự án đầu tư khác nhau đang được triển khai và đề xuất các dự án sẽ được tiến hành trong tương lai.
Bỉ muốn xuất khẩu thịt bò, thịt bê, lê và các sản phẩm khác sang Việt Nam trong khi đầu tư vào ngành năng lượng tái tạo Việt Nam.
Việt Nam hy vọng Bỉ sẽ tiếp tục hỗ trợ cho Quỹ Tăng trưởng, Nghiên cứu và Tham vấn Xanh của Việt Nam, và sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ để xây dựng các cơ chế hợp tác mới.
Trong năm 2014, khối lượng thương mại song phương đã đạt 2 tỷ đô la Mỹ.
Bỉ là đối tác thương mại lớn thứ 6 của Việt Nam tại EU.
Hiện tại, Bỉ có 59 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đầu tư 420 triệu đô la Mỹ.
Bỉ đầu tư vào các lĩnh vực như công nghệ cao, dịch vụ hậu cần, thực phẩm và đồ uống ở Việt Nam.
Điều đáng nói rằng, sau khi ký kết thỏa thuận thương mại tự do Việt Nam-EU sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của dự án hợp tác đầu tư song phương.
