Tỉnh Jiali, Việt Nam và Ratanak Kiri, Campuchia hợp tác với việc xây dựng trụ cột thứ 30
-----------------
Yuenanjialai tỉnh và Campuchia của tỉnh Ratanakiri mốc địa giới số 30 để bắt đầu buổi lễ xây dựng (Nguồn: TTXVN) tỉnh Lai Thông tấn xã Việt Nam Gia - Tỉnh Gia Lai, theo thông tin của biên giới, trong việc thực hiện các tháng 12 năm 1985 .
Do đó, cột trụ 30 sẽ được hoàn thành vào ngày 20 tháng 11 năm 2015.
Trụ cột biên giới 30 là trụ cột thứ 6 được thành lập bởi các chính phủ Việt Nam và Campuchia và được xây dựng tại tỉnh Gyalwa và Ratanakiri.
Trước đó, hai nước ở các tỉnh nêu trên đã xác định được 5 vị trí ranh giới, dựng lên 10 ranh giới, khoảng 21 km đường ranh giới (bao gồm gần 16 km phía trên tuyến nước).
Hai nước đang tích cực triển khai thực hiện 9 trụ cột ranh giới còn lại và sẽ cố gắng hoàn thành tất cả các công việc về biên giới giới hạn biên giới tại tỉnh biên giới giữa tỉnh Gia Lai và tỉnh Ratanakiri càng sớm càng tốt.
Dựng lên để hoàn thành công việc phân giới cắm mốc sẽ giúp phân định rõ ràng về đường biên giới giữa hai nước để thúc đẩy đoàn kết, hòa bình, hữu nghị và sự hợp tác và đóng góp vào sự phát triển.
