Cuộc họp các quan chức cao cấp Mekong-Ganges lần thứ 8 sẽ được tổ chức tại Ấn Độ
-----------------
(Ảnh: Kyodo News) New Delhi - cơ quan báo chí của Việt Nam báo cáo tại New Delhi, các quan chức hợp tác Mekong - Ganges lần thứ tám (MGC) .
Ngoại trưởng Ấn Độ Preet • Đông Saran (Preeti Saran) và Bộ Myanmar Ngoại Kinh tế và Hợp tác Quốc tế Phòng Kay Moe Tun (Kyaw Moe Tun) đồng chủ trì cuộc họp, Campuchia, Lào, Myanmar, Việt Nam và Thái Lan MGC .
Ông Ngô Quang Minh, Trợ lý Ngoại trưởng Việt Nam và Trưởng đoàn các Quan chức cao cấp của MGC đã lãnh đạo đoàn.
Thẩm tra việc họp thứ bảy của sông Cửu Long vào tháng năm 2016, tổ chức tại Lào - thực hiện các quan chức cấp cao Hội nghị Hợp tác Ganga của Kế hoạch hành động về MGC trong văn hóa, du lịch, giáo dục, chăm sóc sức khỏe, Cửu Long - Ấn Độ khả năng tương tác, nông nghiệp, vừa và nhỏ .
Các đại biểu cũng đánh giá cao về dự án hợp tác giữa các nước thành viên MGC do Ấn Độ tạo điều kiện.
Ấn Độ đã hứa rằng ngoài học bổng hàng năm, chính phủ Ấn Độ sẽ trao tặng các quốc gia thành viên MGC 15 học bổng mới.
Tại cuộc họp, đại diện của Việt Nam nhằm nâng cao hiệu quả hợp tác MGC khiến nhiều ý kiến ​​đề xuất, chẳng hạn như khuyến khích khu vực tư nhân tham gia tích cực trong hợp tác dự án CNTT MGC, MGC mở rộng phạm vi lợi ích, có lợi thế là tăng cường hợp tác trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, giáo dục và nguồn nhân lực ở Ấn Độ, và .
Các vị đứng đầu các phái đoàn của tất cả các quốc gia nhất trí rằng Hội nghị Ngoại trưởng MGC sẽ được tổ chức tại Philippines vào tháng 8 năm 2017.
