Phiên họp toàn thể lần thứ 10 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam đã công bố bản tin số 25
-----------------
Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Việt Nam Hokuriku Hà Nội - Ngày 23 tháng 11, Quốc hội tiếp tục phiên toàn thể tại Đại hội đồng Đại hội đồng.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Buổi sáng, dưới sự chỉ đạo của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội, Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, ông Nguyễn Văn Rao là giám đốc của Ủy ban Kinh tế của Quốc hội về việc tiếp thu, trả lời đại diện của Quốc hội về dự thảo báo cáo "Luật Thống kê" (sửa đổi); .
Sau đó, dưới sự chỉ đạo của Công Sheng, Phó Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội đã thảo luận về "Bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em" (sửa đổi).
Buổi chiều, dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội, Quốc hội đã thông báo về sự hấp thụ Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc Ủy ban của Quốc hội về Khoa học và Công nghệ và Môi trường Pan Chunyong cho đại biểu quốc hội và câu trả lời về "khí tượng và thủy văn Luật" ý kiến ​​về dự thảo báo cáo; bỏ phiếu .
Sau đó, dưới sự chỉ đạo của Phó Chủ tịch Đại hội Công đưa Quốc hội vào "ký kết, gia nhập và thực hiện điều ước quốc tế Act" (sửa đổi) để thảo luận.
Ngày 24 tháng 11, Quốc hội tiếp tục tổ chức một cuộc họp toàn thể tại Đại hội đồng Đại hội.
Xem xét do Đại hội XIV trên danh nghĩa của Ngày Bầu Cử và hạn 2016--2021 năm thay mặt Hội đồng nhân dân các cấp trong ngày bầu cử; thành lập Ủy ban Bầu cử Quốc gia và Ủy ban Bầu cử Quốc gia đề nghị các ứng cử viên ban đầu; bởi ban hành "quy định họp Quốc hội" và "Luật dân sự" (sửa đổi .
