Hội thảo quốc tế lần thứ 7 về vấn đề Biển Đông Tạp chí: ASEAN cần tiếp tục củng cố vai trò cốt lõi của mình
-----------------
Các đại biểu thảo luận trong buổi hội thảo.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Vũng Tàu - quyền hạn khác nhau của thế giới có trách nhiệm kiềm chế và tuân thủ luật pháp quốc tế trong việc đảm bảo tiến trình khu vực và trật tự thế giới.
Vì vậy, trong vấn đề Biển Hoa Đông, Hoa Kỳ nhấn mạnh nhiều đến việc duy trì sự ổn định của các quy phạm pháp luật để không làm cản trở tự do hàng hải và bước nhảy vọt trong khu vực.
Hoa Kỳ luôn đánh giá cao vai trò của ASEAN và các quốc gia thành viên trong việc giải quyết tranh chấp và bất đồng trong khu vực và đồng thời mong muốn hỗ trợ ASEAN về các vấn đề toàn cầu..
Đây là một trung tâm mới cho nghiên cứu của Mỹ, dự án an ninh và an toàn Ông Cố vấn cao cấp khu vực châu Á-Thái Bình Dương, giám đốc cấp cao Patrick Cronin (Patrick M.Cronin) chấp nhận một cuộc phỏng vấn với các phóng viên Thông tấn xã Việt Nam bên lề Hội thảo quốc tế lần thứ VII về vấn đề Biển Đông Trung Quốc làm.
Viện Nghiên cứu chiến lược thuộc Ngoại giao Học viện Ngoại giao Việt Nam Ruannan Yang tin rằng các yếu tố khác nhau có ảnh hưởng đến giải quyết tranh chấp ở Biển Đông Trung Quốc, một tái cấu trúc khu vực và tu sửa các ảnh hưởng quan trọng hơn.
Đối với khu vực để giải quyết tranh chấp và những khác biệt về vấn đề này, hiện chỉ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) và đang đàm phán với "Hướng dẫn về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (COC).
Tuy nhiên, kiến ​​trúc an ninh hàng hải đang dần định hình khu vực châu Á-Thái Bình Dương, các bên sẽ giải quyết tranh chấp và những khác biệt trên Biển Đông Trung Quốc đã có những đóng góp tích cực, đặc biệt là trong vai trò trung tâm của ASEAN.
Do đó, ASEAN cần củng cố hơn nữa vai trò trung tâm của mình trong việc tăng cường kết nối với kiến ​​trúc khu vực đang hình thành và đóng góp vào việc duy trì hoà bình ở Biển Đông và giải quyết tranh chấp và bất đồng về Biển Đông Trung Quốc.
Mặt khác, giáo sư Shen Dingli, phó chủ tịch Viện Nghiên cứu Quốc tế, Đại học Fudan, tin rằng cách duy nhất để duy trì sự ổn định ở Biển Đông là thông qua đàm phán hòa bình của tất cả các bên có liên quan.
Hội thảo quốc tế lần thứ 7 về vấn đề Biển Đông đã được tổ chức tại Vũng Tàu, Vatu-vantaa từ ngày 23 tháng 11 đến ngày 24 tháng 11.
Đây là sự kiện do Viện Ngoại giao Việt Nam, Quỹ Nghiên cứu Biển Đông và Hiệp hội Luật sư Việt Nam.
Các hội thảo đã trở thành chuyên gia và học giả trong và ngoài nước phù hợp với tinh thần thẳng thắn, hợp tác và mang tính xây dựng, trao đổi quan điểm về tình hình trong phân tích tương quan Biển Đông Trung Quốc và đánh giá, cho việc duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực và nền tảng quan trọng khác.
