Việt Nam góp phần thúc đẩy một Cộng đồng ASEAN với sự phát triển ngày càng mạnh mẽ và sự đoàn kết và hợp tác nội bộ
-----------------
Thủ tướng Ruan Jinyong đã tham dự 18 Hội nghị thượng đỉnh Trung Quốc-ASEAN (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên, theo báo cáo, tối 22 tháng 11, đoàn công tác của Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và vốn tiếng Việt của Hà Nội đã đến .
Phiên này, các đại biểu tập trung thảo luận về Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc từ việc duy trì hòa bình và ổn định là điều kiện tiên quyết cho việc mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, đó là các nước thành viên ASEAN, lợi ích chung và trách nhiệm đối tác ASEAN và cộng đồng quốc tế.
Tại hội nghị thượng đỉnh ASEAN 27 trong hai ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã từng tham gia các cuộc họp khác nhau và đã tổ chức các cuộc họp với lãnh đạo các nước.
Điểm nổi bật của hội nghị thượng đỉnh này, các nhà lãnh đạo ASEAN đã ký "Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, các Lumpur Tuyên bố Kuala", thông báo rằng Cộng đồng ASEAN sẽ được chính thức hoàn thành ngày 31 tháng mười hai năm 2015, và đã thông qua "Tuyên bố Kuala Lumpur về ASEAN đến năm 2025:. Rèn trước trong sự hiệp nhất" .
"ASEAN Cộng đồng vào năm 2015, các Tuyên bố Kuala Lumpur" là một mốc quan trọng trong việc thành lập ASEAN 48 năm và quá trình phát triển, đánh dấu Cộng đồng ASEAN vào ba trụ cột phát triển thành một xã hội chính trị, kinh tế và văn hóa bao gồm.
Ông Li Huizhong, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam, cho biết việc thành lập Cộng đồng ASEAN có ý nghĩa quan trọng.
Tại hội nghị, các bản tuyên bố do các nhà lãnh đạo ký kết đã công bố hướng phát triển của ASEAN vào năm 2020, bao gồm các biện pháp về an ninh chính trị, kinh tế, văn hoá và xã hội.
Điều này có ảnh hưởng rất lớn đến vị thế quốc tế của các nước thành viên ASEAN và thậm chí là cộng đồng quốc tế.
Biển Đông Trung Quốc tiếp tục là một chủ đề nóng trong Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27 và các hội nghị liên quan.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong về tình hình phức tạp ở Biển Đông Trung Quốc, đặc biệt là do khai hoang đất đai và xây dựng các hoạt động quy mô lớn lo ngại sâu sắc của cộng đồng quốc tế, mà làm cho xói mòn lòng tin và sự tự tin, sự gia tăng căng thẳng tiêu cực đối với hòa bình và an ninh khu vực .
Ông Li Huizhong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, nhấn mạnh rằng Biển Đông là vấn đề quan tâm đáng kể tại hội nghị thượng đỉnh này.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng Việt Nam mong muốn duy trì chính sách đối ngoại ổn định để duy trì hoà bình, ổn định và quan hệ hữu nghị với các nước trong khu vực.
Việt Nam chủ trương giải quyết hòa bình các tranh chấp bằng cách thúc đẩy hợp tác.
Thủ tướng Nguyễn cũng kêu gọi các bên nhằm tăng cường việc thành lập tin cậy lẫn nhau, kiềm chế và không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt, nó là nền tảng "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 về việc giải quyết hòa bình các tranh chấp; khuyến nghị .
Trong Malaysia, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đã tổ chức một cuộc họp song phương với Tổng thống Mỹ Barack Obama, Thủ tướng Nga Dmitry Wei Jiefu, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Thủ tướng Thái Lan, Pakistan và khả năng sinh sản kém · chiếm Áo.
Chơi một tinh thần chủ động và có trách nhiệm, đoàn Việt Nam một lần nữa khẳng định sự đóng góp của Việt Nam vào thành công của giao ASEAN và thực hiện cho việc thúc đẩy và phát triển của một đoàn kết nội bộ ngày càng mạnh mẽ và hợp tác của Cộng đồng ASEAN và cải thiện tình trạng khu vực và quốc tế và uy tín của ASEAN .
