Đại sứ Việt Nam tại Đức Duan Chunxing: Việt Nam và Đức có triển vọng hợp tác
-----------------
Ảnh: Đại sứ Việt Nam tại Đức Duan Chunxing (trái) và Tổng thống Đức Joachim Gauck (phải) (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Việt Nam và Đức có nhiều không gian hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Đây là giai đoạn khi đại sứ Việt Nam tại Đức vào đêm trước của Chunxing tịch Việt Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm Đức chấp nhận phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong một cuộc phỏng vấn với Đức nhấn mạnh nội dung.
Đại sứ Duẩn Chunxing cho biết, kể từ khi thành lập quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức, quan hệ giữa hai nước liên tục được củng cố và phát triển.
Hai bên đã tiến hành trao đổi sâu rộng và hợp tác trong các lĩnh vực chính trị và ngoại giao.
Đức là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam tại EU với tổng vốn đầu tư 1,38 tỷ đô la Mỹ.
Đại sứ phân khúc Chunxing nhấn mạnh rằng Đức là nền kinh tế lớn thứ tư trên thế giới, cũng là lớn nhất của EU 19 nước thành viên của nền kinh tế. Do đó, Việt Nam cần phấn đấu để tăng cường và củng cố quan hệ song phương với Đức, tận dụng tối đa những lợi thế của nền kinh tế Đức để thúc đẩy phát triển đất nước.
Segment Đại sứ Chunxing tin rằng tương lai sẽ được cải thiện hơn nữa hàng hóa và hình ảnh quốc gia công việc quảng cáo của Việt Nam để hải quan và bạn bè Đức hiểu rõ hơn về tiềm năng kinh tế của Việt Nam, nhằm thúc đẩy đầu tư song phương và hợp tác kinh doanh.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chuyến đi trên chuyến viếng thăm Đức, phân khúc đại sứ Chunxing nói Tổng thống Đức Joachim Gauck (Joachim Gauck) Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mong muốn chuyến thăm nhà nước.
Ông cũng bày tỏ niềm tin rằng Đại sứ quán Việt Nam tại Đức sẽ cố gắng hết sức để thực hiện các kết quả của Trương Tấn Sang thực hiện chuyến thăm của Chủ tịch để thúc đẩy hợp tác song phương được tiêm trong chính trị, kinh tế, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, văn hóa và du lịch và các khu vực khác .
