Việt Nam mạnh mẽ lên án cuộc tấn công xe tải ở Stockholm, Thụy Điển
-----------------
(Nguồn: độc lập) Tin Vital Hanoi - "Việt Nam mạnh mẽ lên án cuộc tấn công xe tải vào những người vô tội tại Stockholm, Thu Sweden Điển, vào ngày 7 tháng 4 năm 2017.
Chúng tôi xin gửi lời chia buồn chân thành tới chính phủ Thụy Điển, người dân và gia đình các nạn nhân.
Những người sáng tạo tin rằng các cuộc tấn công khủng bố sẽ bị trừng trị.
"Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng Việt Nam vào ngày 8 tháng đến 07 tháng tư năm 2017 tại Stockholm, Thụy Điển, các trường hợp xảy ra khi nhấn mạnh để tấn công xe tải phản ứng của những người vô tội để trả lời câu hỏi của phóng viên.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Qiuheng cho biết, theo Đại sứ quán Việt Nam tại Thụy Sĩ, hiện chưa có báo cáo về cái chết của công dân Việt Nam.
ĐSQ Việt Nam tại Thụy Sĩ đang phối hợp với các phòng ban liên quan đất nước, theo dõi chặt chẽ sự phát triển của các sự kiện, để có những biện pháp cần thiết để giúp công dân Việt Nam trong trường hợp khẩn cấp.
Ngày 7 tháng 4, một nghi can lái xe tải vào đám đông ở trung tâm Stockholm, Thụy Điển, đã để lại ít nhất 3 người chết và 8 người bị thương.
Cảnh sát cho biết chiếc xe là một chiếc xe chở hàng.
Nghi phạm trong khi trong quá trình dỡ các tài xế xe tải không được chuẩn bị để nhảy vào buồng lái xe tải chở đi, theo sau là một tốc độ cao vào trung tâm thành phố Queen Street đám đông, cuối cùng đâm vào một trung tâm mua sắm.
Sau vụ việc, cảnh sát đã chặn khu vực xảy ra sự cố và sơ tán đám đông, toà nhà quốc hội cũng đã bị đóng quân luật, tất cả các tuyến tàu điện ngầm trung tâm thành phố tạm thời không hoạt động.
Thủ tướng Thụy Điển Levin cho biết tại một cuộc họp báo cùng ngày, cho biết: "Thụy Điển bị tấn công, tất cả các chỉ dẫn được rằng đây là một cuộc tấn công khủng bố.
"Bộ An ninh Thụy Điển vẫn chưa trả lời vụ việc.
