Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN, Nhật Bản, ASEAN và Hàn Quốc, các nhà lãnh đạo ASEAN và Liên Hợp Quốc
-----------------
Theo một báo cáo của phóng viên từ Kuala Lumpur, hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 18 và hội nghị liên quan của Nhật Bản, Hội nghị Cấp cao ASEAN-Nhật Bản lần thứ 18, ngày 17 .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo một phái đoàn tham dự tất cả các hội nghị thượng đỉnh.
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực, các nhà lãnh đạo đối thoại chúc mừng và đánh giá cao của Cộng đồng ASEAN, thông qua "2025 ASEAN Community Vision" và hứa sẽ tiếp tục hỗ trợ quá trình xây dựng cộng đồng ASEAN, được thiết kế để thực hiện tầm nhìn của Cộng đồng ASEAN vào năm 2025 thành lập .
Lãnh đạo các nước đánh giá mối quan hệ giữa ASEAN và các đối tác trong những năm gần đây và đề xuất hai bên nên hợp tác trong tương lai.
♦ Tại hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo ASEAN và Nhật Bản, tất cả các nhà lãnh đạo đánh giá cao việc thực hiện Tuyên bố hợp tác hữu nghị ASEAN-Nhật Bản nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ đối tác ASEAN - Nhật Bản vào năm 2013.
Về hợp tác kinh tế, Nhật Bản hiện là đối tác thương mại lớn thứ 3 của ASEAN với khối lượng thương mại hai chiều là 229 tỷ USD trong năm 2014.
Nhật Bản là nguồn đầu tư lớn thứ hai của ASEAN, với tổng vốn đầu tư là 23,4 tỷ đô la Mỹ.
Hai bên cam kết tiếp tục phấn đấu để đạt được mục tiêu năm 2022 tăng gấp đôi số lượng thương mại và đầu tư, và việc thực hiện "Nhật Bản ASEAN 10 năm (2012-2022) Chiến lược hợp tác kinh tế kế hoạch chi tiết" hoan nghênh tiến bộ.
Hai bên nhất trí mở rộng ưu tiên hợp tác liên kết khu vực để đạt được hội nhập và thu hẹp khoảng cách phát triển trong khu vực vào năm 2015, "Tokyo Chiến lược" để thúc đẩy hợp tác giữa Nhật Bản và các tiểu vùng Mêkông.
Cả hai bên đều cam kết trấn áp khủng bố và tội phạm xuyên quốc gia và thực hiện các kế hoạch làm việc có liên quan ngay từ ngày đầu.
Hai bên nhất trí đẩy mạnh công tác quản lý khủng hoảng năng lượng và thiên tai và giảm sự hợp tác trong lĩnh vực tổn thất, chăm sóc sức khoẻ, công nghệ thông tin và truyền thông, trao đổi phi chính phủ và trao đổi sinh viên với nhau..
Hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo ASEAN-Hàn Quốc ♦ Tại Hội nghị thượng đỉnh ASEAN-ROK, tất cả các lãnh đạo đều khẳng định kết quả của kế hoạch hành động cho giai đoạn 2011-2015 và thông qua việc thông qua kế hoạch hành động giai đoạn 2016-2020 .
Hội nghị khẳng định sự tiến bộ tích cực trong quan hệ thương mại giữa ASEAN với Hàn Quốc.
Kể từ năm 2010, Hàn Quốc tiếp tục là đối tác thương mại lớn thứ năm và là nguồn đầu tư thứ sáu lớn nhất cho ASEAN.
Hai bên phấn đấu đạt mục tiêu đầu tư thương mại 200 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Hai bên nhất trí về các dự án ưu tiên hợp tác trong tương lai, bao gồm giảm những tác động của biến đổi khí hậu, quản lý rừng bền vững, khả năng tương tác cơ sở hạ tầng, công nghệ thông tin và truyền thông, trao đổi phi chính phủ, thu hẹp khoảng cách phát triển, vv.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy hợp tác văn hoá ASEAN-ROK và hoan nghênh việc mở Văn phòng Văn hoá ASEAN tại Busan vào năm 2017 để nâng cao sự hiểu biết của Hàn Quốc về văn hoá ASEAN.
♦ Hội nghị Cấp cao ASEAN - LHQ chào đón Chương trình Nghị sự LHQ 2030 về Phát triển Bền vững.
Tất cả các bên cũng nhấn mạnh sự bổ sung giữa "Chương trình 2030 của Liên hợp quốc về Phát triển Bền vững" và "Tuyên bố Kuala Lumpur của ASEAN năm 2025" nhằm cải thiện mức sống của các công dân Đông Nam Á.
Để bảo vệ hòa bình, an ninh và thịnh vượng ở Đông Nam Á và thúc đẩy một cấu trúc khu vực có vai trò trung tâm của ASEAN, tất cả các bên cam kết củng cố và mở rộng quan hệ ASEAN-LHQ.
ASEAN - Hội nghị thượng đỉnh của Liên Hiệp Quốc (Nguồn: TTXVN) Lãnh đạo ASEAN hoan nghênh việc Liên Hợp Quốc để thúc đẩy nối ASEAN, để đạt được hội nhập khu vực trong thương mại, vận tải, năng lượng, khoa học và công nghệ, quyết tâm bền vững về môi trường, kinh tế và xã hội không .
Tất cả các bên đã nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực lương thực, nông lâm nghiệp, y tế và chăm sóc sức khoẻ, phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm, quản lý khủng hoảng thiên tai và giảm thiệt hại, chống ma tuý và biến đổi khí hậu.
Trong 18 nước ASEAN - Nhật Bản lần thứ, ASEAN lần thứ 17 - Hàn Quốc Hội nghị thượng đỉnh và ASEAN lần thứ 7 - Hội nghị thượng đỉnh của Liên Hiệp Quốc, các nhà lãnh đạo ASEAN về các vấn đề cùng quan tâm và trao đổi ý kiến, trong đó nhiều ý kiến ​​bày tỏ lo ngại về những căng thẳng gần đây ở Biển Đông Trung Quốc.
Các nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của khu vực Châu Á-Thái Bình Dương để duy trì hòa bình, ổn định và thịnh vượng và phát triển; cam kết đảm bảo khu vực an ninh và thương mại tự do không bị cản trở trên biển, và trên cơ sở năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" trên luật pháp quốc tế, giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình; .
Thủ tướng Ruan Jinyong Phát biểu trong cuộc họp lĩnh vực, hoan nghênh việc ASEAN và từng nước đối tác đối thoại hợp tác thực dụng trong các lĩnh vực khác nhau, và khuyến cáo rằng các bên trong thời gian tới tiếp tục thúc đẩy thương mại và kinh tế, khả năng tương tác, phát triển bền vững, xóa đói giảm nghèo, biến đổi khí hậu, vv .
Đề cập đến các vấn đề khu vực và quốc tế, Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh trong bối cảnh thách thức an ninh được tăng cường, bảo vệ khu vực hòa bình, an ninh và ổn định là vô cùng quan trọng và cấp bách.
Thủ tướng Ruan Jinyong để chia sẻ những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc để các nhà lãnh đạo thế giới, đặc biệt là ở Biển Đông Trung Quốc là một hoạt động cải tạo đất có quy mô lớn và quân sự của cuộc khủng hoảng cộng đồng quốc tế lo ngại sâu sắc về những căng thẳng, làm xói mòn lòng tin, mối đe dọa đối với hòa bình và ổn định trong khu vực; khuyến cáo rằng đối thoại .
♦ Cùng ngày, các nhà lãnh đạo của Tuyên bố chung "Hiệp định Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực" lễ ra mắt được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Kuala Lumpur, nhằm thúc đẩy những nỗ lực của tất cả các bên liên quan trong các cuộc đàm phán.
