Các tin tức khác của cơ quan tin tức năm 2015.11.22
-----------------
• Kỷ niệm 75 năm cuộc nổi dậy Nanxun (1940.11.23 ~ 2015.11.23) và Lễ kỷ niệm 50 năm Thành công của Deloitte tổ chức tại Quận Dehe vào ngày 21 tháng 11.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự.
• Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27 và hội nghị thượng đỉnh liên quan kết thúc vào tối ngày 22.
• Trong thời gian Hội nghị thượng đỉnh ASEAN và liên quan hội nghị thượng đỉnh thứ 27, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự ASEAN - New Zealand hợp tác 40 Commemorative Hội nghị thượng đỉnh, thứ mười Hội nghị thượng đỉnh Đông Á, XVIII ASEAN - Nhật Bản lần thứ 17 .
• Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Tổng thống Mỹ Barack Obama, Thủ tướng Nga Dmitry Wei Jiefu, Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull, rất nhiều tổng thống Indonesia Zuoke Wei Yu và Thủ tướng Thái Lan Pakistan.
• Ruan Shanren, thành viên của Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Trung Quốc, thăm thành phố Sáng tạo Hà Nội vào sáng ngày 21 tháng 11,.
• Sáng 21 tháng 11, Bộ GTVT với UBND tỉnh Bình Việt đã tổ chức lễ khởi công xây dựng số 10 dự án xây dựng Đông Hưng Quốc Town lộ xung quanh chiếc nhẫn tỉnh Thái Bình, Quốc lộ 37 nâng cấp và Terry County, tỉnh Thái Bình - Hải Phòng .
• Kết thúc hội nghị các diễn đàn, hội thảo và diễn đàn của các mạng lưới chính quyền địa phương tổ chức tại Diễn đàn Đại dương Đông Á lần thứ 5 vào năm 2015 vào ngày 20 tháng 11 tại Đà Nẵng, Việt Nam.
• Đối với việc hoàn thành Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015, tất cả các nước thành viên ASEAN đã và đang khẩn trương hoàn thành các mục tiêu và biện pháp được nêu trong "Lộ trình Cộng đồng ASEAN".
• Tối 20 tháng 11 năm 2015, Việt Nam Talent Ban tổ chức giải thưởng tổ chức lễ Talent Awards Việt thứ 11, đổi mới tiên tiến phát minh cá nhân và tập thể trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, y tế, giải thưởng môi trường công nhận.
(1950.11.17--2015.11.17) kiêm kỷ niệm 65 năm Ủy ban Hòa bình Việt Nam (1950/11/19 • việc thành lập Thành phố Union Hồ Chí Minh tổ chức hữu nghị Việt Nam và Thành phố Ủy ban Hòa bình Việt Nam Hồ Chí Minh Chi Nhánh November 21, tổ chức phối hợp Việt Nam Liên hiệp các tổ chức hữu nghị truyền thống Nhật Bản .
• Hiệp hội Điều Việt Nam đã tổ chức triển lãm máy móc chế biến hạt điều vào ngày 22 để thu hút 100 nhà sản xuất từ ​​40 quốc gia trên thế giới.
• "Trước khi mở cửa du lịch Việt Nam" triển lãm nhiếp ảnh ngày 21 tháng 11 tại Việt Nam để thực hiện nhà, cho thấy cựu AFP trưởng MichelBlanchard chụp live trong 1981-1988 của 30 ảnh.
• mười nhà lãnh đạo ASEAN trên 22 tháng 11 tại Kuala Lumpur, Malaysia đã ký "Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, Tuyên bố Kuala Lumpur" và "Tuyên bố Kuala Lumpur về ASEAN đến năm 2025:. Rèn trước trong sự hiệp nhất".
