Thủ tướng Nguyễn Tấn DEN kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ đối tác ASEAN - New Zealand và Hội nghị Cấp cao Đông Á lần thứ 10
-----------------
Hình ảnh nhóm trưởng đoàn.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã KUALA LUMPUR - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong Hội nghị thượng đỉnh ASEAN và liên quan hội nghị thượng đỉnh thứ 27, ASEAN - New Zealand Hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm đánh dấu kỷ niệm 40 năm thành lập quan hệ đối tác sẽ là thứ mười và Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á vào tháng .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo một phái đoàn tham dự.
Mỗi phiên bao gồm các bài thuyết trình của đối tác đối thoại ASEAN của Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, được xây dựng với ý nghĩa lịch sử trong quá trình hội nhập của ASEAN và khu vực để thúc đẩy ASEAN phải đối mặt với một "đoàn kết chính trị, hội nhập kinh tế, để gánh vác trách nhiệm xã hội" của cộng đồng, .
Lãnh đạo các nước đánh giá cao kết quả hợp tác ASEAN trong những năm gần đây và trao đổi quan điểm về một loạt các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ giữa ASEAN với các nước đối tác trong tương lai.
* ASEAN - kỷ niệm 40 năm thành lập quan hệ đối tác tại New Zealand Hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm, các nhà lãnh đạo thế giới đã nhất trí ASEAN - New Zealand nâng quan hệ lên tầm đối tác chiến lược, hai bên đánh giá cao những 40 năm trong các lĩnh vực chính trị, an ninh, kinh tế, thương mại, hợp tác phát triển và trao đổi dân sự .
Hai bên cam kết sẽ tăng cường hội nhập khu vực, hoàn thành tầm nhìn của Cộng đồng ASEAN vào năm 2025 mục tiêu thành lập và mở rộng một cách hiệu quả năm 2016 - giai đoạn năm 2020 của ASEAN - Kế hoạch hành động New Zealand đóng góp.
Hai bên sẽ thỏa thuận về khu vực trong tương lai ưu tiên hợp tác, trong đó tập trung vào việc đảm bảo hòa bình trong khu vực và an ninh, để giải quyết những thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống, thuyền hợp tác, hội nhập kinh tế, nông nghiệp, thương mại, đầu tư, năng lượng, giáo dục, du lịch, phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ, dân dụng .
Trước khi cuộc họp kết thúc, các nhà lãnh đạo ASEAN-New Zealand đã thông qua "Tuyên bố chung 40 tuần về thiết lập quan hệ đối tác giữa ASEAN và New Zealand".
* Tại Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á lần thứ 10, Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon đã diễn ra lễ khai mạc với tư cách khách.
Tại cuộc họp, các nhà lãnh đạo thế giới tiếp tục nhắc lại, là bản chất của những người lãnh đạo Hội nghị thượng đỉnh Đông Á là trên chính trị, an ninh, kinh tế và các vấn đề khác của diễn đàn đối thoại chiến lược mối quan tâm chung nhằm thúc đẩy hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực Đông Nam Á, trong khi lại nhấn mạnh ASEAN .
Nhân dịp này, các nhà lãnh đạo đã thông qua "Tuyên bố nhân dịp kỷ niệm 10 năm thành lập của Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á," và hứa sẽ thúc đẩy nối và hợp tác về năng lượng, giáo dục, tài chính, y tế toàn cầu, môi trường, quản lý thiên tai và sáu lĩnh vực ưu tiên khác ASEAN.
Tại các cuộc họp khác nhau, lãnh đạo các nước đã trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế, đặc biệt là chống khủng bố, an ninh biển và biến đổi khí hậu, điều này rõ ràng đã ảnh hưởng đến hòa bình và an ninh trong khu vực.
Về vấn đề biển Đông Trung Quốc, nhiều nhà lãnh đạo bày tỏ mối quan tâm sâu sắc của họ về những căng thẳng gần đây ở Biển Hoa Đông, bao gồm các hoạt động khôi phục đã làm xói mòn lòng tin và tin tưởng và đe doạ hòa bình, an ninh và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc.
Các nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ lợi ích chung và hòa bình Biển Đông Trung Quốc, an ninh, ổn định, tự do hàng hải và hàng không an ninh, để đảm bảo thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), để thiết lập và tăng cường tin cậy lẫn nhau, kiềm chế và không sử dụng .
Đồng thời hoan nghênh các cuộc tham vấn chính thức giữa ASEAN và Trung Quốc về việc xây dựng "Quy tắc Ứng xử Biển Đông Trung Quốc" (COC) và việc ký kết sớm.
Hội họp toàn cảnh.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao tiến bộ tích cực trong quan hệ hợp tác giữa ASEAN với các nước đối tác và hy vọng rằng tất cả các nước đối tác sẽ tiếp tục hỗ trợ ASEAN xây dựng Cộng đồng ASEAN và ASEAN trong khu vực .
Về tăng cường hơn nữa hợp tác trong tương lai giữa các nước ASEAN và đối tác, Ruan Jinyong Thủ tướng cho rằng ASEAN và các nước đối tác nên tập trung vào giáo dục và đào tạo, thu hẹp khoảng cách phát triển, nông nghiệp, kết nối, hợp tác tiểu vùng để giải quyết những thách thức an ninh phi truyền thống cùng quan tâm .
Về vấn đề Biển Đông, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhấn mạnh rằng hòa bình và an ninh ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương và Đông Nam Á liên quan chặt chẽ đến việc duy trì hòa bình và ổn định trên biển, đặc biệt là ở Biển Đông Trung Quốc.
Tuy nhiên, tình hình gần đây trong khu phức hợp Biển Đông Trung Quốc, đặc biệt là mở rộng quy mô lớn của các hoạt động khai hoang, gây quan ngại nghiêm trọng của cộng đồng quốc tế, dẫn đến việc mất tin tưởng lẫn nhau và những căng thẳng trong khu vực nâng cấp, trong khi gây ảnh hưởng lâu dài và nghiêm trọng, bao gồm cả quân sự của cuộc khủng hoảng và sẽ diễn ra .
Hiện nay, cần tăng cường hợp tác về các vấn đề hàng hải và các mục tiêu kinh tế và phát triển của khu vực nên được dành cho việc giải quyết các căng thẳng trong khu vực càng sớm càng tốt để duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc..
Duy trì hoà bình, ổn định, an ninh và hàng hải ở Biển Hoa Đông và an toàn hàng không là những lợi ích chung và trách nhiệm của tất cả các nước trong khu vực và hơn thế nữa.
Chính vì vậy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hoan nghênh sự tham gia tích cực và đóng góp xây dựng của tất cả các nước.
Thủ tướng Ruan Jinyong tuyên bố rằng Việt Nam với các nước khác sẽ cố gắng hết sức để ủng hộ việc xây dựng hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực; năm 1982 là nền tảng "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" trên luật pháp quốc tế, trong đó có việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc .
Theo tinh thần này, Việt Nam ủng hộ việc thúc đẩy các biện pháp như thiết lập lòng tin, giảm căng thẳng và ngăn ngừa xung đột.
Đặc biệt, Việt Nam cho rằng các bên cam kết không theo đuổi quân sự hóa biển Đông Trung Quốc, thực hiện nghiêm túc "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và càng sớm càng tốt thông qua "Luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" và khác.
Vào buổi sáng, dưới sự chứng kiến ​​của mỗi nhà lãnh đạo đối tác đối thoại và Tổng Thư Ký Liên Hiệp Quốc, các nhà lãnh đạo ASEAN đã ký "Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 được xây dựng Tuyên bố Kuala Lumpur" và "Tuyên bố Kuala Lumpur về ASEAN đến năm 2025:. Rèn trước trong sự hiệp nhất".
Theo đó, các nhà lãnh đạo ASEAN đã chính thức công bố, các Cộng đồng ASEAN sẽ được chính thức hoàn thành 31 tháng mười hai năm 2015, chúng ta sẽ bước vào một giai đoạn phát triển mới của ASEAN, ASEAN tiếp tục củng cố và nâng cao vị thế và uy tín trên trường quốc tế.
