Việt Nam sẵn sàng tăng cường quan hệ song phương với Hoa Kỳ và Australia
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Tổng thống Mỹ Barack Obama (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã KUALA LUMPUR - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27 và hội nghị thượng đỉnh liên quan, tối 21 tháng 11, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong .
Trong cuộc gặp với Tổng thống Obama, ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng tăng cường quan hệ đối tác toàn diện với Hoa Kỳ.
Thủ tướng Chủ tịch nước Nguyễn Obama cố gắng làm việc với các nước trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương dẫn đầu kết thúc thành công của "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" (TPP) đàm phán đã cảm ơn và đề nghị rằng Hoa Kỳ tiếp tục đóng góp tích cực để đảm bảo khu vực hòa bình, ổn định và thịnh vượng và phát triển, trong đó có Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả.
Tổng thống Obama tin rằng Hoa Kỳ và Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ để đảm bảo rằng TPP được phê duyệt và triển khai thực hiện có hiệu quả bởi.
Phía Mỹ nói về sự hợp tác hiệu quả của phía Việt Nam trong quá trình đàm phán thỏa thuận này.
Hoa Kỳ ủng hộ lập trường của Việt Nam đối với vấn đề Biển Đông và tin rằng Việt Nam và các nước ASEAN cần có tiếng nói chung và trên cơ sở luật pháp quốc tế và các hiệp định khu vực, tăng cường phối hợp và hợp tác để giải quyết các tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã mời Tổng thống Obama đến thăm Việt Nam sớm.
Tổng thống Obama vui mừng chấp nhận lời mời.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull (Nguồn: TTXVN) Trong cuộc gặp với Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull, Thủ tướng Ruan Jinyong một lần nữa chúc mừng ông Malcolm Turnbull được bổ nhiệm Úc .
Hai nhà lãnh đạo trên đối tác toàn diện song phương tiếp tục làm sâu sắc thêm và phát triển mạnh, trong khi bày tỏ sự hài lòng về các biện pháp tăng cường hơn nữa quan hệ song phương về chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, giáo dục và đào tạo, trao đổi ý kiến ​​và đạt được thỏa thuận.
Thủ tướng Ruan Jinyong nhận xét rằng Úc là một trong những đối tác thương mại và đầu tư hàng đầu của Việt Nam, và gợi ý rằng phía Úc gia nhập thị trường của đất nước để tạo điều kiện sản phẩm nông nghiệp và thủy sản của Việt Nam.
Thủ tướng Malcolm Turnbull hy vọng xoài và thanh long Việt Nam sẽ vào thị trường Úc vào cuối năm nay.
Đối với các vấn đề quốc tế và khu vực đang được quan tâm chung, hai vị tổng thống khẳng định lại sự hợp tác chặt chẽ và triển khai có hiệu quả Sáng kiến ​​Liên minh RASA Châu Á - Thái Bình Dương.
Cả hai bên đều bày tỏ mối quan ngại về tình hình phức tạp và bất ổn ở Biển Đông Trung Quốc gần đây, đe doạ hòa bình, ổn định, an ninh và hàng hải của Biển Hoa Đông..
Trong khi nó được nhấn mạnh các bên liên quan tuân thủ, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế, việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, không có hành động như quân sự hóa biển Đông Trung Quốc.
