Thủ tướng Nguyễn Duy Donald của Chính phủ Việt Nam gặp Chủ tịch nước Cộng hoà Inđônêxia và Thủ tướng Nga
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Tổng thống Indonesia Zuo Kewei nhiều (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã KUALA LUMPUR - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong Hội nghị thượng đỉnh ASEAN và liên quan hội nghị thượng đỉnh thứ 27, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày .
Thủ tướng Nguyễn Dy Dhan chúc mừng Indonesia đã có những thành tựu to lớn, toàn diện dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch nước Zocievodo.
Ông nhấn mạnh kết quả và ý nghĩa hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1955.
Tổng thống Zukevondo nhắc lại rằng chính sách nhất quán của Indonesia là tăng cường quan hệ hữu nghị hợp tác với Việt Nam.
Để quan hệ đối tác chiến lược Ấn Độ giữa hai nước ngày càng rộng và sâu, thực dụng và lợi ích phát triển hiệu quả của cả hai dân tộc và đóng góp cho cộng đồng ASEAN, góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực, Thủ tướng Ruan Jinyong và Tổng thống Zuo Kewei rất nhiều vào việc tăng cường .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đề nghị Chính phủ Inđônêxia xử lý đúng đắn vấn đề đánh bắt cá cho ngư dân Việt Nam theo tinh thần nhân đạo.
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực Biển Đông Trung Quốc, tuân thủ các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) và đạt "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) trở ngại đầu.
Trước đó, vào đêm 21/11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev tại Kuala Lumpur cho hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27..
Đây là cuộc họp thứ ba giữa hai thủ tướng vào năm 2015, trong đó phản ánh đầy đủ quan hệ hữu nghị giữa các nhà lãnh đạo Nga, tinh thần hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau, giúp thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Gần đây, kết quả của Hội nghị Bộ trưởng hai Thủ tướng Chính hai nước trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư, đặc biệt là việc ký kết "Hiệp định mậu dịch tự do, Việt Nam, châu Á và Liên minh Kinh tế châu Âu" bày tỏ sự hài lòng với việc mở ra những cơ hội mới để thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương.
Thủ tướng Ruan Jinyong gợi ý rằng, như các nhà lãnh đạo liên minh kinh tế Á-Âu, Nga sẽ phê chuẩn càng sớm càng tốt và để thúc đẩy các nước thành viên khác để phê chuẩn thỏa thuận, nhập quá sớm có hiệu lực của Hiệp định.
Bên cạnh đó, sự thành công của cuộc họp Ủy ban Hỗn hợp liên chính phủ được tổ chức tại Nga, hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng hai nước sẽ chỉ đạo cơ quan chức năng có liên quan tích cực chuẩn bị để thảo luận về một danh sách công việc thống nhất và năm 2016 được mở rộng, bao gồm cả việc thúc đẩy mở rộng liên quan .
Quay trở về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Dmitry Wei Jiefu nhấn mạnh rằng để giải quyết vấn đề tranh chấp biển hòa bình, các bên cần tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982.
