Thành phố Hồ Chí Minh tại Việt Nam Tăng cường hợp tác kinh tế với Cuba
-----------------
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Li Huangjun gặp với Cuba Bộ trưởng Bộ Ngoại thương và Đầu tư nước ngoài Rodrigo Malmierca Diaz (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hồ Chí Minh - Tháng Mười Một 20, Hồ Chí Minh nhân dân thành phố .
Trong cuộc họp, Li Huangjun Chủ tịch nói rằng, chuyến thăm của đoàn đại biểu Cuba tăng cường hai bên nhằm góp phần quan hệ song phương và hai nước phản ánh các đồng chí và anh em cũ tình cảm, tôi tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Cuba và chính phủ, huynh đệ .
Chủ tịch Li Huangjun cho biết chuyến thăm của đoàn Cuba sẽ tạo nhiều cơ hội hợp tác hơn nữa cho cả hai bên, và nhiều doanh nghiệp Cuba sẽ tới Việt Nam để hiểu thị trường và đầu tư.
Thành phố Hồ Chí Minh luôn tôn kính quan hệ với Cuba và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Cuba đầu tư phát triển trong đô thị này và trao đổi kinh nghiệm trong phát triển kinh tế..
Bộ trưởng Rodrigo cho biết, Cuba luôn coi trọng quan hệ đặc biệt với Việt Nam và sẵn sàng thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Đoàn Cuba 20 tại thành phố Hồ Chí Minh đã tham dự Xúc tiến Đầu tư cổ đại, mà là tìm kiếm cơ hội hợp tác kinh doanh lẫn nhau giữa hai nước một nền tảng tốt.
Bộ trưởng Rodrigo nói rằng sự phát triển kinh tế của Cuba để đạt được một thành tựu quan trọng, quan hệ đối ngoại đã thành công, hy vọng sẽ tìm kiếm cơ hội cho doanh nghiệp Việt Nam, đặc biệt là Cuba Mari El đầu tư vào khu kinh tế đặc biệt.
