Phó Thủ tướng Wu Wenning gặp Phó Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning gặp với Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam Victoria Kwacha (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning gần đây tại trụ sở Chính phủ, gặp Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam Victoria .
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Wu Wenning đến Văn phòng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam đã có mặt trên quỹ xóa đói giảm nghèo, hỗ trợ kỹ thuật và tư vấn chính sách cho Việt cảm ơn.
Phó Thủ tướng Wu Wenning cho biết, Quốc hội Việt Nam vừa thông qua kế hoạch mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới và kế hoạch mục tiêu quốc gia về xóa đói giảm nghèo bền vững.
Đây là một kế hoạch mục tiêu đòi hỏi rất nhiều tiền.
Hiện nay, số lượng nông thôn Việt Nam đạt tiêu chuẩn mới tại các khu vực nông thôn có tổng cộng 1500, Việt Nam vào năm 2020 và phấn đấu để đạt được 50% của cả nước số lượng làng nông thôn mới đạt tiêu chuẩn mục tiêu này.
Phó Thủ tướng Wu Wenning hy vọng rằng ngoài việc hỗ trợ Việt Nam tích cực và có hiệu quả trong việc thực hiện các lĩnh vực hỗ trợ đang được cung cấp, Ngân hàng sẽ chú trọng hỗ trợ tài chính cho Việt Nam với mức ưu đãi để thực hiện hai mục tiêu và kế hoạch quốc gia.
Bà Victoria Kewa đã giới thiệu cho bà về kết quả công việc của bà với các phòng ban liên quan của Việt Nam về kế hoạch quốc gia về xây dựng nông thôn mới và kế hoạch quốc gia về giảm nghèo bền vững.
Bà Victoria Kewa chúc mừng chính phủ Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu trong nỗ lực thúc đẩy xóa đói giảm nghèo bền vững.
Theo quan điểm của bà, điều quan trọng là phải liên kết hai mục tiêu quốc gia này với nhau để tận dụng nguồn lực hỗ trợ.
Bà hy vọng với kinh nghiệm tích lũy được trong quá trình thực hiện nhiều dự án, Ngân hàng sẽ đưa ra các sáng kiến ​​mới để giúp Việt Nam thực hiện kế hoạch giảm nghèo.
Ngân hàng sẽ làm việc chăm chỉ để giúp Việt Nam vay vốn ưu đãi.
