Việt Nam tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tư pháp
-----------------
Tướng Việt Nam Tư pháp và Bộ trưởng Bộ Tư pháp Nga Ông Xiongqiang Konovalov (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam với việc thăm và làm việc trên 20 tháng 11 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Anh Xiongjiang Bộ Tư pháp Nga Việt Nam .
Ông Xiongqiang nhấn mạnh rằng Việt Nam có truyền thống lâu đời về quan hệ hữu nghị.
Cả hai nước đã thiết lập một quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, trong đó sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực tư pháp đang bùng nổ và phát triển sâu rộng.
Konovovalov nhấn mạnh rằng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga đã có những tiến bộ đáng kể trong các lĩnh vực hợp tác khác nhau, bao gồm hợp tác trong lĩnh vực tư pháp.
Trong những ngày gần đây, các cơ quan tư pháp của hai nước đã chủ động tăng cường trao đổi chuyến thăm của các phái đoàn và đóng góp cho việc tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tư pháp giữa hai nước.
Các cuộc đàm phán, hai Bộ trưởng thông báo cho nhau trên đất nước họ hệ thống pháp luật, cải cách tư pháp, và nhấn mạnh rằng, công tác tư pháp quy phạm pháp luật được thực hiện một đóng góp tích cực vào sự phát triển của Việt Nam, mà là một hệ thống kinh tế thị trường âm thanh, sự phát triển của sự điều hành của hệ thống tư pháp để phục vụ nhân dân .
Hai Bộ trưởng cũng thảo luận của Việt Nam "Luật hình sự" (sửa đổi), "Tội phạm Luật Thủ tục" (sửa đổi) các Bộ luật định, trao đổi quan điểm đào tạo cán bộ tư pháp; nhất trí trong niềm tin hợp tác tư pháp giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển chiều sâu, .
t Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Chu Lưu đã gặp Alexander Konovalov, Bộ trưởng Tư pháp Liên bang Nga vào chiều ngày 20 tháng 11.
Phó Chủ tịch Wang Zhou Liu đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán giữa Bộ trưởng Bộ Tư pháp Nga và tư pháp Việt Nam, sẽ giúp tăng cường hợp tác tư pháp giữa hai nước.
Phó Chủ tịch Wang Chu Liu nói rằng Việt Nam rất coi trọng phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Nga, và cho rằng hai bên cần tiếp tục tăng cường các lĩnh vực pháp luật và tư pháp, đặc biệt là trao đổi kinh nghiệm cho công tác đào tạo cán bộ tư pháp.
Ông Konovovalov nói mục đích chuyến thăm Việt Nam của ông là tăng cường hơn nữa hợp tác trong luật pháp và công lý giữa hai nước và tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga..
Nga sẵn sàng chia sẻ với Việt Nam kinh nghiệm về luật pháp và công lý và cải cách tư pháp.
t Buổi chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Alexander Konovalov, Bộ trưởng Tư pháp Liên bang Nga..
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của Việt Nam đã cho thấy sự phát triển mạnh mẽ, trong đó hợp tác tư pháp đã đặt nền móng cho sự phát triển quan hệ song phương.
Trên cơ sở truyền thống lâu đời của quan hệ giữa hai nước, Konovalov nhấn mạnh rằng ngành tư pháp ở Nga sẽ đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực công lý.
