Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự Hội nghị thượng đỉnh ASEAN với các nước đối tác
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và các nhà lãnh đạo tại cuộc họp thứ mười tám đời nhà lãnh đạo ASEAN và Trung Quốc (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Kuala Lumpur - ngày 21 tháng 11 buổi chiều, cuộc họp thứ mười tám đời nhà lãnh đạo ASEAN và Trung Quốc, .
Cuộc họp giữa ASEAN với ba lãnh đạo và Hội đồng Kinh doanh Đông Á cũng đã được tổ chức trong cuộc họp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo một phái đoàn Việt Nam tham dự.
Các nước đối tác hoan nghênh và nhấn mạnh tầm quan trọng lịch sử của Cộng đồng ASEAN được hoàn thành vào năm 2015 và cam kết tiếp tục hỗ trợ ASEAN đạt được Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN năm 2015 và hỗ trợ vai trò trung tâm của ASEAN trong việc xác định kiến ​​trúc khu vực.
Nhắc lại các cuộc họp này tập trung vào hợp tác và xác định hướng ASEAN thúc đẩy quan hệ với các đối tác hiệu quả, tập trung vào nền kinh tế, thương mại, kết nối liên thông, thu hẹp khoảng cách phát triển, đối phó với những thách thức phi truyền thống và xuyên biên giới trong các lĩnh vực như các bên có lợi ích chung.
Tại cuộc họp, các nhà lãnh đạo cũng đã trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm bao gồm vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
♦ Cả hai nhà lãnh đạo đều đánh giá cao việc thực hiện Kế hoạch Hành động ASEAN - Trung Quốc (2011-2015) và hoan nghênh kế hoạch hành động mới cho giai đoạn 2016-2020 tại Hội nghị Các nhà Lãnh đạo ASEAN - Trung Quốc.
Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược tập trung vào các lĩnh vực cùng quan tâm như thương mại và đầu tư, tài chính, kết nối, thu hẹp khoảng cách phát triển, môi trường, y tế và giáo dục.
Hai bên nhất trí phấn đấu để tăng cường thương mại hai chiều năm 2020 đến $ 1 nghìn tỷ đồng và hai chiều đầu tư tăng lên đến $ 150 tỷ.
Để chào mừng kỷ niệm 25 năm 2016 hợp tác giữa ASEAN và Trung Quốc, hai bên nhất trí tổ chức Hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm để năm 2016 như hợp tác trong giáo dục và tổ chức ASEAN - biểu diễn văn hóa Trung Quốc, giao lưu thanh niên, nhà doanh nghiệp trẻ diễn đàn và các hoạt động khác được thiết kế để thúc đẩy mỗi .
Hội nghị các Nhà lãnh đạo ASEAN và Ấn Độ (Nguồn: Việt Nam) ♦ Các nhà lãnh đạo hoan nghênh kết quả của Kế hoạch Hành động ASEAN - Ấn Độ (2011-2015) tại Hội nghị Cấp cao ASEAN - Ấn Độ và đồng ý thông qua kế hoạch 2016-2020 .
Hai bên sẽ thúc đẩy việc kết nối và hợp tác trong ba lĩnh vực chính của cơ sở hạ tầng, hệ thống và nhân sự, bao gồm thúc đẩy các cuộc thảo luận về Hiệp định Hàng hải ASEAN - Ấn Độ nhằm thúc đẩy sự kết nối hàng hải.
Hai bên cũng nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư để có thể so sánh được với tiềm năng của nhau và từ đây nhắc lại cam kết của họ và thúc đẩy các sáng kiến ​​có liên quan nhằm tăng khối lượng thương mại hai chiều lên 220 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Tổng thống Mỹ Barack Obama (Nguồn: TTXVN) ♦ tại Hoa Kỳ và Hội nghị thượng đỉnh ASEAN, hai bên nhất trí tăng cường quan hệ ASEAN-Hoa Kỳ lên tầm đối tác chiến lược và ASEAN sẽ được tổ chức vào năm 2016 - những bất thường Hội nghị thượng đỉnh Hoa Kỳ.
Các nhà lãnh đạo đánh giá cao những "ASEAN - Kế hoạch hành động của Mỹ (2011-2015)" Kết quả thực hiện và 2016-- giai đoạn mới của kế hoạch hành động cho năm 2020 đã được hoan nghênh vì nó là an toàn để tiếp tục củng cố khuôn khổ hợp tác chính trị, kinh tế, xã hội và văn hóa.
Hai bên cam kết hợp tác trong việc ngăn ngừa và chống các tội phạm xuyên quốc gia, đặc biệt là khủng bố, buôn bán người, cướp biển, buôn lậu động vật hoang dã ....
Hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác kinh tế và tăng cường quan hệ thương mại và đầu tư, khẳng định tiến độ thực hiện Hiệp định Khung Đầu tư và Thương mại ASEAN-Hoa Kỳ và Hiệp định Hợp tác Kinh tế Hợp tác kinh tế Hoa Kỳ-ASEAN.
Hai bên cũng đồng ý tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong các vấn đề như kết nối, vận chuyển, thanh niên và ứng phó với thiên tai và biến đổi khí hậu.
Hội nghị cũng khẳng định sự kết thúc của "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" sẽ thúc đẩy những nỗ lực trong việc xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN trong.
Sau cuộc họp, tất cả các nhà lãnh đạo đã thông qua Tuyên bố chung của Quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Hoa Kỳ.
ASEAN Cộng Ba họp (Nguồn: TTXVN) ♦ trong Ba Hội nghị thượng đỉnh ASEAN +, các nhà lãnh đạo cam kết thúc đẩy hợp tác toàn diện trong các lĩnh vực khác nhau trên cơ sở của Cộng Ba ASEAN để thực hiện các kế hoạch hoạt động (2013-2017).
Hội nghị cũng nhất trí tăng cường kinh tế, thương mại, kết nối liên thông, tài chính ổn định, du lịch, giáo dục, thông tin, khoa học và công nghệ, y tế, quản lý thiên tai, giảm nhẹ tác động của thiên tai đối với nông nghiệp, lâm nghiệp, ngành thủy sản, tăng cường an ninh lương thực, an ninh năng lượng, giải quyết các vấn đề môi trường .
Tại phiên họp trên, các nhà lãnh đạo cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề liên quan đến các vấn đề khu vực và quốc tế, đặc biệt là các vấn đề ảnh hưởng đến hoà bình và an ninh trong khu vực.
Tất cả các nước đều tham gia vào Biển Đông ở các mức độ khác nhau. Nhiều nước trong số này lo ngại về tình hình gần đây và hiện tại ở Biển Đông Trung Quốc đã làm giảm niềm tin của họ và là mối đe dọa đối với hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc..
Hoa nhấn mạnh rằng việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc, an ninh, an toàn hàng hải và tự do bay ngang, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế và "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) và sớm kết thúc " .
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong bày tỏ lòng biết ơn của mình đối với việc đánh giá tích cực của sự tiến bộ liên quan đến mối quan hệ giữa ASEAN và các đối tác, đánh giá cao và đề nghị các nước đối tác để tiếp tục hỗ trợ xây dựng Cộng đồng ASEAN và đóng một vai trò trung tâm trong khu vực.
Về hướng tương lai của ASEAN nhằm tăng cường quan hệ với các nước đối tác, Thủ tướng Ruan Jinyong gợi ý rằng các bên tham gia thực hiện hiệu quả kế hoạch hành động đã được thông qua, tập trung vào thương mại và đầu tư, khả năng tương tác, để giải quyết biến đổi khí hậu, để giải quyết các vấn đề xuyên biên giới, thúc đẩy sự cân bằng bền vững trong khu vực .
Về các vấn đề quốc tế và khu vực, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, duy trì môi trường hòa bình, an toàn và ổn định là điều kiện tiên quyết để thúc đẩy hợp tác thành công trong nhiều lĩnh vực và là mối quan tâm chung của ASEAN, các đối tác và cộng đồng quốc tế.
Thủ tướng Ruan Jinyong về tình hình phức tạp Biển Đông Trung Quốc, đặc biệt là do khai hoang đất đai và xây dựng các hoạt động quy mô lớn của cộng đồng quốc tế nghiêm túc lo ngại rằng sự xói mòn niềm tin và tin cậy lẫn nhau, tăng căng thẳng, tác động tiêu cực đối với hòa bình và an ninh cho khu vực và lo ngại khác về.
Ông nhấn mạnh rằng các bên nên xây dựng lòng tin và tăng cường các biện pháp ngoại giao phòng ngừa, tha thiết thực hiện có liên quan kiềm chế và không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, đặc biệt là trong năm 1982, nền tảng "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" trên luật pháp quốc tế, bởi biện pháp hòa bình .
Ông hoan nghênh tất cả các đề xuất xây dựng và đóng góp của tất cả các nước trong việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Hoa, về an ninh và hàng hải, và bay qua sự tự do an ninh.
♦ Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã gặp Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha trao đổi quan điểm về một số vấn đề liên quan đến quan hệ song phương, nhất là dịch vụ lao động và hợp tác nghề cá.
Thủ tướng Ruan Jinyong đề nghị hai bên thực hiện Bản ghi nhớ về hợp tác lao động, nó được khuyến khích phía Thái Lan tạo điều kiện thuận lợi ở Thái Lan và Việt Nam và cho phép tất cả người lao động đăng ký và tiếp tục tham gia vào các lao động tự do Thái Lan và Việt Nam hiện đang làm việc.
Ông cũng gợi ý rằng các bộ ngoại giao của cả hai nước sẽ thiết lập một cơ chế thảo luận về hợp tác nghề cá.
