Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Thương mại Hoa Kỳ Florin
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Thương mại Hoa Kỳ Florin.
(Nguồn: Vietnam) Tin tức Malaysia - Trong hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp đại diện Thương mại Hoa Kỳ Frederic.
Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng Việt Nam, Hoa Kỳ và các nước khác để hoàn tất đàm phán, "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" là hệ thống chính trị và tôn trọng lẫn quyền lợi khác, niềm tin phổ biến, làm sâu sắc thêm kết quả quan hệ kinh tế và thương mại.
Thủ tướng Ruan Jinyong nhắc lại quyết tâm của Việt Nam để tiếp tục theo đuổi một, hội nhập tích cực hoạt động vào các chính sách cộng đồng quốc tế, trong đó có hội nhập vào nền kinh tế thế giới, và nghiêm chỉnh thực hiện các Hiệp định Thương mại Việt Nam-Mỹ và các cam kết trong khuôn khổ WTO.
Trong khi đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Hoa Kỳ công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam càng sớm càng tốt.
Ông kết luận rằng kết luận của đàm phán về Quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương là một điều kiện tiên quyết quan trọng để thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa tất cả các nước trong khu vực.
Hoa Kỳ hy vọng sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam và các nước khác, ký tên và nộp cho cơ quan chính càng sớm càng tốt, thúc đẩy việc thực hiện các thỏa thuận.
Hoa Kỳ nhắc lại rằng sẽ cung cấp cho Việt Nam sự hỗ trợ kỹ thuật cần thiết sau khi Hiệp định có hiệu lực nhằm giúp Việt Nam nắm bắt được những cơ hội mang lại bởi hiệp định..
