Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự Hội nghị toàn thể ASEAN lần thứ 27
-----------------
Ngày 21/11, tại trụ sở của Hội nghị Cấp cao ASEAN 27 (Nguồn tin: Việt Nam), Malaysia - Hơn một phóng viên của bên thứ ba cho biết, vào ngày 21 tháng 11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo các nước ASEAN đã tham dự .
Tại cuộc họp, các nhà lãnh đạo ASEAN đã thông qua "ASEAN Community Vision 2025" và tung ra ba trụ cột của Quy hoạch tổng thể ASEAN cho ASEAN trong thập kỷ tiếp theo để đạt được khả năng tương tác chỉ ra hướng; nhất trí tiếp tục thực hiện hiệu quả của "Kế hoạch tổng thể Kết nối ASEAN" .
Các nhà lãnh đạo cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có những thách thức truyền thống và phi truyền thống an ninh, đặc biệt là chủ nghĩa khủng bố quốc tế, thách thức an ninh hàng hải và các vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, các nhà lãnh đạo ASEAN đã bày tỏ quan ngại sâu sắc về tình hình trong khu phức hợp Biển Đông Trung Quốc, nhấn mạnh việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế và "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và bao gồm việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" ( .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu tại cuộc họp, nhấn mạnh tầm quan trọng lịch sử của việc thành lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Này được phản ánh trong việc thúc đẩy ứng nguyện vọng chung và quyết tâm hợp tác ASEAN lên tầm cao mới, đánh dấu những năm ASEAN 48 của sự phát triển liên tục và phát triển của một giai đoạn mới, đoàn kết, thống nhất của các giá trị và vai trò trung tâm của ASEAN trong các nước thành viên ASEAN.
Liên quan đến sự phát triển tiếp theo của ASEAN, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ ra rằng việc xây dựng Cộng đồng ASEAN là một quá trình liên tục.
Việc thông qua Tầm nhìn ASEAN 2025 và một loạt các kế hoạch hành động tại phiên họp này sẽ mở rộng đáng kể chiều rộng và chiều sâu của hội nhập ASEAN và nâng cao vị thế và vai trò của ASEAN.
Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng trong khi đạt được nhiều thành tựu, ASEAN cũng phải đối mặt với nhiều thách thức.
Do đó, trong tương lai, các nước ASEAN nên phát huy năng lực tích cực và đóng vai trò quan trọng trong các giá trị của ASEAN và phương pháp tiếp cận ASEAN nhằm đảm bảo lồng ghép các mối quan tâm giữa mỗi quốc gia thành viên với ASEAN.
Về vấn đề biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng tình hình phức tạp ở Biển Đông là một trong những thách thức an ninh nghiêm trọng nhất mà khu vực hiện nay đang phải đối mặt.
hoạt động khai hoang Biển Đông Trung Quốc và các hành vi đơn phương khác đang gây ra hậu quả nghiêm trọng, sự leo thang căng thẳng, sự tự tin đang bị xói mòn, gây quan ngại nghiêm trọng của cộng đồng quốc tế, hoặc sẽ dẫn đến việc quân sự hóa cuộc xung đột Biển Đông Trung Quốc và cuộc khủng hoảng, đe dọa hòa bình và ổn định khu vực.
Duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Hoa Đông và sự an toàn của tự do chuyển hướng bay ngang là vì lợi ích chung của ASEAN và các nước ngoài khu vực, cũng như trách nhiệm chung, phản ánh uy tín và vai trò trung tâm của ASEAN.
ASEAN đã có nhiều nỗ lực để giải quyết vấn đề Biển Đông, bao gồm việc thể hiện mối quan tâm của mình và làm rõ quan điểm chung về vấn đề này.
Được gọi là Đông Hải vấn đề ASEAN26 hội nghị thượng đỉnh vào tháng tư năm nay, phiên 48 của Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN tổ chức trong tháng Tám và trên.
Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng vấn đề thực sự nhắc nhở chúng ta phải tăng cường hơn nữa sự đoàn kết và kịp thời bày tỏ lo ngại về sự phức tạp Biển Đông Trung Quốc, hành vi đơn phương, cũng như hậu quả cực kỳ nguy hiểm của nó.
Đồng thời kêu gọi các bên phải tuân theo luật pháp quốc tế, đặc biệt là việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực và các nguyên tắc khác, kiềm chế và tránh các hành động leo thang căng thẳng.
Xây dựng sự tin tưởng lẫn nhau thông qua cơ chế hợp tác ASEAN nhằm giảm căng thẳng và ngăn ngừa xung đột.
Tăng cường tham vấn, thúc giục Trung Quốc thực hiện DOC toàn diện và có hiệu quả, tiến hành tham vấn chính thức, và kết thúc COC càng sớm càng tốt.
Sau cuộc họp toàn thể của Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 27, cùng ngày, lễ ký kết "Công ước ASEAN về chống buôn bán người, đặc biệt là phụ nữ và trẻ em".
Theo kế hoạch, các nhà lãnh đạo ASEAN sẽ được công bố Tuyên bố về Cộng đồng ASEAN Vision "Tuyên bố Kuala Lumpur" và Cộng đồng ASEAN vào năm 2025 đã xây dựng "Tuyên bố Kuala Lumpur" 22.
