Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tổ chức các cuộc họp song phương với Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivendi
-----------------
Việt Nam Thông tấn xã Malaysia - Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh trên 20 tháng 11 đã tổ chức một cuộc họp song phương với Bộ trưởng Ngoại giao Vivian Balakrishnan của Singapore.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về một số biện pháp tăng cường hiệu quả của quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Singapore.
Phó Thủ tướng Fan Pingming hy vọng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác đầu tư và chia sẻ hợp tác trong phát triển kinh tế, cảng biển, du lịch và công nghiệp.
Hai bên nhất trí tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ, tăng cường sự tương tác giữa các doanh nghiệp hai docking để kinh doanh, thúc đẩy khả năng tương tác thông qua ASEAN, TPP và cơ chế hợp tác khác.
Hai bên nhất trí cho rằng việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả của các bên liên quan cần đẩy mạnh "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), càng sớm càng tốt để bắt đầu cuộc đàm phán nội dung trên <mã Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử "cho việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Hoa Đông, một an toàn miễn phí, an ninh và củng cố hải và hàng không .
Hội nghị thứ mười bảy của Hội đồng ASEAN phối cùng ngày, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tham dự hội nghị thượng đỉnh thứ hai mươi bảy ASEAN và hội nghị thượng đỉnh có liên quan trong việc chuẩn bị, và Hội đồng cho mười ba Chính trị An ninh Cộng đồng ASEAN.
Tại cuộc họp nêu trên, các Bộ trưởng đã rà soát và hoàn thiện các bước chuẩn bị cho chương trình nghị sự, các hoạt động và các tài liệu liên quan của Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27 và các hội nghị thượng đỉnh có liên quan.
Ngay cả sau khi hoàn thành Cộng đồng ASEAN vào ngày 31 tháng 12 năm 2015, các bộ trưởng nói về tầm quan trọng sâu rộng và tác động của việc hoàn thành kế hoạch chi tiết của ba trụ cột chính về an ninh chính trị, kinh tế và văn hoá xã hội..
Các Bộ trưởng nhất trí cho rằng ASEAN cần tiếp tục nâng cao hiệu quả hoạt động và sự phối hợp của các cơ quan có liên quan của tác ASEAN, tăng cường xây dựng năng lực của Ban Thư ký ASEAN, trong đó có thông qua cấp cao Lực lượng Đặc nhiệm các nhà lãnh đạo ASEAN vào năm 2014 đã thông qua 71 nghị.
Thế giới và khu vực vấn đề này, các Bộ trưởng cũng thảo luận về các vấn đề bao gồm cả Biển Đông Trung Quốc, trong đó có việc trao đổi quan điểm, nhấn mạnh ASEAN cần tăng cường hợp tác trong việc đối phó với các vấn đề chiến lược trong khu vực, nỗ lực nội bộ để thúc đẩy đoàn kết và sức mạnh thống nhất, chủ động ứng phó với những thách thức và hoạt động hiệu quả.
Đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp và chủ động đề xuất.
Nói về quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng đây là một quá trình liên tục và lâu dài, ASEAN cần tiếp tục củng cố và làm sâu sắc thêm các giai đoạn tiếp theo của khả năng tương tác, các đề xuất ASEAN thực hiện hiệu quả của Cộng đồng ASEAN vào năm 2025 .
kiến nghị Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh Việt ưu tiên ASEAN "Kế hoạch tổng thể Kết nối ASEAN" và ASEAN về thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các liên minh giữa các nước ASEAN và ASEAN và thế giới "Sáng kiến ​​Liên kết ASEAN" (IAI).
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng ASEAN nên củng cố vai trò trung tâm của mình trong việc bảo vệ hòa bình và an ninh khu vực.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng ASEAN cần tiếp tục phát hành tiếng nói chung để duy trì vai trò chủ động của mình trong việc duy trì Đông hòa bình, ổn định, an ninh và tự do hàng hải và an ninh hàng không; Công ước của Liên Hợp Quốc nhấn mạnh tuân thủ pháp luật quốc tế và năm 1982 "Luật Biển .
