Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Thủ tướng Nhật Shinzo Abe
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Tối 20 tháng 11, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và đảng của ông đã tới thủ đô Malaysia Kuala Lumpur, bắt đầu tham dự Hội nghị thượng đỉnh 27 nước ASEAN và Hội nghị thượng đỉnh liên quan ngày 21-ngày 22 tháng 11, được tổ chức.
Vào buổi tối, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong tổ chức các cuộc họp song phương với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tại Kuala Lumpur.
Hai bên nhất trí rằng quan hệ đối tác chiến lược giữa Nhật Bản và Nhật Bản đã tăng lên một tầm cao mới và sự hợp tác giữa hai bên ngày càng trở nên sâu rộng, thực dụng và hiệu quả.
Hai nhà lãnh đạo và sự chỉ đạo chung của các biện pháp cụ thể đã được thực hiện trên hai lãnh đạo cao nhất đạt sự đồng thuận về việc trao đổi sâu quan điểm; Việt Nam đã đồng ý một cách hiệu quả thực hiện chiến lược công nghiệp hóa trong khuôn khổ hợp tác vào ngày hôm sau, thúc đẩy sự phát triển của "ngày hôm sau hợp tác nông nghiệp và tầm nhìn dài hạn"; hỗ trợ .
Hình.
(Nguồn: Kyodo News) Về hợp tác giáo dục, hai nhà lãnh đạo nhất trí đẩy mạnh Dự án Đại học Việt Nam càng sớm càng tốt vào năm 2016.
Shinzo Abe, Thủ tướng đã thông báo cho phía Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức đến 172 tỷ yên quyết định ba dự án lớn tại TP Hồ Chí Minh Penang để xianxi đường sắt Line, nhà máy nhiệt điện Thái Bình Dương, các dự án cải thiện môi trường nước như thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam đến Nhật Bản .
Hai nhà lãnh đạo đã nhất trí tăng cường hợp tác trong khuôn khổ của quỹ tín dụng trị giá 110 tỷ USD để phát triển cơ sở hạ tầng chất lượng ở Châu Á..
Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn đa phương khác nhau và cơ chế hợp tác quốc tế, để thúc đẩy "Hiệp định về Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương" phê chuẩn và thực hiện sớm và thúc đẩy đàm phán "Hiệp định về khu vực đối tác kinh tế toàn diện" để quảng bá cho "khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu được tổ chức tại Paris, Pháp .
Hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, nhấn mạnh trong luật pháp quốc tế và năm 1982 hòa bình đảm bảo, an ninh, tự do hàng hải và hàng thực hiện an toàn và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) cơ sở, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" trên .
