Trương Heping, Chủ tịch Toà án Nhân dân Tối cao Việt Nam, gặp Konovarov, Bộ trưởng Tư pháp Nga
-----------------
Tòa Zhang Heping nhân dân tối cao Việt Nam đã gặp tướng Nga của Bộ Tư pháp Konovalov (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Nhằm tăng cường hơn nữa các lĩnh vực pháp luật và tư pháp của hợp tác giữa Trung Quốc và Nga, Bộ Nga Tư pháp .
Ngày 20 tháng 11 tại Hà Nội, ông Zhang Heping, thư ký của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam, đã gặp Konoyalov, đảng của ông và đoàn tùy tùng.
Tại cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Heping nhấn mạnh, Việt Nam và Nga có truyền thống lâu đời về quan hệ hữu nghị và luôn duy trì tinh thần đoàn kết và ủng hộ lẫn nhau.
Hiện nay, hai nước đã thiết lập một quan hệ đối tác chiến lược toàn diện trong đó sự hợp tác trong lĩnh vực tư pháp đang bùng nổ và đi sâu hơn..
Quan hệ hợp tác giữa Toà án Việt Nam và Toà án Nga đã duy trì được động lực phát triển vững chắc và góp phần làm sâu sắc hơn và làm phong phú thêm quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Chủ tịch nước Trương Hạnh hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị lâu dài giữa chính phủ Việt Nam và Nga và nhân dân và hy vọng rằng Nga sẽ luôn ủng hộ Việt Nam trên trường quốc tế.
Bộ trưởng Zhang Heping và Bộ trưởng Konovalov chia sẻ kinh nghiệm của họ trong các lĩnh vực luật pháp và công lý.
Chủ tịch nước Trương Heping cho biết, trong những năm gần đây Việt Nam đã đạt được những thành tựu nhất định trong công cuộc cải cách tư pháp và có ảnh hưởng quan trọng đến hệ thống tòa án ở Việt Nam.
Cụ thể, ấn bản năm 2013 của Hiến pháp quy định nhiệm vụ của tòa là bảo vệ công lý, bảo vệ nhân quyền, quyền công dân, hệ thống xã hội chủ nghĩa, lợi ích và tổ chức quốc gia, quyền và lợi ích hợp pháp của cá nhân, v.v ....
Bộ trưởng Konovalov đánh giá cao thành tựu cải cách tư pháp của Việt Nam, bao gồm cả khu vực tòa án, trong những năm gần đây.
Ông nói rằng trong những năm gần đây, đã có nhiều thay đổi trong cải cách tư pháp ở Nga, bao gồm khu vực tòa án.
Do đó, Nga sẵn sàng chia sẻ và cung cấp cho Việt Nam những kinh nghiệm thành công và các tài liệu liên quan trong lĩnh vực pháp luật và tư pháp, đặc biệt đối với Bộ luật tố tụng dân sự.
