Việt Nam và Malaysia tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Malaysia Anifah (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Malaysia - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Malaysia cho biết Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27 từ ngày 18 đến .
Tại buổi làm việc, hai bên bày tỏ sự hài lòng với động lực phát triển đúng đắn của quan hệ Việt Nam - Malaixia và thống nhất một số biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, quốc phòng, an ninh.
Hai bên cũng đã ký giữa hai nước càng sớm càng tốt một kế hoạch hành động (2015-2018), các thỏa thuận dẫn độ, thỏa thuận chuyển giao tù nhân, chính phủ cấp bản ghi nhớ thương mại gạo và các văn bản khác để trao đổi quan điểm, vì hai nước để khám phá sự sáng tạo của các doanh nghiệp để mở rộng các biện pháp tạo thuận lợi đầu tư, xem xét tăng cường hợp tác trong .
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên tiếp tục phức tạp về tình hình gần đây ở Biển Đông Trung Quốc, dẫn đến xói mòn niềm tin trong khu vực hòa bình, an ninh và ổn định có nguy cơ, có tác động tiêu cực đối với sự phát triển chung của tất cả các nước bày tỏ lo ngại như.
Hai bên nhất trí trong bối cảnh của Cộng đồng ASEAN sẽ được xây dựng, các nước ASEAN cần phản ánh tinh thần đoàn kết và chịu trách nhiệm, và tích cực đóng một vai trò trung tâm trong khu vực, đã đưa ra một âm thanh phổ biến, đặc biệt là để làm cho mọi nỗ lực để thực hiện có hiệu quả "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc." .
