Chủ tịch Thượng viện Séc Cộng hòa Milan Shijie đã kết thúc thành công chuyến thăm chính thức của ông tới Việt Nam
-----------------
Séc Thượng viện Tổng thống Milan với Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong Shijie Ông đàm phán (Nguồn: TTXVN) Thành phố Thông tấn xã Việt Nam Chí Minh - ngày 20 tháng 11 buổi chiều, Cộng hòa Thượng viện Tổng thống Milan Shijie Ông (Milan Stech) và vợ .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Cộng hòa Thượng viện Tổng thống Milan với Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong Shijie Ông nói một cuộc gọi lịch sự trên Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong, đến thăm Hà Nội, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Quảng Nam và Hu Zhiming .
Bên cạnh đó, Milan Shijie nó cũng là Chủ tịch đảng của ông ở thủ đô Hà Nội, bạn anh hùng liệt sĩ bảng tưởng niệm vòng hoa; thăm Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng để vinh danh Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và ghé thăm những gì còn lại của cuộc sống cũ của mình và nơi làm việc; Sun Desheng thăm Đại học Thành phố Hồ Chí Minh.
Trong từng lĩnh vực các cuộc đàm phán và các cuộc họp, hai bên đã nhất trí tăng cường hợp tác quốc hội, hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương và song phương, hợp tác chặt chẽ trong việc thực hiện của Liên minh 132 Đại hội đồng liên Nghị viện của "Tuyên bố Hà Nội" và để đạt được mục tiêu phát triển bền vững.
Thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai bên, đặc biệt đối với hai nước tăng cường hợp tác trong các công ty khác nhau và các doanh nghiệp để tạo điều kiện thuận lợi để mở rộng hợp tác trong giáo dục, du lịch, văn hóa và giao lưu dân sự và các thoả thuận.
Ngoài ra, trong chuyến thăm Việt Nam, Milan Shijie Ông và đoàn tùy tùng của ông cũng tham dự của Người phát ngôn của lễ kỷ niệm Quốc khánh Cộng hòa Séc 97 và các nghệ sĩ Czech thực hiện buổi hòa nhạc để kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Zhu Yuejie, vv.
