Những kinh nghiệm của Việt Nam và Pháp về Hoà bình Liên Hợp Quốc
-----------------
(Nguồn: Vietnam) Trung tâm Lưu trữ Hà Nội - Việt Nam và Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam trong quân nhân thường trực từ 19 đến 20 tháng 11 đã tổ chức cuộc họp trao đổi kinh nghiệm về gìn giữ hòa bình Hà Nội.
Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, Đô đốc Wu Wenjun, Phó Giám đốc Ban Chỉ đạo Bảo vệ Tu nghiệp Liên Hợp Quốc, ông Remy Lambert, Phó Đại sứ Pháp tại Việt Nam,.
Phát biểu tại hội nghị sẽ nhấn mạnh Wu Wenjun, quan hệ Việt-Pháp đã cho thấy đà tốt của sự phát triển trong nhiều lĩnh vực, từ đó sau khi Việt Nam chính thức góp phần nhân sự cho các phái đoàn Liên Hiệp Quốc, hai bên bắt tay hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình LHQ.
Trung tướng Wu Wenjun đánh giá cao sự ủng hộ mạnh mẽ của Pháp đối với các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Ông hy vọng rằng Pháp sẽ giúp Việt Nam tham gia đào tạo lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc.
Trung tướng Wu Wenjun nói rằng trung tâm giữ gìn hòa bình của Việt Nam nên tập trung vào các kế hoạch hợp tác cụ thể giữa hai nước.
Đồng thời, cử cán bộ tham gia các hoạt động gìn giữ hoà bình của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam, đặc biệt là ở các nước sử dụng tiếng Pháp, Việt Nam hy vọng Pháp sẽ cung cấp đào tạo Pháp cho Việt Nam tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình..
Đại sứ Pháp tại Việt Nam, ông Remy Langbe, đã đánh giá cao sự tham gia của Việt Nam trong việc tham gia vào sứ mệnh hòa bình của LHQ và khẳng định sự sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm của họ với Việt Nam..
Cuộc họp kéo dài hai ngày để thảo luận về kinh nghiệm của Pháp trong các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, để chia sẻ kinh nghiệm trong đàm phán và trung tâm gìn giữ hòa bình xây dựng bản ghi nhớ về nước quân góp tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình, vv.
Tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc là một người ủng hộ lớn của nhà nước và quân đội Việt Nam, được phản ánh đầy đủ tại Việt Nam để theo đuổi đa dạng hóa các quan hệ quốc tế của các bên, và tích cực đóng góp vào vấn đề an ninh và hòa bình quốc tế về chính sách đối ngoại.
Hiện nay, Việt Nam đã cử cán bộ Bảy để tham gia vào sứ mệnh của Liên Hợp Quốc ở Nam Sudan và Cộng hòa Trung Phi.
