Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, gặp gỡ với Milan Shijik, Chủ tịch Thượng viện Séc
-----------------
Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, gặp gỡ với Milan Shijik, Chủ tịch Thượng viện Séc.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Chủ tịch UBND thành phố Việt Nam Hồ Chí Minh Li Huangjun 19 tháng 11 gặp Việt đang thăm và làm việc dòng Séc Thượng viện Tổng thống Milan Shijie Ông (Milan Stech).
Trong cuộc họp, Chủ tịch Li Huangjun nhấn mạnh rằng chuyến thăm của Chủ Tịch Milan Shijie Ông giúp nuôi dưỡng và thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh và Cộng hòa Séc và Cộng hòa Séc.
Ông nhắc lại rằng thành phố Hồ Chí Minh đã luôn cố gắng hết sức để góp phần nuôi dưỡng và phát huy sự phát triển không ngừng của quan hệ hợp tác hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Cộng hòa Séc.
Loa Milan Shijie Ông tin, dựa trên những lợi thế của đất nước của họ, Việt Nam và Cộng hòa Czech có thể tăng trong tương lai trong các lĩnh vực thương mại, điện tử, du lịch, giáo dục, y tế, công nghệ cao, khoa học và những nỗ lực hợp tác nghiên cứu.
Với khả năng và lợi thế của mình, CH Séc sẵn sàng cung cấp cho Việt Nam sự hỗ trợ và hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Diễn giả Milan Štekh hy vọng rằng các nhà lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho việc đầu tư của nhiều doanh nghiệp Séc trong thành phố.
Ngoài ra, Diễn giả Milan Štekhov nói rằng du lịch là một trong những lĩnh vực mà hai nước cần tăng cường hợp tác.
Hiện nay, người dân Séc chưa biết nhiều về du lịch Việt Nam nên nếu Việt Nam đẩy mạnh hơn nữa xúc tiến du lịch, chắc chắn sẽ thu hút được nhiều người Czech đến thăm Việt Nam.
Ngoài ra, Tiệp Khắc đã sẵn sàng tăng cường hợp tác và hỗ trợ với Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao.
Diễn giả Milan Štekh tin rằng sau chuyến thăm, hai bên sẽ tăng cường hợp tác và một số dự án hợp tác giữa hai nước sẽ được đưa ra.
