Việt Nam và Philippines đã ban hành một tuyên bố chung về việc thiết lập một quan hệ đối tác chiến lược
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Tổng thống Philippin Aquino Witness Lễ ký kết Thỏa thuận Hợp tác chiến lược Việt Nam - Philipin.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Philippines - Trong khi tham dự Tuần lễ APEC 2015 sẽ được tổ chức tại Manila, Philippines, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Tổng thống Philippines Aquino đã đưa ra một tuyên bố chung về việc thành lập đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Philippines.
Hai nhà lãnh đạo đã thống nhất thành lập quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Philippine và khẳng định lại vị trí trung tâm của ASEAN trong việc củng cố và duy trì hoà bình, ổn định và an ninh khu vực.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác để thúc đẩy trách nhiệm phù hợp với các nước ASEAN về việc xây dựng Cộng đồng ASEAN dựa trên các giá trị và chuẩn mực của sự cam kết chạy pháp luật quốc tế chung để xây dựng một sự phát triển đoàn kết, hòa bình, ổn định và bền vững của khu vực, chia sẻ bảo vệ đầy đủ sự an toàn của.
, Việt Nam và Philippines sẽ tăng cường hợp tác để thực hiện tầm nhìn của đối tác chiến lược trong số bảy lớn về chính trị, kinh tế, quốc phòng, an ninh, công lý và thực thi pháp luật, hàng hải, văn hóa và xã hội, khoa học và công nghệ, hợp tác đa phương.
* Hợp tác chính trị: trao đổi song phương và tăng tần suất tiếp xúc ở tất cả các cấp và các hình thức đa dạng, bao gồm các chính phủ quốc gia, quốc hội, đảng phái chính trị, tham quan các Bộ, cơ quan, chính quyền địa phương, Tập đoàn công tác kỹ thuật, đối với việc khai trương hai nhà lãnh đạo hàng đầu .
Đóng vai trò của Hội đồng Hợp tác song phương (JCBC) bởi hai Bộ Ngoại giao cho cửa sổ, được xem như là một cơ chế hợp tác quan trọng để thảo luận về các hoạt động hợp tác song phương.
Hai bên cũng sẽ thảo luận và xây dựng kế hoạch hành động Việt Nam-Philipin thông qua Ủy ban hợp tác song phương.
* Hợp tác kinh tế: hai nước vào năm 2016 để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, hai bên sẽ nỗ lực hàng hóa, thương mại dịch vụ và đầu tư tăng lên một cấp độ mới, để thúc đẩy tăng trưởng bền vững trong khối lượng thương mại giữa hai nước sau 2016.
Việt Nam tổ chức - Hội nghị của Ủy ban Thương mại Philippines, tìm kiếm các biện pháp xúc tiến thương mại; tiếp tục duy trì hợp tác thương mại gạo tốt; nỗ lực để chia sẻ kinh nghiệm trong các ứng dụng công nghệ sinh học nông nghiệp và; mở rộng hợp tác, tăng cường an ninh năng lượng và đa dạng hóa cơ cấu năng lượng để đạt được; tăng cường .
* Hợp tác quốc phòng, tư pháp và thực thi: Hai bên duy trì cơ chế họp thường niên của Nhóm công tác chung về hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Philippines.
Thực hiện các Thoả thuận và Cơ chế Hợp tác Hiện tại với Mục đích Tăng cường Hợp tác giữa các Bộ Lực và Quân đội ở hai nước.
Hai bên sẽ tiến hành các hoạt động hải quân chung giữa hai nước vào thời điểm thích hợp và phù hợp.
Tăng cường hợp tác giữa hai bên trong các diễn đàn quốc phòng đa phương như ADMM, ADMM +, ARF, ACDFIM, v.v ....
Tăng cường hợp tác, đặc biệt là cải thiện khả năng của cả hai bên để đối phó với những thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống của chủ nghĩa khủng bố quốc tế và tội phạm xuyên quốc gia.
Tăng cường hợp tác trong khuôn khổ đa phương và cam kết sẽ không cho phép bất kỳ tổ chức, cá nhân nào sử dụng lãnh thổ riêng của mình cho các hoạt động bất hợp pháp làm suy yếu lợi ích của các nước khác.
* Hợp tác Marine: hợp tác biển là trụ cột cho các nguyên tắc của quan hệ song phương, tăng cường hợp tác thực dụng và các cơ quan cơ quan quản lý thi hành pháp luật an toàn hàng hải thông qua đối thoại và hoạt động chung, cũng như xây dựng năng lực; giữ hỗn hợp Ủy ban Philippines vào hoạt động hợp tác hàng hải .
* Về hợp tác khoa học kỹ thuật: thúc đẩy việc triệu tập các cuộc họp của Ủy ban trộn khoa học và hợp tác công nghệ, việc thành lập khí tượng thuỷ văn, khí tượng hải dương học, biến đổi khí hậu, môi trường biển và nhóm công tác kỹ thuật khác để phát triển các dự án và các chương trình hợp tác cụ thể.
Thúc đẩy nghiên cứu khoa học, giảm nhẹ thiên tai và các lĩnh vực khác, ký Hiệp định Hòa bình Việt Nam về viện trợ nhân đạo và cứu trợ thảm hoạ.
* Về hợp tác văn hóa và xã hội: tiếp tục tăng cường trao đổi phi chính phủ, kết luận của tình hữu nghị song phương và hợp tác tại các tỉnh, thành phố khác nhau; phát triển ban đầu của đào tạo nghề, các chương trình trao đổi sinh viên, các học giả, giáo viên và các chuyên gia trong lĩnh vực công nghệ; * mở rộng hợp tác du lịch về hợp tác đa phương: .
Tái khẳng định cam kết đối với các nguyên tắc của tranh chấp lãnh thổ và các chức danh thẩm quyền giải quyết hòa bình các tranh chấp; Biển Đông Trung Quốc để bảo vệ sự an toàn và tự do hàng hải và hàng, trong đó có phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982, nguyên tắc của luật pháp quốc tế đã được công nhận rộng rãi.
Tinh thần của tình hữu nghị và tinh thần xây dựng sự khác biệt trong điều trị về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, kiềm chế và không để mất làm phức tạp tình hình hoặc làm trầm trọng thêm căng thẳng ảnh hưởng đến hòa bình và ổn định trong khu vực của hành động.
Trên cơ sở tham vấn với Trung Quốc và các nước ASEAN về việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," ASEAN và Trung Quốc ký kết khởi đầu của cuộc đàm phán thực chất nhằm đạt được một sớm có hiệu quả, "Biển Quy Tắc Ứng Xử Đông Trung Quốc".
tham gia có hiệu quả trong Diễn đàn Hàng hải ASEAN (EAMF) và các diễn đàn khu vực khác có liên quan để tăng cường hợp tác hàng hải và thảo luận về các biện pháp bảo vệ an ninh Biển Đông Trung Quốc, tự do hàng hải và an ninh; nhấn mạnh phù hợp với luật pháp quốc tế, uy quyền của pháp luật, tôn trọng chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ của một hệ thống đa phương hiệu quả .
