Một đoàn cấp cao từ thành phố Hồ Chí Minh đã đến thăm Nhật Bản
-----------------
lít Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Dingluo (phải) và Bộ Ngoại giao Nhật Bản tướng Kishida Fumio (trái) (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Tokyo - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Tokyo cho biết trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản, Đảng Trung ương .
Khi Keiichi Ishii nói, Dingluo lít nhấn mạnh, thành phố Hồ Chí Minh và đánh giá cao giá trị hỗ trợ của chính phủ Nhật Bản cho các dự án quản lý môi trường nước của thành phố để cung cấp, và hy vọng phía Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ trong việc thực hiện của thành phố Hồ Chí Minh trong dự án thoát lũ, xây dựng nước mưa .
Hiện tại, các doanh nghiệp Nhật Bản đã đầu tư hơn 1.000 dự án tại thành phố Hồ Chí Minh với tổng vốn đầu tư hơn 350 tỷ đô la Mỹ.
Ishii Aid hy vọng sẽ tiếp tục hợp tác với việc cải tạo cơ sở hạ tầng và nâng cấp các dự án ở thành phố Hồ Chí Minh, bao gồm các dự án cấp thoát nước.
Cùng ngày, khi gặp Kishida Fumio, Kishida Fumio nhận xét rằng, là trung tâm kinh tế lớn nhất của thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam đóng một vai trò quan trọng trong cơ cấu kinh tế của Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục tin rằng Nhật Bản thiên đường đầu tư của công ty.
Theo ông Ding Luosheng, mối quan hệ song phương giữa Việt Nam và Nhật Bản đang trong giai đoạn tốt đẹp nhất từ ​​trước đến nay Thành phố Hồ Chí Minh coi trọng hợp tác với Nhật Bản và hy vọng các công ty Nhật Bản sẽ tiếp tục đầu tư vào thành phố.
Trước đó, Ding Luo đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật vào tối ngày 6 tháng 4.
