Chủ tịch Zhang Jinchu họp với các nguyên thủ quốc gia từ tất cả các nước tham dự Hội nghị Thượng đỉnh APEC năm 2015
-----------------
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama tham dự lễ khai mạc Hội nghị Cấp cao APEC (Nguồn: Vietnam) Cơ quan Thông tấn Cơ quan Đại học Manituria - Việt Nam cho biết, ngày 19 tháng 11, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành ở Manila, Philippines .
Trong buổi làm việc với Papua New Guinea Thủ tướng Peter O'Neill, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng để thúc đẩy quan hệ song phương, hai bên nên đồng ý đàm phán càng sớm càng tốt để ký thỏa thuận hợp tác khác nhau để khuyến khích chế biến tăng gỗ trong sản xuất nông nghiệp, sản xuất lúa gạo, cao su trồng cây cà phê, .
Thủ tướng Peter O'Neill nhất trí đồng ý rằng hai bên đã hỗ trợ lẫn nhau và duy trì sự phối hợp chặt chẽ trong các diễn đàn đa phương.
Ngoài ra, cả hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng trong môi trường an ninh hiện tại và sự phát triển của nền ngày càng phức tạp với tinh thần của luật pháp quốc tế và chủ trương chung, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tiếp tục tăng cường đối thoại, đó là chắc chắn bao gồm Đông Nam Á và Biển Đông Trung Quốc .
Thủ tướng Peter O'Neill bày tỏ sự ủng hộ của ông đối với vị trí của Việt Nam.
Cùng ngày, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã gặp Thủ tướng Canada Justin Trudeau.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng Justin Trudeau được bầu làm Thủ tướng mới của Canada, nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ giữa Canada, chúng tôi gợi ý rằng cả hai bên nên có biện pháp để thúc đẩy hợp tác song phương, hiệu quả thực hiện các thỏa thuận hợp tác khác nhau đạt được giữa hai nước.
Thủ tướng Canada Justin Trudeau nhấn mạnh rằng Việt Nam đang ngày càng trở thành một đối tác kinh tế và thương mại quan trọng đối với tăng lớn, ông nhấn mạnh rằng chính phủ Canada mới sẽ làm sâu sắc thêm mối quan hệ giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và những nỗ lực khác.
Hai bên bày tỏ tin tưởng rằng việc thực hiện TPP sẽ mang lại những cơ hội mới cho việc trao đổi thương mại giữa hai nước và góp phần thúc đẩy sự kết nối và khả năng tương tác của thế giới..
Hai bên cũng đã tổ chức các cuộc thảo luận về các vấn đề chung của thế giới và khu vực.
Trước đó, vào chiều ngày 18 tháng 11, Chủ tịch Zhang Jinchang đã gặp nhau lần lượt với Haji Hassanal Bolkiah của Brunei, Park Jin-Hui của Hàn Quốc và Michelle Bachelet của Chilê (M .
Trong cuộc gặp với Brunei Sultan Haji Hassanal Bolkiah, hai bên nhất trí đồng ý thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực tiềm năng bao gồm dầu khí.
Khi gặp Chủ tịch Hàn Quốc Park Jin-hwa, hai bên sẽ cải thiện các thủ tục càng sớm càng tốt để đưa Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Hàn Quốc có hiệu lực càng sớm càng tốt và đạt được sự nhất trí về tăng cường thương mại song phương..
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Chile Michelle Bachelet sẽ tiếp tục duy trì sự thống nhất và tăng cường song phương hiệu quả các cơ chế hợp tác, thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu các cấp.
Tổng thống Michelle Bachelet nhấn mạnh rằng ông đã hỗ trợ Việt Nam tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh APEC năm 2017.
Trong cuộc gặp với Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull, hai nhà lãnh đạo nhất trí khuyến khích hơn nữa sự hợp tác toàn diện và tăng cường hợp tác trên các diễn đàn đa phương, đặc biệt là diễn đàn ASEAN.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phó Tổng thống Indonesia Jusuf • Kara nhất trí rằng hai bên cần duy trì trao đổi cấp cao các chuyến thăm và đoàn đại biểu các cấp, để thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược song phương.
Phó Tổng thống Yusuf Kara muốn tiếp tục nhập khẩu gạo từ Việt Nam.
Khi ông đã tổ chức các cuộc họp song phương với Tổng thống Mỹ Barack Obama, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang và Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết ông rất vui mừng khi thấy sự phát triển âm thanh của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ; nhất trí tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước tiếp tục phát triển.
