Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Li Huizhong: Việt Nam đề xuất một loạt các biện pháp tăng cường hợp tác giữa ASEAN và các nước đối tác
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Việt Li Huai Zhong (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 19 tháng 11 - Hội nghị thượng đỉnh 27 nước ASEAN và hội nghị thượng đỉnh có liên quan sẽ được tổ chức ở thủ đô Malaysia Kuala Lumpur, 21-ngày 22 Tháng 11.
Nhân dịp này, Li Huizhong, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, phỏng vấn phóng viên báo chí.
Khi Li Huai Zhong, thứ trưởng ngoại giao để trả lời câu hỏi của phóng viên về nội dung và các vấn đề chính của hội nghị thượng đỉnh sẽ thảo luận các đại diện về điều đó từ 21-ngày 22 tháng 11, Hội nghị thượng đỉnh 27 nước ASEAN, ASEAN - New Zealand hợp tác 40 năm kỷ niệm của Hội nghị thượng đỉnh, ASEAN .
Có thể nói, Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27 và hội nghị thượng đỉnh có liên quan tổ chức tại một thời điểm quan trọng, ASEAN đang tích cực tới ngày 31 tháng 12 năm nay, chính thức hợp tác ASEAN và các giai đoạn phát triển tiếp theo để chuẩn bị thức.
Mặt khác, tình hình quốc tế và khu vực hiện nay rất phức tạp, nhiều nước ASEAN đang đứng trước cơ hội mới để phát triển, nhưng cũng không thiếu những khó khăn và thách thức.
Trong trường hợp này, một vấn đề lớn với các nhà lãnh đạo ASEAN cần nước đối tác bên ngoài khu vực này sẽ vẫn có mặt để thảo luận.
Theo đó, dự kiến ​​trong Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27 sẽ được tổ chức, các nhà lãnh đạo ASEAN sẽ tập trung nỗ lực của mình vào việc xây dựng các kết quả Cộng đồng ASEAN Lộ trình, năm 2015 Cộng đồng ASEAN, ASEAN để xác định hướng chung trong thập kỷ tiếp theo của phát triển, củng cố đoàn kết và tinh thần đoàn kết .
Như thường lệ, các nhà lãnh đạo ASEAN cũng đã thảo luận sâu về tình hình mới về hòa bình, ổn định và an ninh quốc tế, khu vực và đặc biệt là khu vực.
Trong hội nghị thượng đỉnh giữa ASEAN và các đối tác, các nhà lãnh đạo ASEAN tiếp tục rà soát và đề xuất các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác ASEAN với các nước đối tác, nó là để củng cố và mở rộng quan hệ ngoại giao, phấn đấu để phát huy tối đa đối tác đối thoại của quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN và các giai đoạn tiếp theo 2015 .
Khi Li Huai Zhong, thứ trưởng ngoại giao liên quan đến tầm quan trọng đặc biệt và tầm quan trọng của hội nghị thượng đỉnh, nói rằng đánh dấu một mốc quan trọng trong ASEAN có tầm quan trọng đặc biệt trong quá trình tăng trưởng và phát triển của Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27 được tổ chức vào đêm trước của việc hoàn thành Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
nhà lãnh đạo ASEAN tại hội nghị thượng đỉnh sẽ là một tài liệu lịch sử bởi hai, "Tuyên bố Kuala Lumpur về" Tầm nhìn của Cộng đồng ASEAN được xây dựng trên cộng đồng "Tuyên bố Kuala Lumpur" ASEAN 2025.
Bên cạnh đó, theo sự sắp xếp chủ tịch luân phiên của ASEAN, Malaysia, các đối tác đối thoại của ASEAN và các nhà lãnh đạo của Liên Hiệp Quốc Tổng thư ký sẽ tham dự lễ ký kết của hai tài liệu.
Trong một nghĩa nào đó, lễ ký kết chính thức được công bố với thế giới vào năm 2015 để xây dựng Cộng đồng ASEAN, ASEAN tái khẳng định vị thế mới của Cộng đồng trong cộng đồng quốc tế, trong khi tại AMM sẽ tìm cách củng cố cộng đồng ASEAN, cam kết mục tiêu hòa bình, ổn định và phát triển khu vực .
Về Việt Nam để tham gia vào hội nghị thượng đỉnh và những đóng góp của mình cho series, và kết quả của vấn đề hội nghị thượng đỉnh thực hiện, Li Huai Zhong, Phó bộ trưởng ngoại giao, cho biết trong năm 2015, để xây dựng Cộng đồng ASEAN ASEAN là một bước ngoặt lịch sử trong quá trình phát triển, năm nay cũng .
Trong 20 năm qua, Việt Nam và ASEAN đã góp phần nâng cao sức mạnh của Hiệp hội.
Do tầm quan trọng và ý nghĩa to lớn của Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27 và Hội nghị thượng đỉnh liên quan, Việt Nam sẽ tích cực tham gia và được tổ chức dành riêng cho sự thành công của loạt hội nghị thượng đỉnh.
Trong hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27, Việt Nam sẽ làm việc với các nước khác để đánh giá tiến trình của Lộ trình Cộng đồng ASEAN 2009-2015 và học hỏi từ tầm nhìn của Cộng đồng ASEAN vào năm 2025 và các kế hoạch tổng thể tương lai.
Việt Nam sẽ là một sự đồng thuận đoàn kết, thống nhất và cao ASEAN để thực hiện một đóng góp tích cực và mang tính xây dựng cho sự phát triển ngày càng mạnh mẽ và ASEAN đóng vai trò hàng đầu trong khu vực, đặc biệt là vấn đề chiến lược của hòa bình, an ninh, ổn định và phát triển trong khu vực có liên quan, vv.
Trong các nước ASEAN và đối tác Dòng hội nghị thượng đỉnh, Việt Nam sẽ tích cực đưa ra để tăng cường hàng loạt các biện pháp hữu hiệu ASEAN và các nước đối tác, đặc biệt là trong các vấn đề ưu tiên quan tâm lẫn nhau, do đó làm để nhấn mạnh vai trò chủ đạo của ASEAN trong quan hệ giữa ASEAN và các nước đối tác trong .
Sự thành công của hội nghị thượng đỉnh tổ chức ý nghĩa rất lớn đến mối quan hệ với các nước thành viên ASEAN và các nước đối tác của ASEAN, góp phần nâng cao uy tín và vị thế của ASEAN trên thế giới, sẽ nhắm mục tiêu ASEAN vào một giai đoạn mới của sự phát triển.
