Chủ tịch Thượng viện Séc Cộng hòa Milan Shijie thăm tỉnh Quảng Nam
-----------------
(Ảnh: Vietnam) Hokuriku Hà Nội Ngày 19 tháng 11 - Trong chuyến thăm Việt Nam, chiều 18/11, Chủ tịch Thượng viện Milan Milan .
Milan • Shijie Ông và đảng của ông đã đến thăm miền Nam ở Điện - doanh nghiệp KCN Điện Yu Czech nước tại Việt Nam - Hydra Hydra (Việt Nam) LLC, và đến thăm di sản thế giới Hội An.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, cho biết Huang Qing-rộng rãi trong những năm gần đây, kinh tế và xã hội tỉnh Quảng Nam đang bùng nổ, các tỉnh ba năm, tốc độ tăng trưởng GDP bình quân hàng năm gần 12%, trong đó du lịch đóng một vai trò quan trọng trong cơ cấu kinh tế của tỉnh .
Quảng Ninh, Khu kinh tế Chu Hải là nền kinh tế mở đầu tiên của Việt Nam, tỉnh đã đưa ra một số chính sách ưu đãi đầu tư.
Nằm ở phía nam của Điện - Điện công nghiệp Khu Yu, tổng vốn đầu tư 5 triệu euro của Hydra (Việt Nam) LLC là chỉ công ty thuộc sở hữu của tỉnh Czech Quảng Nam, đã chính thức đi vào hoạt động vào năm 2014 và cung cấp công ăn việc làm cho hơn 200 lao động.
Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Czech Milan Shijie nhấn mạnh rằng Việt Nam là một nước đang phát triển nhanh chóng trong khu vực ASEAN.
Cộng hòa Séc cũng là một trong những nước đang phát triển nhanh chóng ở châu Âu.
Cộng hòa Séc hy vọng tỉnh Quảng Nam sẽ tiếp tục áp dụng các cơ chế và chính sách để giúp các doanh nghiệp khởi đầu đầu tư hiệu quả.
