Chủ tịch nước Trương Gia Cảng sẽ thăm bang Đức sớm
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt (Nguồn: TTXVN) Hà Nội TTXVN - Tổng thống Cộng hòa Liên bang Đức Joachim Gauck nên được mời, Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang và phu nhân sẽ được tổ chức ngày 24 tháng 11 .
2015 kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Đức.
Trong 40 năm qua, mối quan hệ giữa hai nước liên tục được củng cố và phát triển, đặc biệt khi Thủ tướng Đức Angela Merkel thăm Việt Nam vào tháng 11 năm 2011, hai nước đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.
Đức hiện là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở châu Âu, chiếm gần 28 phần trăm của tổng thương mại song phương của Việt Nam giữa EU.
Đức cũng là một cửa ngõ quan trọng để hàng hoá Việt Nam gia nhập thị trường của các nước thành viên EU khác.
