Thủ tướng Nguyễn Dykin gặp gỡ với Rodrigo Malmierca Diaz, Bộ trưởng Ngoại thương và Đầu tư Cuba
-----------------
Thủ tướng Ruan Jinyong và Bộ trưởng Ngoại giao của ngoại thương của Cuba • Rodrigo Malmierca Diaz • (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong vào ngày 18 tháng 11 vào buổi chiều gặp với trụ sở chính phủ Việt Nam để tham dự .
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng cuộc họp đã mang lại kết quả tốt đẹp và đã trở thành một sự kiện quan trọng trong hợp tác kinh tế, văn hoá, khoa học và công nghệ hàng năm giữa Việt Nam và Cu Ba.
Thủ tướng Nguyễn Dykin mời Bộ trưởng Rodrigo-Malmija Diaz lên tiếng chúc mừng và chúc mừng Fidel Castro và các nhà lãnh đạo Cuba khác.
Thủ tướng Ruan Jinyong chúc mừng Cuba đã đạt được trong sự nghiệp xây dựng và phát triển của một thành tựu toàn diện quốc gia, cả Shenyue Nan Chính sách nhất quán là làm cho mọi nỗ lực để làm việc cùng với các mối quan hệ lâu đời giữa hai nước tiếp tục thúc đẩy sự sâu sắc của sự phát triển thực tiễn và hiệu quả và hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ và mạnh mẽ thúc đẩy sự đa dạng của kinh tế .
• Bộ trưởng Rodrigo Malmierca Diaz • giới thiệu tình hình kinh tế và xã hội gần đây ở Cuba, và nhấn mạnh cải cách cổ xưa người sáng lập và mở cửa trong nhiều lĩnh vực, bao gồm cả nền kinh tế và thu hút đầu tư nước ngoài.
Trong chuyến thăm, diễn đàn doanh nghiệp Cuba sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, nhằm tiềm năng và cơ hội hợp tác với Cuba để doanh nghiệp Việt Nam để thúc đẩy và giới thiệu.
Ông cũng nhắc lại sự chào đón nồng nhiệt của Cuba và sẽ tìm kiếm cơ hội để Việt Nam kiểm tra, quảng bá và mở rộng cơ sở cho các khoản đầu tư cổ xưa.
• • Rodrigo Malmierca Diaz, Bộ trưởng Bộ Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự hợp tác trong xây dựng đất nước và phát triển kinh doanh ở Cuba, hỗ trợ và chia sẻ kinh nghiệm, đặc biệt là để hỗ trợ việc thực hiện phát triển nông nghiệp, ruộng lúa, cà phê và các dự án khác.
Ông khẳng định Cuba muốn hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực sản xuất vắc-xin và thuốc.
