Các tin tức khác của cơ quan tin tức năm 2015.11.18
-----------------
More News Agency, Hanoi - - • Ngày 18 tháng 11, Hội nghị Cấp cao APEC lần thứ 23 chính thức khai mạc tại Manila, thủ đô của Philippines.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và các thành viên APEC đã tham dự cuộc họp.
• Trong cuộc họp không chính thức lần thứ 18 của Diễn đàn Hợp tác Kinh tế APEC, ngày 18 tháng 11, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Quỳnh Hoa đã tham dự hội nghị thượng đỉnh các nước tham gia Hiệp hội Các quốc gia xuyên Thái Bình Dương lần thứ 6 (TPP) với Hồng Kông .
• Theo lời mời của Chủ tịch liên bang Đức Joachim Gauck, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và vợ ông sẽ thăm chính thức Đức từ ngày 24 tháng 11 đến ngày 26 tháng 11 năm 2015.
• Nhân dịp kỷ niệm 97 năm Quốc khánh Latvia (1918.11.18-2015.11.18), Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã chúc mừng Andrés Bezinish, Tổng thống Cộng hòa Latvia.
• Để kỷ niệm 45 năm Vương quốc Oman (1970.11.18-2015.11.18), Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gửi lời chúc mừng đến Sultan Qaboos, Vua Oman.
• Tháng 11 18 tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp quý khách đến thăm tướng Cuba Đầu tư nước ngoài Ngoại thương Rodrigo Malmierca •.
• Nhận lời mời của Palestine, Israel và Ai Cập, các đảng chính trị và Bộ Ngoại giao, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, đoàn đại biểu của Bộ trưởng Trung ương Đảng Huang Pingjun bên ngoài biên từ 09 Tháng 11 năm 2015 đến 17 đến làm việc trên Palestine, Israel và Ai Cập .
• Ngày 18/11 tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế (OECD) cùng nhau tổ chức một hội thảo mang tên "Hợp tác Việt Nam với OECD: Tăng trưởng Nhập cư".
• Việt Nam, Jetstar Pacific Airlines tiếp tục công bố mở ba đường bay nội địa mới, bao gồm thành phố Tai Hồ Chí Minh tới Lắk, Thành phố Vinh đến Cam Ranh tuyến đường Hà Nội tới thành phố Tuy Hòa.
• Đội Đấm bốc Quốc tế Boshin Việt Nam vừa kết thúc vào năm 2015, đội bóng nữ của Việt Nam đã chơi tốt và giành được 1 vàng và 1 bạc.
• Năm 2015, Hội chợ Thương mại Quốc tế Việt Nam kết thúc vào ngày 17/11 với hơn 150.000 người mua, thu nhập gần 950.000 đô la Mỹ và giá trị hợp đồng đạt hơn 3.25 tỷ đô la Mỹ.
• Từ 01 tháng 11 năm 2015 đến 31 tháng 12 năm 2016, các tour du lịch thí điểm chất lượng cao của Đài Loan tại Việt Nam, Philippines, Thái Lan, Indonesia và Ấn Độ năm nước thực hiện chính sách visa.
• Để đảm bảo an ninh cho các cuộc họp thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27 và các cuộc họp có liên quan từ ngày 18 đến ngày 22 tháng 11, Malaysia triển khai ít nhất 1.000 binh lính tại Thung lũng Klang (bao gồm thủ đô Kuala Lumpur).
• Từ ngày 18 tháng 11 khi 15 giá xăng RON92 Việt giảm 178 đồng / lít đối với 17.054 đồng / lít, giá dầu diesel đã không thay đổi, giá dầu hỏa tăng 124 đồng / lít.
