Chủ tịch Thượng viện Séc Cộng hòa Milan Shijie và đảng của ông đã thăm Da Nang, Việt Nam
-----------------
Thành phố Đà Nẵng của Việt Nam - Trong chuyến thăm Việt Nam, ngày 18 tháng 11, Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Czech Milan Shijkh và đảng của ông đã có chuyến thăm Đà Nẵng, Việt Nam.
Nguyễn Huấn Chơn Ying, bí thư thành phố Đà Nẵng, đã gặp Milan Shijik và bữa tiệc của ông.
Bí thư Đảng ủy Đà Nẵng Ruan Chunying hoan nghênh Milan • Shijie Ông và phái đoàn của mình, nhấn mạnh Đà Nẵng và Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa đặc biệt Cộng hòa Séc.
Ông cũng giới thiệu những thành tựu trong những năm gần đây trong thành phố và những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội của thành phố đến Milan • Shijie Ông và đảng của ông, thành phố giới thiệu các chính sách ưu đãi đối với các công ty nước ngoài, vv.
Ông Nguyễn Chun Eng, bí thư Đảng ủy thành phố Đà Nẵng, cũng hứa rằng lãnh đạo địa phương sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các doanh nghiệp Séc có ý định đầu tư và hợp tác với đô thị này.
Thêm vào đó, ông Ruan Chunying hy vọng chính phủ Séc sẽ có những biện pháp tăng cường hợp tác thương mại song phương, tạo thuận lợi cho việc giao tiếp và hợp tác giữa các doanh nghiệp của hai nước, hiểu rõ thị trường của nhau và tìm kiếm đối tác ....
Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan • Shijie nó đã được thông báo kết quả của các cuộc đàm phán ông gặp với phía Việt Nam, lãnh đạo nhà nước và kết quả của cuộc đàm phán giữa Trung Quốc và các công ty Việt Nam Cộng hòa Séc.
Ông nhấn mạnh rằng quan hệ giữa hai nước đang phát triển lành mạnh và vững chắc và mối quan hệ giữa hai nước sẽ mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai dân tộc..
Nhân dịp này, Milan Ztek và đoàn của ông đã đến thăm thành phố Hydra và Phố cổ Hội An.
Ngày 19 tháng 11, Milan Ztech sẽ rời Đà Nẵng cho thành phố Hồ Chí Minh.
