Nguyễn's Bullion, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp Victoria, nữ hoàng Thu Sweden Điển ▪ Alice ▪ Daisy
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc (phải) gặp Crown Princess Victoria của Thụy Điển ▪ ▪ Đại Xilei Alice (trái) (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Stockholm - Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc 07 tháng 4 .
Bà Nguyễn Thị Kính cho biết ông tin rằng chuyến thăm này sẽ làm sâu sắc thêm Nghị viện Thụy Sĩ và quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Nguyễn Thị vàng và bạc đánh giá cao của Thụy Điển vua và hoàng hậu đến thăm Việt Nam vào năm 2004, nhờ Chính phủ Hoàng gia và nhân dân Thụy Điển sang Việt Nam để cung cấp (có giá trị từ $ 3 tỷ đồng) viện trợ để giúp Việt Nam phát triển với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) .
Nữ hoàng Victoria của Thụy Điển đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam, đặc biệt trong việc giúp đỡ người nghèo và cải thiện điều kiện sống của người dân.
Trên cơ sở hợp tác hữu nghị giữa hai nước và nhân dân, Hoàng hậu Victoria, Hoàng thái tử Thụy Điển, tin rằng mối quan hệ giữa Thụy Điển và Việt Nam sẽ tiếp tục có chiều hướng mới và mang lại lợi ích cho cả hai dân tộc..
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc thông báo kết quả của mình với Người phát ngôn của Quốc hội Thụy Điển Urban Allyn (Urban Ahlin) nói chuyện với những người Thụy Điển Crown Princess Victoria Alice ▪ ▪ Đại Xilei; chào mừng phía Thụy Sĩ đưa ra cho việc thành lập Trung Quốc và Thụy Sĩ trong giáo dục .
Nguyễn Thị vàng và bạc nhấn mạnh rằng phía Thụy Sĩ đánh giá cao của Quốc hội Việt những sáng kiến, và tin rằng hai bộ phận, ngành công nghiệp sẽ tiếp tục tăng cường tư vấn và thông tin liên lạc, làm phong phú thêm ý nghĩa của sự hợp tác hai bên đạt được thỏa thuận càng sớm càng tốt về kế hoạch hành động để thực hiện những sáng kiến ​​và làm việc.
Nhân dịp này, Nguyễn Thirats đã mời Nữ hoàng Victoria Victoria đến thăm chính thức Việt Nam.
Nữ hoàng Victoria victoria cảm ơn và vui mừng chấp nhận lời mời.
