Đoàn đại biểu Việt Nam tiến hành chuyến thăm và làm việc tại Trung Đông
-----------------
Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Bộ trưởng Ngoại giao Trung ương Huang Pingjun đã gặp Thủ tướng Palestine Hamdira.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Trung Đông - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Trung Đông báo cáo theo lời mời của Palestine, Israel và Ai Cập, các đảng chính trị và Bộ Ngoại giao, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun bên ngoài đứng đầu .
Trong chuyến thăm, đoàn đã gặp gỡ với Thủ tướng Palestine Ham Vietcong Indira (R.Hamdallah), Thủ tướng Ai Cập Ismail (Sharif Ismail) và nghị viện Ngoại giao và Quốc phòng chính Ủy ban của Israel Xi Chaxi • Hanegbi (Tzachi Hanegbi .
Trong các cuộc họp và hội đàm, Hoàng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng và hi vọng tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị với Palestine, Israel và Ai Cập.
Việt Nam cũng đề nghị các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác nhiều mặt với tất cả các bên; đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp tục thúc đẩy Đảng Cộng sản Việt Nam và Phong trào Giải phóng Quốc gia Palestine, đo lường các đảng chính trị Tổ chức Giải phóng Palestine, các đảng chính trị Israel và Ai Cập để trao đổi quan điểm về quan hệ.
Ba đảng chính trị Ai Cập Palestine-Israel đánh giá cao vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam, về các biện pháp để thúc đẩy mối quan hệ giữa các đảng chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam và ba nước đã nhất trí.
Thủ tướng Palestine Hamdullah cho biết ông sẵn sàng làm việc với Việt Nam để tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn cấp cao, tăng cường hợp tác trong đào tạo cán bộ và sớm thành lập một ủy ban hỗn hợp cho CPSU.
Thủ tướng Ai Cập Ishmael nhấn mạnh đặc biệt nhu cầu mở rộng hợp tác kinh tế và thương mại, đặc biệt là trong lĩnh vực nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản, dầu khí và du lịch..
Knesset Ngoại giao và lãnh đạo nhấn mạnh rằng Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng nhất ở Đông Nam Á tại Việt Nam; phía Israel sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực sức mạnh, và phấn đấu để nâng cao kim ngạch thương mại hai chiều lên triệu $ 200.
Huang Pingjun và ba đảng chính trị Ai Cập Palestine-Israel, Quốc hội và Bộ trưởng Ngoại giao về tình hình Trung Đông và Đông Nam Á, bao gồm cả những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc để trao đổi quan điểm; nhấn mạnh nhu cầu giải quyết hòa bình các xung đột và tranh chấp trong "Hiến chương LHQ" và trên cơ sở luật pháp quốc tế .
