Chủ tịch nước Trương Tấn Thành dự Hội nghị chuyên đề về Doanh nhân Mỹ
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt tại diễn đàn doanh nhân người Mỹ (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Philippines - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong APEC Hội nghị Lãnh đạo (APEC) tổ chức tại Manila, Philippines, .
Tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ thiết lập quan hệ ngoại giao 20 năm, đặc biệt là hai năm qua để thiết lập quan hệ đối tác toàn diện, hợp tác song phương về kinh tế, thương mại và đầu tư để phát triển.
Chủ tịch Zhang Jinchu ca ngợi các công ty của Hoa Kỳ về những đóng góp của họ vào sự nghiệp phát triển của Việt Nam và đánh giá cao những cam kết của Mỹ đối với đầu tư tại Việt Nam..
các công ty Mỹ "Trans-Pacific Partnership" (TPP) xin trân trọng kết thúc đàm phán về triển vọng phát triển của Việt Nam rất lạc quan và tin rằng TPP sẽ tạo ra hai khuôn khổ kinh doanh mới của hợp tác và cơ hội hợp tác hơn.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ đi tất cả ra để cải thiện hệ thống kinh tế thị trường và hệ thống pháp luật; đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, đặc biệt là các khu vực tự do khác nhau, trong đó có TPP, trong đó có sự cam kết của các hệ thống có liên quan, mở rộng của các doanh nghiệp công nghiệp ở Việt Nam đối với Hoa Kỳ, .
Chúng tôi hy vọng rằng nhiều công ty Mỹ sẽ tích cực thực hiện trách nhiệm xã hội và đóng góp nhiều hơn cho sự phát triển của Việt Nam.
Trương Tấn Sang Chủ tịch nước cũng cẩn thận từng người một để trả lời câu hỏi của các doanh nghiệp Mỹ, và bày tỏ hy vọng rằng các công ty Mỹ sẽ phát hành thêm tiếng nói, chính phủ Hoa Kỳ không ủng hộ biện pháp bảo vệ thương mại hàng hóa của Việt Nam, để đáp ứng một cách tích cực cho Việt Nam Năm APEC 2017, như một cơ hội .
Vào buổi tối, Chủ tịch Zhang Jinchuang và vợ ông đã tham dự một bữa tiệc được tổ chức bởi nhà riêng Carlos Chan của Tổng công ty Tiếp thị Liwayway.
Trước đó, Papua New Guinea tướng Phạm Bình Minh với Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Ngoại giao và Di Trú Lunbin Ke Pato (Rimbink Pato) đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai Chính phủ trong khuôn khổ APEC.
