Thủ tướng Ôxtrâylia kết thúc chuyến thăm thành công tới Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và New Zealand, Thủ tướng John • cơ sở (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng New Zealand John • cơ sở còn lại 17 tháng 11 Hà Nội, Việt Nam nên được kết thúc lời mời của Thủ tướng Ruan Jinyong từ ngày 14 tháng 11 .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Thủ tướng John • cơ sở với Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đã hội đàm; cuộc gọi lịch sự về Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong.
Thủ tướng John Key cũng tham dự một số hoạt động của các doanh nghiệp trong lĩnh vực hàng không và giáo dục ở hai nước.
Hai bên đã ra "Tuyên bố chung giữa Việt Nam và New Zealand", nhắc lại ngành nông nghiệp và thương mại nông nghiệp, giáo dục, hàng không, du lịch, công nghệ sạch, quản lý môi trường và kế hoạch hành động rủi ro thiên tai để thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước (2013-2016 năm) tham gia .
Hai bên cam kết sẽ hỗ trợ và khuyến khích các doanh nghiệp của họ trong "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương", để tìm kiếm những cơ hội mới cho sự hợp tác trong khuôn khổ "Úc - - New Zealand ASEAN miễn Hiệp định thương mại", nhằm duy trì tăng trưởng thương mại và phấn đấu đến năm 2020, thương mại song phương lên tới 17 .
Nhân dịp này, Thủ tướng John • nhóm công bố một số sáng kiến ​​mới, bao gồm một khoản đầu tư $ 5.6 triệu trong dự án trồng rau xanh; học bổng và việc tạo ra các khóa đào tạo ngắn hạn và tiếng Anh cho cán bộ Việt Nam; để thực hiện các đập trên các lĩnh vực quản lý rủi ro thiên tai .
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của các bên trong việc duy trì hòa bình và ổn định khu vực và để đảm bảo rằng sự an toàn Biển Đông Trung Quốc, an ninh và tự do hàng hải, tuân thủ với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và luật pháp quốc tế khác.
Hai bên đã kêu gọi tất cả các bên kiềm chế và tránh các hành động làm trầm trọng thêm căng thẳng trong khu vực; thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," hoàn thành đầu tiên của "Mã Biển Đông tắc ứng xử".
Trong chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng John Key cùng nhau chứng kiến ​​lễ ký kết "Hiệp định hợp tác hàng không dân dụng", "Kế hoạch hợp tác chiến lược về giáo dục" và "Hiệp định hợp tác về Y tế"..
Hai Thủ tướng cùng lên án cuộc tấn công gần đây tại Paris và bày tỏ sự chia buồn với người Pháp.
Nhân dịp này, Thủ tướng John Keyi và các lữ đoàn tùy tùng của ông tại Đài tưởng niệm Đài tưởng niệm Võ thuật Anh hùng.
