Tổng thống Indonesia Zoco 维 多多: Indonesia hy vọng tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Việt Nam Indonesia Hoàng Anh Tuấn đã trình quốc thư của ông với Tổng thống Indonesia Joko Widodo (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Indonesia - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Indonesia của Việt Nam Hoàng Anh Tuấn vài ngày trước để Tổng thống Indonesia Joko Widodo (Joko .
Trong cuộc họp, Đại sứ Hoàng Anh Tuấn, Tổng thống Indonesia Joko Widodo bày tỏ tin tưởng rằng sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa và xã hội sẽ tiếp tục được tăng cường, làm việc với nhau để duy trì hòa bình và ổn định khu vực, cộng đồng ASEAN ngày càng mạnh mẽ.
Tổng thống Joko Widodo hy vọng đặc mệnh toàn quyền Đại sứ Hoàng Anh Tuấn trong công việc tại Indonesia, Việt Nam, Indonesia sẽ tiếp tục củng cố và phát triển hai Chính phủ và nhân dân các quan hệ hữu nghị Việt Nam và đóng góp tích cực.
Đại sứ Hoàng Anh Tuấn hứa sẽ đi tất cả ra để thúc đẩy hơn nữa hợp tác hữu nghị giữa hai Chính phủ và nhân dân, và thúc đẩy kế hoạch hành động hợp tác chiến lược song phương mở rộng (2014 - 2018), tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư, trong khi .
