Hội nghị lần thứ 136 của Quốc hội Liên Hiệp Quốc đã ban hành thông báo của Dhaka
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng Việt Nam về bài phát biểu IPU hội lần thứ 136 (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nam Á, 07 Tháng 4 báo cáo rằng liên Nghị viện Union (IPU .
Các đại biểu đã thông qua một nghị quyết mang tên "Loại bỏ sự bất bình đẳng, nhân phẩm và hạnh phúc cho tất cả", tuyên bố Dhaka.
Tuyên bố nhấn mạnh rằng sự bất bình đẳng cực đoan trở thành vấn đề quan trọng cản trở tăng trưởng kinh tế ở tất cả các nước, cản trở sự thịnh vượng của tất cả các nước, trầm trọng thêm bởi cuộc xung đột bạo lực và bất ổn xã hội, các nước cần phối hợp mạnh mẽ và hợp tác, hành động chung.
Dhaka tuyên bố cũng đề xuất một số biện pháp nhằm giảm sự bất bình đẳng trong cấp quốc gia và toàn cầu, bao gồm cả hệ thống pháp luật hoàn chỉnh để bảo vệ các nhóm dễ bị tổn thương, tăng tính đại diện của Quốc hội; tăng cường xây dựng kinh tế, do đó kinh tế, xã hội, y tế, giáo dục và các chính sách khác .
Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự hội nghị đã có những đóng góp tích cực cho sự thành công của hội nghị.
