Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ Wenvin Mimika, thành viên của EU về hợp tác và phát triển quốc tế
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Liên minh châu Âu và quốc tế Ủy ban Hợp tác Phát triển kháng Kevin Mimi Ka (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong trên 17 Tháng Mười Một buổi chiều tại trụ sở Chính phủ, đã gặp gỡ thăm hợp tác quốc tế Liên minh châu Âu .
Trong cuộc họp, Thủ tướng Ruan Jinyong Ông Gavin Mimi Ka kháng dòng đánh giá cao những kết quả của cuộc làm việc với các Bộ, ngành Việt.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, quan hệ giữa Việt Nam và EU đang phát triển mạnh mẽ và có tiềm năng hợp tác rất lớn giữa hai bên, đặc biệt trong bối cảnh ký kết và thực hiện các hiệp định thương mại tự do giữa hai bên.
Thủ tướng Ruan Jinyong nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi trọng và cả hai bên hy vọng sẽ tiếp tục thực hiện hợp tác hiệu quả trong các lĩnh vực khác nhau với các hoạt động của Liên minh châu Âu để đạt được lợi ích chung và mục tiêu phát triển chung.
Ông Kevin Mimi Ka-kháng, cho biết Ủy ban châu Âu tái khẳng định việc thực hiện có hiệu quả các hoạt động hợp tác với Việt Nam thời gian gần đây, và tin tưởng rằng quan hệ song phương sẽ tiếp tục phát triển theo chiều sâu, trong đó có kinh tế, thương mại, đầu tư, viện trợ phát triển, chính trị, môi trường, biến đổi khí hậu, vv .
Ông cho biết cam kết của EU và quyết tâm với Việt Nam - tăng cường hợp tác giữa các đối tác lớn và quan trọng của EU, và tin rằng sớm phê chuẩn của "Việt Nam - Hiệp định khung hợp tác toàn diện EU" và ký kết hợp Việt Nam - Hiệp định thương mại tự do EU sẽ thành lập các mối quan hệ tốt và rộng và sâu tương lai giữa hai .
Trong cuộc họp, ông Ôn Gia Bảo chống Mimi Ka nói rằng EU hỗ trợ tăng trưởng bền vững và chiến lược phát triển tại Việt Nam, và sẽ tiếp tục trong chính quyền công cộng, hệ thống tư pháp, y tế, năng lượng sạch và giảm phát thải khí nhà kính và các lĩnh vực như biến đổi khí hậu tại Việt Nam .
