Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.11.17
-----------------
• Sáng 17 tháng 11, tại cuộc họp lần thứ X của Quốc hội về năm mười ba Việt Nam, Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ, Bộ Thông tin Truyền thông, Bộ Xây dựng, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Phó Thủ tướng kiêm Chủ tịch Tối cao Ruan Chunfu .
• Ngày 17-11, tại Văn phòng Chủ tịch Philippine, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã hội đàm với Tổng thống Philippines Benigno Aquino.
Sau cuộc hội đàm, Thủ tướng hai nước đã tham dự Lễ ký kết Hiệp định chung của hai Bộ trưởng Ngoại giao về việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Philippines.
báo cáo phóng viên • Thông tấn xã Việt Nam trùng hợp đến Philippines để tham dự cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC được tổ chức nhân dịp hai mươi ba của mình tại thủ đô Manila, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt 17 tháng mười một buổi sáng, đã gặp Chủ tịch Hạ viện Philippines Belmont .
• Các phóng viên của UNATIC báo cáo rằng Hội nghị Cấp cao về Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC) được tổ chức vào sáng ngày 17 tháng 11 tại Makati Shangrila, Manila, thủ đô của Philippines.
Châu Á-Thái Bình Dương 1200 đại diện doanh nghiệp hạng nhất tham dự.
Chủ tịch nước Trương Gia Cảng là chủ tịch cao cấp duy nhất được mời tham dự và trình bày như một "khách mời đặc biệt" tại hội nghị mang tên "Các chiến lược tăng trưởng, công bằng và tự lực".
• Trong khi tham dự Cuộc họp không chính thức APO lần thứ 23 của APEC tại Philipin, vào ngày 17 tháng Mười Một, Chủ tịch nước Trương Nghệ Mưu đã tổ chức các diễn đàn với các đại diện của các nhóm người Mỹ lớn.
• Trong cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC trong hai mươi ba ở thủ đô Philippines Manila, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp ở đây đến thăm Philippines - Hội Hữu nghị Việt Nam, Xi Aidi • Hardy.
• Theo lời mời của Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ dẫn đầu đoàn cấp cao đến từ Việt Nam tham dự phiên họp thứ 27 từ Kuala Lumpur vào ngày 21 và 22 tháng 11 năm 2015 .
• Tháng 11 17, Thủ tướng New Zealand John • cơ sở đã rời khỏi thủ đô, Hà Nội, Việt Nam kết thúc thành công một chuyến thăm chính thức kéo dài bốn ngày.
Đoàn đại biểu quân sự cấp cao của Nam Phi • 17 tháng 11 tại Hà Nội, Việt Nam Đoàn quân sự cấp cao đứng đầu là Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam với Bộ Quốc vụ khanh Quốc phòng TS S.MGulube đứng đầu là Nam Phi, được tổ chức vào năm 2015 tại Việt Nam và Nam Phi .
• Ngày 17-11, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fung Ping-ming đã gọi ông Geoffrey Onyeama để chúc mừng ông trong cuộc bầu cử ở Ngoại trưởng Nigeria.
• Để biết thêm các doanh nghiệp Séc của cả hai nước để đáp ứng trực tiếp đến 17 tháng 11 tại Hà Nội, Việt Nam, Phòng Thương mại kết hợp với Czech Phòng Thương mại, Đại sứ quán Cộng hòa Séc tại Cộng hòa Séc đã tổ chức một diễn đàn kinh doanh chung nhằm, về hợp tác doanh, thương mại và hợp tác đầu tư và khả năng trao đổi .
Ngày 17 tháng 11, Li Qinglian, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh đã gặp Steven Joyce, Bộ trưởng Bộ Phát triển Kinh tế và Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Bộ trưởng Bộ Khoa học và Đổi mới, Bộ trưởng Bộ Phát triển Kinh tế New Zealand.
• Diện tích trồng cà phê quốc gia của khoảng 64,17 ha, tăng 70 lần so với 33 năm trước và tăng so với 4700 ha vào năm 2013.
• Diễn đàn xuất khẩu năm 2015 có tiêu đề "Sáng kiến ​​Tiếp cận Thị trường Hoa Kỳ và La tinh Mỹ" được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 17 tháng 11.
• Chiều ngày 17 tháng 11, Trung tâm Tiết kiệm năng lượng Thành phố Hồ Chí Minh và Công ty MUMSS Nhật Bản phối hợp tổ chức Chương trình Khuyến khích Công nghệ Kinh doanh Việt Nam - Nhật Bản.
• Bộ Du lịch, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã chính thức công bố Báo cáo Thường niên Du lịch Việt Nam năm 2014 bằng tiếng Anh và tiếng Việt.
