Hội nghị lần thứ XIII của Quốc hội Việt Nam: Các Bộ trưởng đã trả lời câu hỏi của Đại diện về nhiều vấn đề nóng
-----------------
Quốc hội Nam Định thay mặt cho các thành viên của chính phủ, Li Tingqing hỏi (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --11 17 buổi sáng, trong năm thứ mười ba của kỳ họp thứ mười của Quốc hội về Việt Nam, Bộ Tài chính, Nhà .
Sáng nay, Bộ trưởng Tài chính Ding Jinyong là Bộ trưởng đầu tiên trả lời câu hỏi trên danh nghĩa của Đại hội về vấn đề thủ tục cải cách hành chính đối với nợ công, cải cách cổ phần nhà nước, cân đối các lĩnh vực ngân sách nhà nước tư vấn, thuế và hải quan.
Về nợ công, Bộ trưởng Ding Jinyong nói rằng theo các năm 2020, 2030 triển vọng đặt mục tiêu nợ công của quản trị chiến lược, nợ công của quốc gia không quá 65% GDP, trong đó nợ chính phủ không quá 55% GDP, nợ nước ngoài nhà nước không vượt quá 50%.
Trong 5 năm qua, nợ công năm 2011 và năm 2014 lần lượt là 50% và 59,6%, và nợ công năm 2015 dự kiến ​​61,3%.
Bộ trưởng Ding cho biết nợ công của Việt Nam vẫn nằm trong tầm kiểm soát.
Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận rằng nợ công tiếp tục tăng trong những ngày gần đây, với mức tăng trung bình hàng năm 20%.
Để đối phó với tình trạng này, Bộ Tài chính đã đề nghị Thủ tướng Chính phủ ban hành số 02 về tăng cường quản lý nợ công.
Về quản lý và sử dụng vốn vay và các dự án, Bộ trưởng Ding Jinyong nói, thời gian gần đây, Bộ Tài chính đã thành lập kế hoạch ngân sách 2016--2020 trung hạn, năm 2020 kế hoạch trả nợ, cơ sở các chỉ số khác nhau của dự báo tăng trưởng ở giai đoạn này trên lĩnh vực kinh tế và xã hội .
Về cân đối ngân sách, Bộ trưởng Bộ Ding Jinyong nghĩ, 2011 - 2015 giai đoạn, tăng trưởng kinh tế không đạt được mục tiêu, và do đó nhà nước phải điều chỉnh cho mỗi mục tiêu, nhưng số bàn thắng đã không được điều chỉnh, mục tiêu an ninh đặc biệt là xã hội, do đó năm 2014 .
Ông tin rằng việc thực hiện cân đối ngân sách, tương lai cần phải tập trung vào việc xác minh của chính sách thu nhập, do đó điều chỉnh cơ cấu thu nhập, đảm bảo việc thúc đẩy sự phát triển của sản xuất trong nước và hội nhập yêu cầu vào nền kinh tế thế giới, đồng thời đảm bảo nguồn thu ngân sách nhà nước.
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Nông thôn Thách thức của cao Đức Phát Việt Nam đã trả lời đại diện của Quốc hội về quản lý vật tư nông nghiệp và vệ sinh an toàn thực phẩm, thúc đẩy sự phát triển của sản xuất nông nghiệp và nhà nước, nông dân, nhà khoa học, nhà doanh nghiệp, cùng với ba vấn đề khác như hiện trạng.
Zheng Tingyong, Bộ trưởng Bộ Xây dựng, đã trả lời những câu hỏi từ các đại diện của Quốc hội về việc có những suy đoán trong ngành bất động sản.
Bộ trưởng Trịnh Tingyong nói, theo yêu cầu của Trung ương và Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ đã yêu cầu chính phủ tung ra đồng thời các biện pháp để giải quyết những khó khăn của doanh nghiệp bất động sản, đồng thời thực hiện chiến lược nhà ở quốc gia.
Từ năm 2013 đến nay, thị trường bất động sản đã từng bước được cải thiện và đóng góp đáng kể vào việc thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, cải thiện an sinh xã hội và giải quyết các vấn đề nhà ở cho nhân dân..
Ông cũng cho biết, theo quan điểm của bất động sản hiện tại ở Việt Nam, bong bóng bất động sản có khả năng thấp hơn.
Nguyễn Bơi Shan, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam đã trả lời câu hỏi của Đại diện Quốc hội về Mạng lưới Thông tin Điện tử, Vấn đề Quản lý Spam, vv.
Kitayama tướng Nguyễn nói rằng để tăng mỗi trang web mạng thông tin điện tử và các nỗ lực quản lý tin nhắn.
Gần đây, Bộ đã thu hồi một số giấy phép cho các trang web thông tin điện tử và tổ chức lại các hoạt động báo cáo thông tin của các trang web thông tin khác nhau.
Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ tiếp tục nâng cao chất lượng và trách nhiệm của các nhà khai thác viễn thông ở nhiều nước.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thay mặt Chính phủ trả lời đại diện của Quốc hội về năng suất lao động và các biện pháp nâng cao năng suất lao động và các vấn đề khác.
Bộ trưởng Nội vụ Ruan Taiping đã trả lời các câu hỏi của đại diện Quốc hội về các vấn đề như bổ nhiệm cán bộ.
17 sáng nay, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong nên từ 15-ngày 20 tháng 11 trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam tại Cộng hòa Chủ tịch Thượng viện Milan Shijie Ông và đảng của ông đã tham dự Đại hội Thirteenth Việt Nam, Hội nghị thứ mười.
