2015 Đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam-Nam Phi tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Sau khi cuộc đối thoại kết thúc, Tướng Ruan Zhiyong và Tiến sĩ S.Gululube đã ký "Đối thoại Chính sách về Bảo vệ Chính sách Quốc phòng Việt Nam và Nam Phi".
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 17 tháng 11 tại Hà Nội, Việt Nam Đoàn quân sự cấp cao đứng đầu là Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Tiến sĩ SM Gulube với Bộ Quốc phòng, đứng đầu là Bộ trưởng Ngoại giao Nam Phi .
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các tình huống trong nước và khu vực và các chính sách quốc phòng của họ cũng như đánh giá hợp tác quốc phòng song phương gần đây và đề xuất phương hướng hợp tác trong tương lai.
Theo đó, hai bên tiếp tục đẩy mạnh chuyến thăm cấp cao của các đoàn đại biểu các cấp, tăng cường đào tạo cán bộ, chia sẻ kinh nghiệm gìn giữ hòa bình và mở rộng hợp tác trong ngành quốc phòng.
Hai bên nhấn mạnh rằng mục đích của Việt Nam vào năm 2015 và đối thoại chính sách quốc phòng Nam Phi là thực hiện hiệu quả năm thứ ba của Việt Nam, hai nước đã ký một thỏa thuận về Bộ hợp tác quốc phòng Defense 2006 giữa hai bên và tổ chức vào tháng năm 2015 - liên chính phủ diễn đàn các đối tác Nam Phi .
Tiến sĩ S.MGulube nhấn mạnh rằng Việt Nam và Nam Phi có một truyền thống lâu đời của quan hệ hữu nghị giữa Nam Phi và Quân đội nhân dân Quân đội nhân dân Việt Nam luôn luôn làm việc cùng nhau để củng cố và phát triển mối quan hệ tốt.
Sau khi cuộc đối thoại kết thúc, Tướng Ruan Zhiyong và Tiến sĩ S.Gululube đã ký "Đối thoại Chính sách về Bảo vệ Chính sách Quốc phòng Việt Nam và Nam Phi".
