Cuộc họp lần thứ 10 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13: Sự chấp nhận mạnh mẽ của việc điều chỉnh cơ cấu kinh tế và nâng cao năng suất lao động
-----------------
Việt Nam sang họp thứ mười của Đại hội Thirteenth (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thực trạng năng suất lao động Việt Nam và cải thiện lao động phương pháp năng suất và các biện pháp là người Việt Nam, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu Thirteenth Quốc hội tại Việt Nam .
Đó là thông báo rằng năng suất lao động ở Việt Nam đang ở mức tương đối thấp ở Đông Nam Á và ngay cả ở châu Á.
Tuy nhiên, năng suất lao động ở Việt Nam đã tăng 3,7% so với năm 2015, đây là dấu hiệu chào đón.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu tin rằng Việt Nam cần đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu kinh tế, để bơm động lực để thúc đẩy việc tái cơ cấu lực lượng lao động, đồng thời thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp giá trị gia tăng cao, đặc biệt là các ngành công nghiệp công nghiệp, công nghệ cao và các ngành dịch vụ cao cấp.
Hiện nay, GDP nông nghiệp của Việt Nam chiếm 18% trong cơ cấu kinh tế, nhưng lực lượng lao động nông nghiệp chiếm 46% tổng số lao động..
Năng suất lao động thấp trong nông nghiệp ảnh hưởng đến năng suất lao động tổng thể ở Việt Nam.
Do đó, cần áp dụng công nghệ tiên tiến vào sản xuất, đặc biệt là sản xuất nông nghiệp, chú ý điều chỉnh quá trình sản xuất, đặc biệt là quy trình sản xuất nông nghiệp, như mô hình cơ mu mu.
Ngoài ra, cần nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo, đặc biệt là đào tạo nghề, đào tạo cụ thể về tuổi và đào tạo nông thôn.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, đào tạo nghề cần đáp ứng yêu cầu thực tế và cần tập trung hơn nữa.
Ngoài ra, cần chú ý đến mức lương và điều kiện sinh hoạt của người lao động, và thu nhập của họ cần được đảm bảo cho các nhu cầu cơ bản của họ.
