Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp thị trưởng Stockholm, Thụy Điển
-----------------
Nguyễn Thị Kim, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam (phải) gặp ông Louis Erlandsson, thị trưởng Stockholm, Thụy Điển,.
VNA Stockholm - Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam cho biết trong chuyến thăm của ông tới Thụy Điển, 07 tháng 4 trong buổi sáng (giờ địa phương), Chủ tịch Quốc hội vàng Việt Nam Nguyễn Thị và bạc gặp với Thị trưởng Stockholm, Thụy Điển Eva Luis El Grande .
Nguyễn Thị vàng và bạc rằng mục đích của chuyến thăm cấp cao Việt Đoàn để quốc hội ở Thụy Điển là để thúc đẩy cả Quốc hội và ngay cả những mối quan hệ song phương Thụy Sĩ sâu hơn sự phát triển của thực tiễn.
Việt Nam hy vọng học hỏi từ kinh nghiệm phát triển của Ruifang, bao gồm cả kinh tế, xã hội, bảo vệ môi trường, phát triển bền vững và các lĩnh vực khác.
Nguyễn Thị vàng và bạc hy vọng, trong thời gian tới trong bài viết của họ, Eva Luis 艾尔兰德森 sẽ thúc đẩy và khuyến khích các doanh nghiệp tăng cường đầu tư tại thành phố Stockholm tại Việt Nam, thành phố Stockholm tăng cường hợp tác với Việt Nam trong nền văn hóa địa phương và du lịch. .
Tuy nhiên, hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư vẫn còn hạn chế và cần được khai thác để đáp ứng tiềm năng và nguyện vọng của hai nước.
Trên cơ sở đó, ông Nguyễn King Bullion chỉ ra rằng Việt Nam đã hứa tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Thụy Điển, trong đó có Stockholm, đầu tư vào Việt Nam.
Nguyen Thyssen's và bữa tiệc của anh đã chụp một bức ảnh với Eva Louise Allanderson.
Bên cạnh đó, Nguyễn Thị vàng và hy vọng bạc, Eva Luis 艾尔兰德森 và lãnh đạo thành phố Stockholm để tạo thuận lợi cho người Việt Nam ở thành phố Stockholm đóng vai trò như một liên kết, tăng cường mối quan hệ với thành phố Stockholm và các địa phương Việt Nam để góp phần vào sự Thụy Sĩ.
Trong khi đó, vàng và bạc của Ruan cho thấy trong tương lai, Stockholm sẽ xem xét và thiết lập quan hệ hữu nghị với Việt Nam, thủ đô của Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh, có tiềm năng to lớn về phát triển kinh tế và du lịch..
Eva Luis 艾尔兰德森 Nguyễn Thị vàng và bạc trên một chuyến thăm chính thức Thụy Điển và đảng của ông hoan nghênh và chia sẻ bảo vệ và sửa chữa làm việc trên các dự án xây dựng cũng như để thực hiện việc thực hiện chính phủ điện tử và những thành công khác.
