Chủ tịch Zhang Jinchu tham dự "Hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo doanh nghiệp APEC" là "khách mời đặc biệt"
-----------------
Chủ tịch nước Trương Gia Cảng (trung lưu) và khách mời trao đổi quan điểm tại hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo doanh nghiệp.
(Nguồn: Tân Hoa Xã) Việt Nam Thông tấn xã MANILA - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng APEC (APEC) tổ chức Hội nghị thượng đỉnh CEO vào sáng ngày 17 tháng 11 tại khách sạn (Makati Shangrila) Makati Shangri-La Manila.
Châu Á-Thái Bình Dương 1200 đại diện doanh nghiệp hạng nhất tham dự.
Chủ tịch nước Trương Gia Cảng là chủ tịch cao cấp duy nhất được mời tham dự và trình bày như một "khách mời đặc biệt" tại hội nghị mang tên "Các chiến lược tăng trưởng, công bằng và tự lực".
Tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng khu vực châu Á-Thái Bình Dương đang trong giai đoạn chuyển đổi, một số hiệp định thương mại tự do được hình thành, khu vực này tiếp tục cung cấp cho động lực mới cho vai trò của đầu máy tăng trưởng kinh tế toàn cầu và kết nối chơi.
Chủ tịch Zhang tin rằng đối với mục tiêu tăng trưởng bền vững và toàn diện, khu vực châu Á-Thái Bình Dương vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức, chẳng hạn như: có rất nhiều bất ổn trong hòa bình và môi trường an ninh, một số các đầu máy kinh tế tăng trưởng trong khu vực giảm, tăng đói, khoảng cách phát triển, biến đổi khí hậu .
Ông Cheung chỉ ra rằng khu vực châu Á-Thái Bình Dương cho sự phát triển bền vững và toàn diện, một điều kiện cần và đủ cam kết bền vững xóa đói giảm nghèo và rút ngắn khoảng cách phát triển giữa các nền kinh tế, bảo trợ xã hội có hiệu quả, tập trung sự chú ý cho các nhóm dễ bị tổn thương; bằng cách xây dựng một nền giáo dục chất lượng, khoa học tiên tiến và .
Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng các doanh nghiệp cần nâng cao trách nhiệm xã hội, để tiếp tục hỗ trợ các nền kinh tế và các dân tộc phát triển bền vững và toàn diện và nâng cao năng lực tự lực cánh sinh; mở rộng sản xuất xanh, đầu tư xanh, du lịch xanh và màu xanh lá cây mô hình chuỗi cung ứng; thúc đẩy chuyển giao công nghệ .
triển vọng của Việt Nam vào nền kinh tế, ông Cheung chỉ ra rằng Việt Nam đang nỗ lực tuyệt vời để thúc đẩy cải cách thể chế, cải thiện hệ thống pháp luật, tăng cường cải cách hành chính, cải thiện môi trường kinh doanh trong nước,.
Trên cơ sở đàm phán để ký kết bốn hiệp định thương mại tự do vào năm 2015, Việt Nam đang trở thành điểm kết nối quan trọng cho chuỗi sản xuất và chuỗi giá trị toàn cầu và khu vực.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng các nhà thầu cho hội nghị thượng đỉnh APEC 2017, Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác với các nền kinh tế APEC nhằm thúc đẩy tăng trưởng bền vững và toàn diện.
Tại cuộc họp, đại diện các doanh nghiệp trong khu vực nhất trí đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong cam kết đổi mới, cơ cấu lại nền kinh tế, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô và duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế.
Mỗi đại diện doanh nghiệp tin rằng với ngày càng rộng và hội nhập sâu vào nền kinh tế quốc tế, đặc biệt là thế hệ mới của các hiệp định thương mại tự do để tham gia vào sáng kiến, Việt Nam sẽ tiếp tục là một điểm đến đầu tư lý tưởng cho các công ty nước ngoài và các nhà đầu tư, cũng nhấn mạnh rằng việc tăng cường các hoạt động đầu tư kinh doanh tại Việt Nam, .
Hội nghị thượng đỉnh của APEC về "Tạo dựng tương lai: Tốt hơn, mạnh mẽ hơn và chung chung" đã diễn ra từ ngày 16 tháng 11 đến ngày 18 tháng 11.
Cuộc họp tập trung vào vấn đề đang ảnh hưởng đến triển vọng phát triển của khu vực, bao gồm cả địa chính trị và những thách thức kinh tế, đô thị hóa, kết nối của xu hướng khu vực kinh tế, y tế và giáo dục về vai trò của sự phát triển, đổi mới và sáng tạo Ye, triển vọng tăng trưởng trong khu vực, vv.
