Việt Nam đã chủ động hội nhập sâu vào cộng đồng quốc tế và có những đóng góp tích cực cho hợp tác APEC
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch Philippine Aquino III, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và vợ ông đã rời Philippines vào ngày hôm nay để tham dự các cuộc hội đàm từ ngày 17 tháng 11 .
Hội nghị không chính thức các nhà lãnh đạo APEC để 'xây dựng một nền kinh tế toàn diện và xây dựng một thế giới tốt hơn' là chủ đề của sự giúp đỡ để nâng cao hơn nữa vai trò của APEC để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế khu vực và kết nối của động cơ như, trong khi giúp các nền kinh tế thành viên để đạt được .
APEC được thành lập vào ngày 6 tháng 11 năm 1989 và hiện có 21 nền kinh tế.
Đây là giai đoạn duy nhất mà các nền kinh tế năng động và tiên tiến nhất trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, các nền kinh tế đang phát triển và các nền kinh tế mới nổi tụ tập.
APEC chiếm khoảng 40% dân số thế giới, GDP và thương mại chiếm 54% và 44% tổng số thế giới, tương ứng.
Trong những năm gần đây, APEC đã đi đầu trong việc tự do hoá thương mại và đầu tư để tăng cường hội nhập kinh tế khu vực, thúc đẩy hợp tác chuỗi cung ứng toàn cầu và cải thiện môi trường kinh doanh.
APEC đang ngày càng thể hiện vị thế là cơ chế hợp tác kinh tế và thương mại lớn nhất trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và cũng là cơ chế hợp tác kinh tế khu vực lớn nhất trên thế giới.
APEC đã đạt được nhiều thành tích xuất sắc, chẳng hạn như: 1989 - 2012 GDP khu vực từ 15,7 $ nghìn tỷ đến 30,3 tỷ $, tăng trưởng GDP đầu người là 36% mỗi; 1989--2.014 thương mại nội bộ trong khu vực đã tăng gấp sáu lần, lên tới 1,7 nghìn tỷ $ bởi .
Cuộc họp các nhà lãnh đạo không chính thức APEC Hai mươi ba được tổ chức trong bối cảnh sự phức tạp nhanh chóng và sự thay đổi các tình huống trong khu vực và quốc tế.
Hợp tác và phát triển vẫn là chủ đạo, nhưng sự cạnh tranh và ma sát ở các nước lớn ngày càng trở nên sắc bén.
Xu hướng kết nối kinh tế toàn cầu đang phát triển và đã đạt được bước ngoặt.
Tăng trưởng kinh tế toàn cầu chậm hơn dự báo, và biến động tài chính và tiền tệ đang ngày càng tăng.
Khu vực Châu Á Thái Bình Dương tiếp tục dẫn đầu sự tăng trưởng toàn cầu và kết nối kinh tế, nhưng vẫn tiếp tục là một khu vực cạnh tranh mang tính chiến lược giữa các cường quốc.
Cuộc họp tập trung vào tăng trưởng bền vững và toàn diện; kết nối kinh tế và hệ thống thương mại đa phương, tăng cường sự tham gia của các DNNVV và doanh nghiệp vi mô, nội dung và cộng đồng tự bền vững, vv.
Các chủ đề và ưu tiên trên phù hợp với mối quan tâm chung của cộng đồng quốc tế.
Theo kế hoạch, cuộc họp này sẽ công bố Báo cáo Lãnh đạo APEC và các tài liệu bổ sung về các doanh nghiệp vừa và nhỏ, tăng trưởng chất lượng, tái cơ cấu, dịch vụ, tài chính và giảm nhẹ thiên tai.
Như vậy, mỗi nền kinh tế thành viên để tiếp tục những nỗ lực của họ để thúc đẩy kết nối kinh tế, tăng trưởng bền vững và toàn diện, cải cách APEC, phù hợp với các yêu cầu theo tình hình mới, nhằm duy trì vai trò của kiến ​​trúc theo hình thức một trong những khu vực APEC trong; đồng thời duy trì sự ổn định về hòa bình .
Việc Việt Nam gia nhập APEC vào năm 1998 đã đánh dấu một mốc quan trọng cho Việt Nam trong việc theo đuổi chính sách mở cửa cho đa phương hóa và đa dạng hoá quan hệ quốc tế và hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Tính đến năm 2006, Việt Nam đã tổ chức cuộc họp không chính thức đầu tiên của các nhà lãnh đạo APEC tại Việt Nam đã được đề xuất sáng kiến ​​và sự phát triển của "Kế hoạch Hành động Hà Nội" liên quan đến 2020 Mục tiêu Bogor, phản ánh sự đóng góp đầu tiên và lớn nhất Việt Nam.
Khi gia nhập APEC, Việt Nam đã đề xuất tổng cộng khoảng 90 sáng kiến ​​trong tất cả các lĩnh vực.
Bước sang giai đoạn phát triển mới, APEC tiếp tục là một trong những cơ chế quan trọng của khu vực trong quá trình hội nhập toàn diện của Việt Nam vào cộng đồng quốc tế, coi trọng cơ chế hợp tác Á-Thái Bình Dương.
Nhận thức được những đóng góp tích cực của Việt Nam, các nền kinh tế thành viên APEC rất ủng hộ việc Việt Nam thực hiện APEC năm 2017.
APEC 2017 giữ chức vụ tổng thống như Việt Nam tiếp tục khẳng định điểm sáng của mình trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương và kinh tế thế giới cung cấp các cơ hội tình trạng này, đánh dấu những đóng góp xuất sắc cho Việt Nam trong quá trình phát triển của APEC, giúp nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam.
Trong khi tham dự các sự kiện liên quan được tổ chức tại Manila, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang sẽ tổ chức một cuộc họp quan trọng với Tổng thống Philippines Benigno Aquino III, nó được thiết kế để tiếp tục thúc đẩy quan hệ toàn diện thân thiện và hợp tác xã đang hiển thị một xu hướng phát triển tốt đẹp của Việt Nam và Philippines trong các lĩnh vực khác nhau để thúc đẩy .
Trong những năm gần đây, khối lượng thương mại song phương đã duy trì đà tăng trưởng ổn định.
Trong năm 2014, khối lượng thương mại hai chiều đạt gần 3 tỷ đô la Mỹ.
Ngoài hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, nơi gạo là mặt hàng xuất khẩu chính của Việt Nam sang Philippines, tiềm năng to lớn cho sự hợp tác giữa hai nước trong thủy sản, nuôi trồng thủy sản, giáo dục và đào tạo, văn hóa, thể thao và du lịch và các khu vực khác.
Cả hai bên đều tích cực tham gia ký hiệp định về an ninh quốc gia và sẽ làm cho hợp tác biển trở thành một trong những trụ cột chính trong quan hệ giữa hai nước..
Việt Nam và Philippines hợp tác chặt chẽ trong khuôn khổ hợp tác ASEAN và các diễn đàn quốc tế khác như Hội nghị Á-Âu, APEC và Liên hợp quốc.
Chúng tôi tin rằng, APEC lãnh đạo cuộc họp được tổ chức tại Manila tuần Trương Tấn Sang và Tổng thống thành công tại Philippines là về để làm việc, tiếp tục thúc đẩy hợp tác khu vực và khả năng tương tác, Việt Nam và Philippines để thúc đẩy quan hệ song phương để đóng góp cao mới, có .
