Hội nghị Ngoại giao và Thương mại APEC đã được tổ chức tại Philippines
-----------------
Hội nghị APEC ở Philippines (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Những thứ 27 khu vực châu Á-Thái Bình Dương của OECD (APEC) Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao và Thương mại được tổ chức tại Manila, Philippines ngày 16 tháng 11.
21 nền kinh tế thành viên từ Bộ trưởng Ngoại giao và Thương mại APEC đã tham dự.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến dự buổi lễ.
Trước khi cuộc họp bắt đầu, tất cả các bộ trưởng đứng lên và một phút im lặng để tưởng niệm các nạn nhân của những cuộc tấn công khủng bố vào Paris ngày 13 tháng 11.
Bộ trưởng Ngoại giao Philippines nhấn mạnh Bộ trưởng Thương mại APEC và trong việc đạt được sự thịnh vượng và phát huy vai trò phát triển kinh tế khu vực trong phát biểu khai mạc Hội nghị.
Bộ trưởng Ngoại giao Philippine tin tưởng rằng APEC đang chú trọng nhiều hơn đến phát triển kinh tế và nỗ lực thúc đẩy phát triển bền vững và tăng trưởng toàn diện trong khu vực.
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có bài phát biểu tại hội nghị đã nhấn mạnh tầm quan trọng của các nước thành viên APEC nhằm thúc đẩy hội nhập kinh tế, phát triển bền vững và nỗ lực để đạt được tốc độ tăng trưởng đã bao gồm lương.
Việt Nam ủng hộ các nước thành viên APEC vào năm 2015 để thúc đẩy các dự án ưu tiên của hội nhập khu vực, đặc biệt là hoàn thành Bogor (Bogor) mục tiêu, khu vực châu Á-Thái Bình Dương khu vực thương mại tự do bắt đầu nghiên cứu (FTAAP), để tăng cường sự tham gia của các doanh nghiệp vừa và nhỏ trong chuỗi cung ứng toàn cầu, vv .
Buổi chiều, Phó Thủ tướng Ping Ping đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Úc Julie Bishop.
Hai bên xác định các biện pháp cụ thể để thúc đẩy sự phát triển toàn diện của quan hệ đối tác giữa Trung Quốc và Australia, để thực hiện "-Trans Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) càng sớm càng tốt để thuận lợi cho việc xuất khẩu các sản phẩm nông nghiệp.
Tướng Bi Xiaopu nhấn mạnh rằng chính phủ Úc coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam, hỗ trợ để Việt Nam đăng cai APEC 2017.
Cả hai bên đều nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì sự an toàn về vị trí và giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế..
Khi gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Canada Stéphane Dion (Stephane Dion), ông nhấn mạnh tướng Stéphane Dion, Canada hy vọng sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau với Việt Nam.
Hai bên nhất trí thực hiện có hiệu quả hai bên đã ký về tăng cường hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực chính trị và ngoại giao, thương mại và đầu tư, giáo dục và đào tạo, biến đổi khí hậu, giao lưu dân sự trong tháng Chín năm ngoái Letter of Intent.
Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cũng đã gặp gỡ với Bộ trưởng cao cấp của Phát triển Quốc gia Singapore và Bộ Quốc phòng Mohammed al-Maliki Bin Osman · (Mohamad Maliki Bin Osman), gặp với Giám đốc điều hành Ban Thư ký APEC và Hội đồng Hợp tác Kinh tế Thái Bình Dương (PECC) chịu trách nhiệm .
