Đẩy mạnh việc phát triển sâu rộng quan hệ hợp tác với Việt Nam
-----------------
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun bên ngoài và Liên đoàn Ả Rập Phó Tổng thư ký Haley (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun dẫn đến việc bên ngoài của trung tâm đại diện cho bên ngoài .
Trong chuyến thăm của ông đến Ai Cập, ông gặp với dòng Thủ tướng Ai Cập Huang Pingjun Xie Lifu Ismail (Sherif Ismail) và Haley đàm phán với Liên đoàn Ảrập Phó Tổng thư ký (Ahmed bin Heli) tổ chức cùng với.
Khi gặp Thủ tướng Ai Cập Sharif Ismail, ngày 16 tháng 11, Bộ trưởng Huang Pingjun nhấn mạnh rằng Việt Nam đánh giá cao vai trò của Ai Cập ở Trung Đông và Bắc Phi và đồng thời cho thấy tiềm năng hợp tác rất lớn giữa hai nước.
Hai bên đánh giá cao về quan hệ hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Ai Cập và nhấn mạnh rằng hợp tác song phương đang trong giai đoạn phát triển tốt.
Để thúc đẩy hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực dầu khí, du lịch, thủy sản, viễn thông, phân bón đi sâu hơn, hai bên nhất trí cho rằng Ai Cập cần tăng cường các chuyến thăm cấp cao và trao đổi kinh doanh.
Hai bên mong muốn tổ chức cuộc họp lần thứ 5 của Uỷ ban hỗn hợp Việt Nam - Ai Cập ở Hà Nội càng sớm càng tốt.
Báo cáo kinh doanh tại Đại sứ quán Ai Cập tại Việt Nam cho thấy, trong năm năm, kim ngạch thương mại giữa Trung Quốc và Ai Cập tăng vọt, từ 187 triệu $ trong năm 2010 để nâng cấp 2014-400,000,000 $, trong đó Việt Nam xuất khẩu sang Ai Cập lên tới 380 triệu $.
kim ngạch xuất khẩu điện thoại di động và các bộ phận của Ai Cập, thủy sản, sợi, hạt tiêu, máy móc thiết bị, cà phê, hạt điều và các sản phẩm lớn khác, nhập khẩu vào nước này từ vật liệu sợi thô, giày dép, nguyên liệu nhựa, sản phẩm từ sữa, các sản phẩm điện tử, và các sản phẩm lớn khác của Việt Nam.
Hai bên đã thảo luận về tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và các quốc gia thành viên của Liên đoàn Ảrập và khẳng định tiềm năng và lợi thế to lớn của hợp tác song phương trong thời gian đàm phán với Phó Tổng thư ký Haili.
Phù hợp với hai bên để giải quyết Biển Hoa Đông và cuộc xung đột Trung Đông bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, để đảm bảo rằng các lợi ích hợp pháp của tất cả các bên liên quan để đạt được thỏa thuận, vv.
Ngày 17 tháng 11, Bộ trưởng Huang Pingjun gặp gỡ với lãnh đạo Bộ Ngoại giao Ai Cập, Lãnh đạo Liên minh Nhân dân Xã hội chủ nghĩa Ai Cập và Đảng Cộng sản Ai Cập.
