Lễ kỷ niệm 65 năm Liên hiệp các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Đảng Cộng sản thư ký điều hành Ủy ban Trung ương Việt Nam Li Hongying bài phát biểu tại lễ tưởng niệm (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Việt Nam Liên hiệp các tổ chức hữu nghị kỷ niệm 65 năm các nghi lễ truyền thống của Nhật Bản đã được tổ chức tại Hà Nội ngày 16 tháng 11.
Li Hongying, thành viên của Ban Chính trị Trung ương CPPCC và thư ký của Ban Thư ký Trung ương, tham dự và phát biểu.
Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị (gọi tắt là Liên minh) Chủ tịch Wu Chunhong Phát biểu tại lễ kỷ niệm mà Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming năm 1950 17 tháng 11 đã gửi thư cho Việt Nam để duy trì cuộc họp khai mạc hội đồng hòa bình thế giới, ngày nay đã trở thành ngày truyền thống của Liên minh.
Ông nhấn mạnh rằng tất cả những năm này, dưới sự lãnh đạo của đảng cũng như hợp tác chặt chẽ và vân vân trong đảng của ngôn ngữ ngoại giao nước ngoài và quốc gia, tổ chức và hoạt động của Liên minh đã thấy xu hướng phát triển mạnh mẽ cho công tác đối ngoại và cải cách quốc gia, phát triển và bảo vệ nguyên nhân của quê hương, và do đó làm .
Cho đến nay, Việt Nam đã hợp tác với 1.000 tổ chức phi chính phủ từ 30 quốc gia và khu vực trên thế giới.
Trong 15 năm qua, nhiều NGO nước ngoài hàng năm cung cấp hỗ trợ số tiền Việt Nam khoảng 300 triệu $, tập trung vào xóa đói giảm nghèo, khắc phục hậu quả chiến tranh, sức khỏe cộng đồng, ngăn ngừa và kiểm soát dịch bệnh, bảo vệ môi trường, các vấn đề xã hội, cơ sở hạ tầng, y tế, giáo dục và trên .
Đảng Cộng sản thư ký điều hành Ủy ban Trung ương Việt Nam nhấn mạnh Li Hongying, 65 tuổi, tất cả các lực lượng của Liên minh cũng như ngoại giao phi chính phủ tại Việt Nam làm việc cho Bên Việt Nam và các quốc gia vinh quang sự nghiệp cách mạng đã có những đóng góp to lớn.
Tư tưởng ngoại giao của Chủ tịch Hồ Chí Minh liên tục được thăng tiến và sử dụng sáng tạo.
Đồng chí Li Hongying nhấn mạnh rằng những thay đổi phức tạp trong tình hình thế giới, rất khó để dự đoán, hòa bình, hợp tác và phát triển vẫn là xu thế chủ đạo của nền thế hệ kế tiếp, tình trạng và vai trò của công tác ngoại giao dân sự ở mặt trận ngoại giao cũng như sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tầm quan trọng ngày càng tăng của nước này.
Theo đó, Liên minh đưa ra để đối phó với một số nhiệm vụ cốt lõi, hiểu biết sâu sắc và mở rộng thực hiện độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, để đạt được mối quan hệ đa phương, đa dạng, chủ động hội nhập vào dòng ngoại giao của cộng đồng quốc tế để cải thiện quốc gia quốc tế .
Li Hongying nói rằng Liên minh phải căn cứ vào tư tưởng ngoại giao Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming của, tích cực tham gia trong việc thực hiện một chiến lược ngoại giao toàn diện, hợp tác chặt chẽ với bên ngoài, ngoại giao nước ngoài của đất nước và công trình dân dụng, chơi sức mạnh toàn diện của nền ngoại giao của Việt Nam.
Để làm cho nhân dân thế giới hiểu rõ những thành tựu Việt Nam, truyền thống và con người, Bên Việt Nam và chính sách đối nội và đối ngoại của chính phủ và làm cho Việt Nam kinh doanh sáng tạo.
Đồng thời, chúng ta phải kiên quyết chống lại các âm mưu phá hoại và hành động của các thế lực thù địch, bảo vệ môi trường hòa bình và góp phần xây dựng và phát triển đất nước ta.
