Việt Nam - New Zealand ban hành một tuyên bố chung
-----------------
Thủ tướng Ruan Jinyong và Thủ tướng John Key chứng kiến ​​lễ ký Bộ Việt Giao thông vận tải và Bộ Giao thông Vận tải của lễ New Zealand MOU (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Giá trị của New Zealand, Thủ tướng John Key 14-ngày 17 tháng 11 đến Việt Nam .
tuyên bố chung chỉ ra rằng trong chuyến thăm Việt Nam, New Zealand, Thủ tướng John Key và Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đã hội đàm, trả đúng trách nhiệm gọi Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch Ruan Shengxiong Quốc hội.
Hai bên cam kết sẽ hỗ trợ và khuyến khích các doanh nghiệp ở hai nước, "Đối tác Thái Bình Dương Hiệp Hội Chữ thập" của Australia - New Zealand - Trong khuôn khổ các thỏa thuận thương mại tự do ASEAN, để tìm cơ hội hợp tác mới để tăng cường nỗ lực để thúc đẩy tăng trưởng thương mại, những nỗ lực để đạt được kim ngạch thương mại song phương năm 2020 .
Hai bên sẽ đẩy mạnh việc giảm dần các rào cản thương mại của nông, lâm nghiệp và thuỷ sản và tiếp tục tìm kiếm các cơ hội hợp tác mới.
Hai bên khẳng định mong muốn hoàn thiện một quan hệ đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP) trên cơ sở Hiệp định Tự do Thương mại ASEAN + Một.
New Zealand cam kết hỗ trợ Việt Nam trong việc tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh APEC 2017.
Cả hai bên đều cam kết hỗ trợ thành lập một ngân hàng hoạt động "xanh, sạch và hiệu quả" đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế.
Hai bên khẳng định lại Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), thư ký ASEAN họp mở rộng quốc phòng (ADMM +), Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS), Hội nghị mở rộng Diễn đàn Hàng hải ASEAN (EAMF) Diễn đàn Khu vực và các cam kết khác, và diễn đàn nói trên trong việc thúc đẩy và bảo vệ sự thịnh vượng trong khu vực .
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của tất cả các bên trong việc bảo vệ hoà bình và ổn định khu vực, bảo vệ an ninh và tự do hàng hải ở Biển Hoa Đông và tuân thủ luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982..
Hai bên đã kêu gọi tất cả các bên kiềm chế và để kiềm chế hành vi dẫn đến căng thẳng trong khu vực để nâng cấp thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), sớm kết thúc, "Biển Mã Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC).
Hai bên nhất trí tiếp tục tham vấn và duy trì hợp tác chặt chẽ trong các vấn đề quốc tế quan trọng như thương mại đa phương, hoà bình và an ninh toàn cầu, nhân quyền và môi trường.
Hai vị tổng thống nhắc lại tầm quan trọng của Hội nghị Liên Hợp Quốc về Thay đổi Khí hậu lần thứ 21 (COP21).
Cả hai bên cùng lên án các vụ tấn công khủng bố ở Paris, Pháp, và bày tỏ sự chia buồn với người Pháp.
Dựa vào việc tăng cường hơn nữa tuyên bố chung của Thủ tướng Ruan Jinyong trong chuyến thăm New Zealand tháng 3 năm 2015 đã nâng quan hệ song phương cho các sáng kiến ​​thành lập một đối tác chiến lược, hai bên nhất trí duy trì các chuyến thăm cấp cao; hiệu quả thực hiện hợp tác trong kế hoạch chiến lược giáo dục tập trung vào việc tăng cường hai .
