Chủ tịch Zhang Jinchuan gặp gỡ với Chủ tịch Thượng viện Milan Milan Shijik
-----------------
Chủ tịch Zhang Jinchang (bên phải) gặp gỡ với Chủ tịch Thượng viện Milan Milan Shijik.
(Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Tổng thống Việt Nam Trương Jinchuang đã gặp Steven Senate, Tổng thống Milan Stech vào ngày 16 tháng 11 tại dinh tổng thống..
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng các nước Séc có lợi thế trong các lĩnh vực công nghiệp máy móc, pha lê và du lịch.
Ông đề nghị rằng Cộng hòa Séc tiếp tục hỗ trợ trên khắp Việt Nam để thúc đẩy trong các lĩnh vực; người Việt Nam có liên quan Bộ, ngành và cơ chế hợp tác địa phương càng sớm càng tốt phù hợp với các yêu cầu phía Séc.
Trương Tấn Sang đánh giá cao của Tổng thống Cộng hòa Séc trong Liên minh châu Âu đã đóng một vai trò, nó được khuyến khích cho phía Cộng hòa Séc để thúc đẩy việc mở rộng đầu tiên của các nước châu Âu trong đó có Cộng hòa Séc và Việt Nam, trong đó có giữa "Hiệp định khung về Đối tác toàn diện" giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (PCA), .
Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Shijie nói rằng trong quá khứ hai nước đã đặt một nền tảng tốt cho các mối quan hệ song phương, sự phát triển liên tục hiện tại của quan hệ song phương.
Cộng hòa Séc hy vọng hai bên sẽ thiết lập một cơ chế hợp tác ổn định và hiệu quả để nhiều người ở cả hai nước được hưởng lợi từ kết quả hợp tác.
Diễn giả Milan Szekia nhấn mạnh rằng Việt Nam và Cộng hòa Séc có tiềm năng hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau, đặc biệt trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học.
Ông cũng tiết lộ rằng trong số các đoàn Séc đến Việt Nam, không chỉ các doanh nhân mà cả các nhà khoa học hàng đầu của Séc mong muốn tăng cường hợp tác với các viện nghiên cứu khác ở Việt Nam.
Đồng thời, ông cũng cho biết vào thời điểm hiện tại nhu cầu du lịch của du khách Séc sang châu Á ngày càng tăng, và Việt Nam là điểm đến du lịch ưa thích của du khách trong nước.
Phía Việt Nam nên nắm bắt cơ hội này để tạo thuận lợi cho chuyến thăm của du khách từ cả hai nước đến đất nước của nhau.
Ngoài ra, cả hai nước cần tích cực tăng cường đào tạo nghề và hợp tác.
Nhân dịp này, Chủ Tịch Milan Shijie Ông Chủ tịch Chong thông báo kết quả với Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong cuộc đàm phán để Zhang Jin; và nói rằng Cộng hòa Quốc hội và Quốc hội Việt Nam đang tích cực thảo luận để sớm hoàn thành các thủ tục cho việc ký kết một số hiệp định, .
