Thủ tướng Nguyễn Lục Phước Fu: Du lịch sẽ thực sự trở thành động lực thúc đẩy phát triển ở tỉnh Ninh Bình
-----------------
Nguyenulhun Fu đã tổ chức một cuộc họp làm việc với các cán bộ lãnh đạo hàng đầu ở tỉnh Ninh Bình.
Tỉnh TTXVN Ninh Bình - 07 tháng 4, Thủ tướng và đoàn đại biểu chính phủ Ruan Chunfu Fu Ning nghiên cứu cấp tỉnh, và với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Ninh Bình để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh các biện pháp mang tính đột phá để tìm một cuộc họp làm việc.
Theo báo cáo của ông Ding Wentian, Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình, kinh tế và xã hội của tỉnh tiếp tục có xu hướng tốt trong năm 2016 với doanh thu của nhà nước trên 7.200 tỷ đồng (khoảng 350 triệu đô la Mỹ).
Trong phát triển công nghiệp, tỉnh đã xác định được trục phát triển của nhà máy sản xuất ô tô Huyndai Thành Công và đưa ra các chính sách hỗ trợ phát triển.
Tỉnh Ninh Bình là việc sử dụng có hiệu quả nguồn lực doanh nghiệp để thúc đẩy sự phát triển của du lịch.
Năm 2016, số khách du lịch đến tỉnh tham quan, du lịch đạt 6,5 triệu người, doanh thu du lịch tăng 7%.
Cần lưu ý là tỉnh đang tập trung xây dựng một mô hình du lịch văn minh, được coi là hướng phát triển nổi bật của phát triển du lịch ở tỉnh Ninh Bình.
Nguyễn Chiu-Fu bày tỏ sự hài lòng về thành tựu đạt được của Ninh Bình trong phát triển kinh tế xã hội và không ngừng nâng cao mức sống của người dân.
Ông tin rằng mặc dù là một tỉnh nhỏ, sự phát triển của tỉnh Ninh Bình là toàn diện hơn.
thay đổi tích cực trong cơ cấu kinh tế, chỉ chiếm 14% năng suất nông nghiệp, phát triển cơ sở hạ tầng, doanh thu tài chính tăng lên đáng kể; xây dựng nông thôn mới thuộc loại cao nhất trong cả nước; về cải cách thủ tục hành chính, chỉ số cạnh tranh cấp tỉnh trong 63 tỉnh, thành phố bảng xếp hạng toàn quốc .
Trên cơ sở này, Ruan Chunfu tin rằng Tỉnh Ninh Bình sẽ là ngành du lịch và dịch vụ như là trụ cột, sự phát triển ban đầu của ngành công nghiệp bổ sung, hướng đúng.
Nhân dịp này, yêu cầu Ruan Chunfu, tỉnh Ninh Bình, phát triển doanh nghiệp cần phải được coi là một nhiệm vụ trọng tâm phát triển kinh tế và xã hội.
Ông đề nghị đến năm 2020, tỉnh đề xuất thành lập hơn 10.000 doanh nghiệp, tăng gấp đôi mục tiêu hiện nay.
Nguyễn Chun Fook yêu cầu tỉnh Ninh Bình quan tâm đến việc duy trì, quảng bá và đại tu các di tích của Trường An - khu vực tôn giáo và du lịch nổi tiếng của Việt Nam và thế giới.
Ngoài ra, Nguyễn Chun Fook gợi ý rằng tỉnh Ningping cần phải trở thành động lực thúc đẩy phát triển du lịch của tỉnh Ninh Bình, trong đó tăng số lượng du khách quốc tế là mục tiêu hàng đầu của tỉnh.
Để đạt được mục tiêu này, Ruan Chunfu chỉ ra, tỉnh Ninh Bình nên được thực hiện và hỗ trợ xây dựng cơ sở hạ tầng, tập trung vào đào tạo đáp ứng các tiêu chuẩn của nguồn nhân lực du lịch để đáp ứng nhu cầu của thời đại mới của sự phát triển du lịch.
Ruan Chunfu cũng đề nghị, tỉnh Ninh Bình nên đầu tư vào việc nâng cấp cơ sở lưu trú du lịch và quà lưu niệm, được thiết kế để giữ khách truy cập trong khi hình thành một thương hiệu du lịch quan trọng hơn, cho thời gian để đi đến Việt Nam và châu Phi để du lịch tỉnh Ninh Bình không thể là mục tiêu của các.
* Vào buổi sáng, Thủ tướng Chính phủ đã đến thăm các dự án thành công nhà máy lắp ráp xe lần Ruan Chunfu hiện đại tại tỉnh Ninh Bình, Jia KCN Yuan.
Đây là nhà máy lắp ráp ôtô lớn thứ hai tại Việt Nam.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thu Chun thăm Nhà máy lắp ráp ô tô Hyundai tại Khu công nghiệp Gia Nghĩa, tỉnh Ninh Bình.
Tổng vốn đầu tư vào dự án nhà máy lắp ráp ôtô thành công của Hyundai là 10.65 nghìn tỷ đồng (500 triệu USD), diện tích 300 ha và dự kiến ​​tạo cơ hội việc làm cho 8.000 công nhân.
Nhà máy sẽ sản xuất linh kiện, phụ tùng và động cơ cho xe ô tô, xe buýt và xe buýt năng lượng mới, xe chở khách và xe tải nhẹ.
Ruan Chunfu đã đến thăm mẹ anh hùng chia buồn anh Chen Su và cho nó một món quà.
* Nhân dịp này, Ruan Chunfu đã viếng thăm và an ủi Hermione Chen, một cựu chiến binh đã nghỉ hưu và một cậu Wengong 65 tuổi, và tặng họ những món quà.
