Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nguyễn Phú Tổ đã gặp Thủ tướng New Zealand John Keye
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong gặp với Thủ tướng New Zealand John • cơ sở (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Đảng Cộng sản chiều Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong của tháng mười một 16, gặp gỡ thăm chính thức Việt Nam là Thủ tướng New Zealand John .
Thủ tướng John • Giá trị cơ sở Memorial Việt Nam - New Zealand thiết lập quan hệ ngoại giao 40 kỷ niệm chuyến thăm Việt Nam một lần nữa bày tỏ vui mừng đồng thời trình bày các kết quả của cuộc hội đàm với Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong tới Tổng Bí thư Ruan Fuzhong.
Thủ tướng John Key cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phuntsuan và các nhà lãnh đạo Việt Nam đã có những cảm xúc tốt đẹp với ông và phái đoàn New Zealand.
Thủ tướng John Keyon bày tỏ ấn tượng sâu sắc về những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội.
Ông đánh giá cao vai trò và vai trò của Việt Nam trong khu vực và mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa New Zealand và Việt Nam trong nhiều lĩnh vực..
John • Premier nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác cùng có lợi trong các lĩnh vực ưu tiên như nông nghiệp, thương mại, giáo dục, hàng không, vv .; hy vọng trong "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương", Úc - tìm kiếm sự hợp tác mới trong khuôn khổ của Hiệp định Thương mại Tự do ASEAN - New Zealand .
Ông nhấn mạnh sự cần thiết phải hỗ trợ lẫn nhau trong các cơ chế đa phương như khu vực, quốc tế và LHQ.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong bày tỏ chào đón nồng nhiệt đến Premier John • thăm chính thức Việt Nam; đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến thăm này, hai bên sẽ được coi là một biểu hiện sinh động của mối quan hệ nhiều mặt của tình hữu nghị và hợp tác 40 năm củng cố và phát triển liên tục.
Tổng Bí thư Nguyễn Phuntsuan nhắc lại rằng Đảng và chính phủ Việt Nam coi trọng hợp tác với các nước thân thiện truyền thống như New Zealand.
Hai bên hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hai đảng cầm quyền, Quốc hội hợp tác giữa hai nước và trao đổi phi chính phủ, và tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, việc thực hiện kế hoạch hành động 2013--2016 tốt để làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác toàn diện song phương, quan hệ đối tác chiến lược cho.
