Cuộc họp toàn thể lần thứ 10 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã được công bố trên tờ 20
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn đại diện của Quốc hội giải quyết câu hỏi tại một cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --11 16, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong Việt Thirteenth tiếp tục tổ chức cuộc họp lần thứ X của Quốc hội.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Quốc hội phối hợp Wong Yuk-shan, Quốc hội đã nghe: Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu thay mặt Chính phủ đưa ra một báo cáo cho các nghị quyết của Quốc hội về 2015 hoạt động giám sát chuyên đề và các hoạt động thử thách đầu hạn của Quốc hội XIII; Việt Nam .
Từ 10:25 trở đi, tổng số 23 đại biểu đã thẩm vấn sự lãnh đạo của 7 bộ trưởng và các đơn vị liên quan.
Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Đức nhiều chất béo, Thương mại và Bộ trưởng Công nghiệp Wu Huihuang, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc Fan Wu, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Jin, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Ruan Jun, Lao động Rong Jun và Xã hội, vv đã dần dần được giải đáp thắc mắc trên danh nghĩa của.
Ngoài ra, đại diện của Quốc hội đã thách thức Nguyễn Hohping, công tố viên của Viện kiểm sát Nhân dân Tối cao.
Các đài truyền hình nhà nước và đài phát thanh của Việt Nam đã đưa ra các câu hỏi nghị viện trực tiếp, các tổ chức truyền thông khác cũng đã báo cáo thông tin trên diễn đàn.
Vào thứ ba, ngày 17 tháng 11, Cuộc họp lần thứ X của Quốc hội XIII tiếp tục đặt câu hỏi và trả lời các câu hỏi.
Đài truyền hình và đài phát thanh của Việt Nam sẽ phát sóng các buổi điều trần trực tiếp và các cơ quan truyền thông khác báo cáo thông tin về các buổi điều trần.
