Các thông tin của cơ quan tin tức 2017.4.7.7
-----------------
Hokuriku Hà Nội ngày 7 tháng 4 - · Ngày 7 tháng 4, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn thăm tỉnh Ninh Bình.
Vào ngày 6 tháng 4, giờ địa phương, ông Nguyễn Thị Kim, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, hiện đang trong chuyến thăm chính thức tới Thu Sweden Điển, được mời tham dự cuộc hội đàm với Chủ tịch Quốc hội, ông Urban Ahlin.
· 07 tháng 4, Phó Chủ tịch Victor Fung, Quốc hội đã có một cách rõ ràng tỉnh Hà Nam, dẫn đầu một nhóm làm việc để nghiên cứu thực hiện Nghị quyết Quốc hội về tình hình năm 2016 và phát triển kinh tế và xã hội tháng 3 2017.
Ngày 7 tháng 4, Hoàng Zhonghai, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Bí thư Thành ủy Hà Nội đã chủ trì Phiên họp toàn thể lần thứ 8 của Uỷ ban 16 của Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hà Nội.
Trung tâm nghiên cứu thực phẩm, bảo tồn và phát triển Việt Nam chính thức công bố ngày 7 tháng 4.
Đây là một trong những hoạt động quan trọng trong khuôn khổ Triển lãm du lịch quốc tế Việt Nam năm 2017 với tiêu đề "Điểm đến du lịch Hà Nội - Việt Nam" tại Hà Nội.
· Nhân dịp Tây Nam truyền thống Khmer New Year 2017 (Chol Thnam Thmay) đến gần, Việt Nam giao về phía tây nam Ủy ban chỉ đạo đã được tổ chức tại tỉnh Sóc Trăng 07 tháng 4 sẽ đáp ứng được năm mới.
Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Thủ tướng kiêm Giám đốc Ban chỉ đạo Tây Nam Vương Tinghui đã tham dự cuộc họp với các nhà lãnh đạo ngành từ các bộ khác nhau và 900 đại diện Khmer.
Sáng 7-4, tại Donghe, tỉnh Quzhi, cuộc họp kỷ niệm 110 năm ngày thành lập Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Dongsan đã được tổ chức tại Đồng Hới.
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, cựu Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Trần Daguang, cựu Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Ding Shixiong, Phó Thủ tướng Trương Heping các bộ chính phủ lãnh đạo với các chính phủ ngành và địa phương .
· Trong thế giới nói chung tăng trưởng kinh tế có xu hướng giảm trong nền, Ngân hàng Phát triển châu Á dự đoán rằng nền kinh tế của các nước đang phát triển ở châu Á tiếp tục duy trì tăng trưởng ổn định trong năm nay, trong khi rút của cuộc khủng hoảng đầu tư nước ngoài trong khu vực cảnh báo.
· Nhân dịp giải phóng miền Nam, 42 kỷ niệm của đoàn kết dân tộc, tỉnh Khánh Hòa từ ngày 07-ngày 27 tháng 4 tổ chức tại vàng Cam Ranh và Linxian Quận Qingshan "cát và quần đảo Trường Sa thuộc về Việt Nam: bằng chứng lịch sử và pháp lý" .
Đây là tỉnh vào năm 2017 - hoạt động đầu tiên tổ chức một sau khi khác, "cát và quần đảo Trường Sa thuộc về Việt Nam", triển lãm bản đồ và luồng thông tin ở các thành phố và các quận trong giai đoạn 2020.
· Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng, Bí thư Hồ Cẩm Đào Zhiming, do thành phố Hồ Chí Minh có Dingluo lít đoàn đại biểu cấp cao vào ngày 06-ngày 15 Tháng Tư đến thăm Nhật Bản, Thành phố Hồ Chí Minh và Nhật Bản nhằm tăng cường hơn nữa về kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư.
· Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội vừa ban hành kế hoạch 75 / KH-UBND về phát triển kinh doanh năm 2017.
Được biết, năm 2017, thành phố Hà Nội dự kiến ​​sẽ có 40.000 doanh nghiệp mới thành lập.
Trong số đó, doanh nghiệp sáng tạo chiếm 30-35%, trong khi tạo ra các dịch vụ kinh doanh "hệ sinh thái.
· Năm 2017, Tầm nhìn Thế giới sẽ tiếp tục cung cấp tổng cộng 2,26 triệu đô la Mỹ viện trợ cho tất cả các dự án ở tỉnh Yên Bái.
· Thống kê cho thấy, trong 3 tháng đầu năm 2017, thành phố Đà Lạt thuộc tỉnh Lâm Tùng đã đón 1,47 triệu lượt khách, chiếm 25,2% kế hoạch năm, tăng 11,6% so với năm 2016.
Trong số đó, số lượng khách du lịch qua đêm trên 993.800 hành khách, đạt 25,5% kế hoạch năm, tăng 7,6%.
Doanh thu du lịch đạt khoảng 2.651 tỷ đồng, tăng 11,6%.
· Ngày 06 tháng 4, trang web chính thức của FIFA công bố số mới nhất của bảng xếp hạng bóng đá nam của quốc gia, thế giới bóng đá nam của người đàn ông xếp hạng thứ 136.
Một nửa số bảng xếp hạng top mười phương thế giới vẫn không thay đổi, Brazil 7 năm tái-board vị trí hàng đầu, rơi xuống vị trí thứ hai ở Argentina, Uruguay, Thụy Sĩ thay thế bước vào thế giới top mười.
· Đại diện của UBND tỉnh Lâm Đồng cho biết, trong quý I năm 2017, số khách du lịch đến Đà Lạt ở Lâm Đồng đạt 110.700 người, tăng 39,8%.
