Hai bộ nông nghiệp và phát triển nông thôn và Bộ Thương mại và Công nghiệp đã trả lời câu hỏi của các đại biểu
-----------------
Su Wen Tám đại diện của tỉnh Kon Tum (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 16, Quốc hội XIII Việt Nam họp thứ mười bắt đầu tổ chức các hoạt động câu hỏi và trả lời thẩm vấn.
Sau khi nghe các nghị quyết của Quốc hội về 2015 hoạt động giám sát chuyên đề và các hoạt động thử thách đầu mười ba nhiệm kỳ Quốc hội của các báo cáo của báo cáo, Tòa án Trương Hòa Bình Việt Nam nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao Nguyễn của hòa bình sẽ được thực hiện để thực hiện Đại hội .
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Goldwater đã trả lời các vấn đề về nghị quyền quản lý nhà máy bảo vệ thực vật.
Thương mại và Công nghiệp tướng Wu Huihuang đã trả lời tỉnh Kon Tum thay mặt trong tám Su Wen câu hỏi về việc khi nào trồng lại vấn đề rừng dự án xây dựng thủy điện, Bộ trưởng Bộ Wu Huihuang cho biết chính phủ Việt Nam đã yêu cầu Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam với Bộ Thương mại và Công nghiệp đưa ra người bạn đời .
Gần đây, hai bộ phận có hợp tác chặt chẽ, vì vậy kế hoạch sẽ hoàn thành vào năm 2015 Bộ Nông nghiệp và Lâm nghiệp Việt Nam Quản trị Phát triển nông thôn đề xuất.
Trả lời tỉnh Zhang Wen Đồng Nai của Kosovo thay mặt cho một chính sách cụ thể khi các câu hỏi về việc áp dụng các công nghệ tiên tiến trong sản xuất công nghiệp, Bộ trưởng Wu Huihuang chỉ ra rằng, phù hợp với các quy định của Việt Nam "luật công nghệ cao", chính phủ Việt Nam đã chỉ đạo Bộ Khoa học và Công nghệ đưa ra sự bảo trợ của việc thực hiện kinh tế .
Thương mại và Công nghiệp Bộ đã đưa ra hợp tác tích cực với Bộ Khoa học và đề nghị có liên quan để rút Chính phủ phê duyệt đến năm 2020 kế hoạch phát triển công nghiệp công nghệ cao và kế hoạch phát triển công nghệ cao quốc gia về quy hoạch phát triển công nghiệp công nghệ cao.
Đây là hai kế hoạch quan trọng để phát triển công nghiệp.
Từ năm 2011, nhiều dự án nghiên cứu khoa học và công nghệ mới đã được áp dụng và mang lại lợi ích kinh tế cao.
Xu sẽ tiếp tục trong tương lai với Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp và phòng ban liên quan để cải thiện các chính sách có liên quan với cơ chế của lĩnh vực công nghệ cao, chẳng hạn như sự đổi mới khoa học và công nghệ, Giấy chứng nhận doanh nghiệp công nghệ cao ban hành biểu tượng điều chỉnh, để khuyến khích họ đầu tư vào lĩnh vực này và vân vân.
Bên cạnh đó, trong quá trình hội nhập vào nền kinh tế thế giới, Thương mại và Công nghiệp Bộ sẽ phối hợp với các phòng ban khác nhau, tận dụng tối đa những cơ hội mang về bởi các hiệp định thương mại tự do, đặc biệt là sự ra đời của công nghệ tiên tiến của các dự án đầu tư nước ngoài tại Việt Nam.
