Ruan Chunfu, phó thủ tướng của chính phủ, đã tham dự Ngày đoàn kết toàn dân ở tỉnh Xingan
-----------------
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu tham dự Ngày Quốc khánh của sự hiệp nhất tỉnh Hưng Yên (Nguồn: baochinhphu.vn) tỉnh Hưng Yên, Thông tấn xã Việt Nam - "tiếp tục kêu gọi mọi người chung tay để đạt được cuộc sống Wen Ming, duy trì các đặc điểm văn hóa truyền thống, để tạo ra một môi trường sống an toàn và hạnh phúc cho mới .
Đây là những gì mà Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Chun Fook đã nhấn mạnh trong Ngày đoàn kết dân tộc gần đây cho Làng Anle, Huyện Xiang, Tỉnh Xingan..
Làng An Lộc là một khu phố tốt ở quận Thường Châu cho chiến dịch "tất cả mọi người đều thống nhất để xây dựng một đời sống văn hoá trong khu dân cư".
Thu nhập bình quân hàng năm là 41 triệu đồng, dân số nghèo giảm xuống còn 2%.
Ngôi làng được thành lập nhiều câu lạc bộ như câu lạc bộ thơ, câu lạc bộ bóng đá, câu lạc bộ cầu lông, câu lạc bộ nghệ thuật, vv.
Khi nói chuyện với người dân làng Anle, Phó Thủ tướng Nguyễn Chun Fu đã bày tỏ sự hài lòng với thành tựu của Anle Village trong việc thực hiện chiến dịch "Toàn dân đoàn kết và Sinh kế văn hoá trong các khu dân cư".
Phó Thủ tướng Nguyễn hy vọng người dân Lok Tsuen tiếp tục đoàn kết, hợp tác với nhau để xây dựng Wen Ming cuộc sống hạnh phúc và tiếp tục truyền cảm hứng cho tình yêu lẫn nhau, giúp tinh thần của nhau, làm việc cùng nhau để duy trì các đặc điểm của giá trị văn hóa truyền thống, không vi phạm pháp luật.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu quà cho các nhà lãnh đạo tỉnh Hưng Yên (Nguồn: baochinhphu.vn), đề cập đến hoạt động của Mặt trận Tổ quốc, các Phó Thủ tướng nhấn mạnh rằng Ruan Chunfu, tỉnh Hưng Yên và các làng địa phương và công việc nên tập trung vào Mặt trận và các khu dân cư, làm .
Đồng thời ông kêu gọi mọi người để đạt được phong trào yêu nước tốt thi đua, công nhận "việc tốt" tập thể và cá nhân; mở rộng "tay trong xây dựng nông thôn mới", các cuộc thi thể thao.
