Hội nghị lần thứ XIII của Việt Nam về Nghị viện 19
-----------------
Cuộc họp của Quốc hội Việt Nam (Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Quốc hội Việt Nam Ngày 14 tháng 11 năm 2015, buổi sáng tại nhà hội giáo đường tổ chức một phiên toàn thể.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Theo hướng dẫn của Wang Zhouli, Phó Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội đã thảo luận về dự thảo Nghị quyết của Quốc hội về việc ban hành các quy tắc của Nghị viện.
Tại cuộc họp, tổng cộng có 14 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh các yếu tố sau: - trách nhiệm thay mặt cho Đại hội; quy tắc họp tuân Quốc hội; - Quốc hội mời tham dự các cuộc họp và tham dự các phiên họp của Quốc hội mỗi người; - thảo luận, thắc mắc và bỏ phiếu trong toàn thể; - Hosted .
Quốc hội thông qua bài báo đầu tiên và toàn văn dự thảo Nghị quyết thông qua bởi Chế độ ăn kiêng đối với sự phân bố của chính quyền trung ương vào năm 2016.
Buổi chiều, Quốc hội đã thảo luận về Dự thảo Luật Tiếp cận Thông tin và Luật Báo chí (sửa đổi).
Thứ Hai, ngày 16 tháng 11 năm 2015, quốc hội triệu tập một cuộc họp toàn thể tại nhà hội để hỏi và trả lời các câu hỏi.
Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam và các phương tiện truyền thông khác đã phát sóng và phủ sóng trực tiếp cho cử tri và đồng bào khắp cả nước.
