Việt Nam đóng vai trò tích cực trong APEC
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và phu nhân sẽ để lại cho Manila để tham dự ngày 17-ngày 19 Tháng Mười Một APEC họp lãnh đạo chính thức của hai mươi ba (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - nên Philippines .
Mang tên "Xây dựng một nền kinh tế toàn diện và xây dựng một thế giới tốt hơn" cuộc họp lãnh đạo chính thức của APEC này sẽ tập trung vào tăng trưởng bền vững và toàn diện, nền kinh tế và hệ thống thương mại đa phương khả năng tương tác và tăng cường sự tham gia của các doanh nghiệp vi mô vừa và nhỏ, .
Năm 1998, Việt Nam gia nhập APEC, Việt Nam mở rộng hội nhập kinh tế quốc tế, đa dạng hóa, đa phương hoá và chính sách đối ngoại rộng mở cột mốc quan trọng.
Trong 17 năm, Việt Nam đã tham gia tích cực vào các hoạt động của APEC.
Một trong những nổi bật nhất là năm 2006 Việt Nam đã tổ chức thành công chủ tịch luân phiên của APEC và thành công đã tổ chức Hội nghị không chính thức các nhà lãnh đạo kinh tế APEC lần thứ 14, Hội nghị Bộ trưởng APEC 18 Ngoại giao và Thương mại và hơn 100 hoạt động cho .
Từ năm 2006, Việt Nam và đề nghị tham gia vào thương mại, đầu tư, hợp tác kinh tế và kỹ thuật, ứng phó khẩn cấp, 90 sáng kiến ​​trong lĩnh vực y tế, cuộc chiến chống khủng bố, an ninh lương thực, năng lượng, nhỏ và các doanh nghiệp vừa.
APEC Việt Nam đã tổ chức nhiều vị trí quan trọng, chẳng hạn như Phó Chủ tịch Ủy ban về Thương mại và Đầu tư (2006), Chủ tịch Nhóm công tác DNNVV (2006), Chủ tịch Ủy ban Ngân sách và Quản lý (2007), Tổ công tác Y tế (2009-2010) .
Mục đích chính của đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp này là chương trình nghị sự chính của cuộc họp, ý kiến ​​như khả năng tương tác kinh tế, phát triển nguồn nhân lực, an ninh lương thực, SMMEs và các vấn đề khác, để đóng một vai trò tích cực trong APEC Việt Nam, sáng kiến ​​cho .
Trong buổi làm việc, đoàn Việt Nam sẽ tổ chức các cuộc họp song phương với các đối tác khác để tăng cường hơn nữa hợp tác với các nước đối tác.
