Việt Nam và Cuba tăng cường hợp tác
-----------------
TTXVN Hà Nội - Việt Nam và Cuba tăng cường bộ phận hợp tác của Tòa án, Tòa án phó chủ tịch nhân dân tối cao Việt Nam do đoàn đại biểu Việt Nam do Tòa án Tối cao Ruanwen Xing từ ngày 07-ngày 14 tháng 11 thăm và làm việc Cuba.
Theo các cuộc đàm phán phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Havana cho biết Tòa án nhân dân tối cao của Việt Nam sang đoàn Cuba và Chủ tịch Tối cao Ruben Remigio Ferro, người đứng đầu Tòa án nhân dân tối cao của Cuba tổ chức sự lãnh đạo của hai bên với nhau .
Hai bên chia sẻ kinh nghiệm về tình hình kinh tế và xã hội quốc gia trong bối cảnh thay đổi để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ mới, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của trao đổi và học hỏi kinh nghiệm của nhau trong cuộc chiến chống tội phạm trên sự phát triển của đất nước của họ và ngành tòa án.
Nhân dịp này, Toà án nhân dân Việt Hà Nội và Toà án nhân dân tỉnh Quảng Ninh đã ký một thỏa thuận hợp tác với Toà án nhân dân Tòa án Nhân dân thành phố Havana và tỉnh Cienfuegos.
Trong chuyến thăm của ông tới Cuba, Bộ trưởng Cuba của Bộ Tư pháp, Maria Esther Reus González và đoàn Việt Nam Cuba Chưởng Dario Delgado Segura gặp với tòa án, ông đến thăm một số tỉnh của Cuba .
