Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân Campuchia Tăng cường Hợp tác
-----------------
Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng cục của Ủy ban Trung ương CPC và là giám đốc Chen Guowang gặp với các thành viên của nhân dân Campuchia, các thành viên của Quốc hội Ủy ban Ngoại giao và Phó Chủ trung tâm Alabama Soss (Nguồn: TTXVN) Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Trung ương Giám đốc Văn phòng Chen Guowang tháng mười một .
Chen Guofang đánh giá cao kết quả hợp tác giữa Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Campuchia và kết quả của các cuộc đàm phán.
Chen Guowang nhằm ghi nhận sự đóng góp tích cực của Ủy ban Trung ương Đảng của Ủy ban Trung ương CPC và bên ngoài những người bên ngoài Campuchia Campuchia để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác toàn diện về tinh thần đoàn kết làm.
Ông hy vọng rằng Trung ương Đảng tiếp tục làm việc chặt chẽ với Ủy ban Đối ngoại của Ủy ban Trung ương CPC ở bên ngoài và nhân dân Campuchia, nhằm tăng cường trao đổi thông tin và trao đổi kinh nghiệm, hỗ trợ lẫn nhau và hợp tác để đạt được chiến thắng trong mỗi của hai bên của tuyến đường bên ngoài.
Chen Guowang nhắc lại rằng Việt Nam rất coi trọng mối quan hệ giữa Việt Nam, Campuchia, Việt Nam, Campuchia sẽ củng cố và tăng cường đoàn kết và hữu nghị và quan hệ hợp tác toàn diện Ưu tiên lợi ích của nhân dân hai nước, đối với khu vực và thế giới hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển để góp phần.
Sosyora cảm ơn Việt Nam đã giúp Campuchia rất nhiều trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, hòa giải dân tộc và xây dựng và phát triển đất nước..
Ông cũng nhắc lại rằng Campuchia sẽ hợp tác với Việt Nam để bảo vệ quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Trước đó, Ủy ban Trung ương Đảng của Trung ương với Thứ trưởng Bộ ngoại Nguyễn Hui Đảng nhà sư dẫn đầu là đoàn bên ngoài đã hội đàm với đoàn công tác của Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia và Ủy ban Ngoại vụ.
Trong các cuộc đàm phán, hai bên thông báo cho nhau về bữa tiệc riêng của họ, tình hình của đất nước, về các vấn đề khu vực và quốc tế; thúc đẩy hơn nữa hai bên, sự chỉ đạo của các mối quan hệ hợp tác song phương và trao đổi ý kiến ​​về các biện pháp cụ thể.
