Chủ tịch Thượng viện Séc Cộng hòa Milan Shijie bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Shijie Anh (Nguồn: blesk.cz) VNA Hà Nội --11 15 sáng, Cộng hòa Chủ tịch Thượng viện Milan Shijie Ông (Milan Stech) và vợ ông và một phái đoàn cao cấp của Cộng hòa Séc Thượng viện .
Milan Shijie kèm Chủ Tịch Cộng hòa Đại sứ đặc mệnh toàn quyền tại Việt Nam Martin (Martin Klepetko), phát triển địa phương Thượng viện, hành chính công và các thành viên của Ủy ban Bảo vệ môi trường, trưởng nhóm đảng Dân chủ Xã hội, Thượng nghị sĩ PetrVicha, các thành viên của Ủy ban Thượng viện về luật hiến pháp, .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch Milan Shijie Ông sẽ hội đàm với Tổng thống Đại hội Ruan Shengxiong, các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam đã đến chào xã giao đến thăm Hà Nội, Quảng Ninh, Đà Nẵng và Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh khác một số các di tích và các điểm tham quan văn hóa.
