Ông Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã gặp Thủ tướng Singapore Shahidatman
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Phó Thủ tướng và Singapore vẫn Dammam (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - 14 tháng 11 tại Hà Nội, thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ .
Chủ tịch nước Nguyễn Shanren hoan nghênh chuyến thăm của Phó Thủ tướng Jean-Dhanman tới Việt Nam và nhấn mạnh rằng Singapore là một đối tác tin cậy trong nhiều lĩnh vực ở Việt Nam.
Gần đây, quan hệ đối tác chiến lược về hợp tác giữa hai nước tiếp tục phát triển.
Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao công tác chuẩn bị đang được xây dựng tại Singapore là thích hợp để làm Ontario Việt Nam và Khu công nghiệp Singapore, số 6 và số 7 Hải Dương tỉnh Việt Nam và Khu công nghiệp Singapore.
Ông hy vọng hai bên sẽ tiếp tục nghiên cứu các biện pháp khác nhau để thu hút các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào khu công nghiệp mới thành lập.
Singapore có thể đầu tư vào khu công nghiệp Singapore-Singapore ở đồng bằng sông Cửu Long, đặc biệt chú trọng đến nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản, vv.
Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cho biết Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đang tích cực mở rộng tầm cỡ của nhiệm vụ, bao gồm cả việc bảo vệ các chức năng chính đáng và hợp pháp của người dân về quyền lợi, và thông tin phản hồi và giám sát xã hội; và hy vọng sẽ chia sẻ kinh nghiệm của Singapore với các cơ quan chính phủ để thực hiện theo pháp luật.
Hợp tác về kinh tế, giáo dục, đào tạo, phát triển nguồn nhân lực, ông tin rằng chuyến thăm Singapore Phó Thủ tướng và đảng của ông sẽ giúp thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược của hai nước trong tương lai.
Phó Thủ tướng Tharman cho biết mục đích của chuyến thăm của ông là để học hỏi từ kinh nghiệm của Việt Nam về xây dựng xã hội, bảo vệ và chăm sóc người già và trẻ em, vv.
