Việt Nam và Nam Phi tăng cường hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp và dự trữ lương thực
-----------------
Khi dự trữ quốc gia Lê Văn Việt Nam Quốc gia Quản trị, Phó Giám đốc (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Trong chuyến thăm của ông tới Nam Phi, ngày 12 Tháng 11 năm 2015, Cơ quan Quản lý Nhà nước Việt Nam bảo lưu phái đoàn do Phó Giám đốc Li Wen khi cuộc họp do Nam Phi .
Đại sứ Việt Nam tại Nam Phi Laihui Huang tham dự cuộc họp.
Các cuộc đàm phán, Cục Nam Phi của Bộ Nông nghiệp Nông nghiệp Sản phẩm an toàn chất lượng Phó Giám đốc 克里斯托范 Đức (Christo Vander Rheede) Đoàn đến Việt Nam cung cấp một cái nhìn tổng quan của cơ chế nông nghiệp và lương thực dự trữ và bảo quản hạt phương pháp chủ yếu của Nam Phi.
Phát biểu tại buổi làm việc, Đại sứ Việt Nam tại Nam Phi Li Huihuang hoan nghênh việc trao đổi thông tin có hiệu quả giữa hai bên.
Ông nhấn mạnh rằng kể từ khi Việt Nam và Nam Phi đều có lợi thế sản xuất phong phú và đa dạng, hợp tác nghiên cứu và hợp tác phát triển giữa hai nước sẽ giúp thúc đẩy tăng trưởng thương mại song phương giữa hai nước.
Hiện nay, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu giữa hai nước đạt hơn 1,2 tỷ đô la Mỹ.
Sau cuộc họp, ngày 13 tháng 11, đoàn Việt Nam đã đến kho chứa lương thực của cơ quan dự trữ Nam Phi để thực hiện các chuyến đi thực địa.
