Việt Nam Hồ Chí Minh và Hungary tăng cường hợp tác
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị Lý Thanh Hải Xikeweier gặp Tổng thống Đại hội Laszlo (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - tối November 13, Zhiming ủy thành phố Hồ có trách nhiệm chỉ đạo công tác của Bộ Chính trị của Đảng Trung ương .
Đồng chí Li Thanh Hải tin rằng chuyến thăm này sẽ giúp tăng cường hợp tác giữa hai nước trong Quốc hội, đánh giá cao của Hungary "đông mở cửa" chính sách, sự hỗ trợ bên hơn và sẵn sàng để trở thành một cầu nối cho Hungary tăng cường hợp tác với ASEAN.
Thành phố Hồ Chí Minh, đồng chí Li Thanh Hải tóm tắt sự hợp tác kinh tế, xã hội và quốc tế, và nói rằng thành phố Hồ Chí Minh và Budapest đã ký một bản ghi nhớ về tăng cường hợp tác và kết thúc vào tháng 6 năm 2013.
Kể từ đó, quan hệ giữa hai thành phố đã có những tiến bộ và kết quả tích cực.
Ông hy vọng rằng Tổng thống Hungary Nghị viện trong uy tín của mình để tiếp tục thúc đẩy hợp tác giữa hai nước và hai thành phố.
Chủ tịch Rockwell Laszlo bày tỏ tin tưởng rằng sự hợp tác giữa Trung Quốc và Hungary Budapest và thành phố Hồ Chí Minh, cũng như sự phát triển sâu rộng, ông cũng sẽ nỗ lực để thúc đẩy các mối quan hệ tốt.
Chủ tịch nước Kuehler Laslo cho biết sự khác nhau giữa Việt Nam và Hungary trong quá trình phát triển là khác nhau, nhưng cũng có nhiều điểm tương đồng.
Về vấn đề lập pháp, cả hai bên đều có thể học hỏi lẫn nhau và hợp tác với nhau.
Ông hy vọng nhiều sinh viên đại học Việt Nam sẽ học tập tại Hungary.
Ông Kweil Laszlo tin rằng hai bên có thể tăng cường trao đổi và hợp tác trong các lĩnh vực nước sạch, nông nghiệp, chế biến thực phẩm, y học, du lịch, vv.
