Việt Nam và Slovenia nhận thấy thương mại hai chiều tăng trưởng đột phá
-----------------
Thứ trưởng Bộ Việt Công Thương nobile Hồ phát biểu tại diễn đàn doanh nghiệp Sri Lanka về hợp tác kinh tế (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - quan hệ của Việt Nam với Slovenia hoàn toàn củng cố và phát triển, đặc biệt là với số lượng thương mại hai chiều đạt .
Đây là Bộ Việt Thương mại và Công nghiệp Thứ trưởng Hồ nobile ngày 13 tháng 11 trên diễn đàn doanh nghiệp Sri Lanka về hợp tác kinh tế do Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt nổi bật.
Hiệp định Đối tác Kinh tế Việt Nam Sri Lanka có hiệu lực chỉ cũng như Hiệp định Thương mại Tự do châu Âu sẽ có hiệu lực sẽ nâng cao trình độ phát triển của các doanh nghiệp của họ, nâng cao hiệu quả hoạt động đầu tư mở cửa.
Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Cẩm Đào đánh giá cao quan hệ thương mại giữa hai nước và nhấn mạnh việc thành lập tuyến đường tránh cho hàng Việt Nam mở rộng và mở rộng thị phần ở châu Âu.
Vì vậy, Việt Nam sẵn sàng giúp các doanh nghiệp Xiêm để tham gia vào thị trường ASEAN.
Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với các doanh nghiệp Slovenian để tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực Sri Lanka có lợi thế của nền kinh tế, đầu tư, đặc biệt là trong ngành công nghiệp giấy, công nghiệp điện tử, vận chuyển, hậu cần và công nghiệp chế biến và các lĩnh vực khác có liên quan.
Bộ Công thương Việt Nam hứa sẽ hỗ trợ mạnh mẽ và tối đa hóa sự tiện lợi cho các chuyến thăm quan kinh doanh của các doanh nghiệp từ cả hai nước và tìm cơ hội kinh doanh tại các nước của hai nước và các khu vực lân cận.
Quan hệ quốc tế của Bộ Thương mại và Công nghiệp theo quan điểm của Sri Lanka · Milivoj (Ante Milevoj) tiết lộ rằng giới thiệu tình hình thị trường tại Slovenia, Slovenia là một trong những nước miền nam châu Âu, tăng trưởng kinh tế cao của đất nước, bình quân đầu người mức thu nhập giữa các nước thành viên EU mới .
Hai nước thành lập quan hệ ngoại giao đại sứ vào tháng 6/1994.
Kể từ đó, đã có một bước đột phá về khối lượng thương mại song phương, tăng gấp đôi lượng thương mại hai chiều giữa năm 2005 và 2014.
Con số này cho thấy có tiềm năng to lớn cho sự phát triển của hợp tác thương mại giữa hai nước.
Trong số đó, lượng thương mại hai chiều trong năm 2014 đã tăng gấp đôi từ năm 2013, từ 59,92 triệu đô la Mỹ trong năm 2013 lên 125,3 triệu đô la Mỹ trong năm 2014.
Chỉ riêng trong 5 tháng đầu năm 2015, tổng lượng xuất khẩu của cả nước đã đạt 76 triệu đô la Mỹ.
Trong số đó, Việt Nam xuất khẩu sang Sri Lanka các sản phẩm chính như thủy sản, cà phê, gạo, túi xách, giày dép, dệt may, gỗ và sản phẩm gỗ.
Slovenia Bộ trưởng Bộ Kinh tế và Phát triển Công nghệ 兹德拉弗科 · 波契瓦尔舍克 (ZdravkoPoivalek) cho biết sau khi tổ chức một cuộc họp với các cán bộ và đối tác Việt Nam, hai bên cho rằng các doanh nghiệp của họ trong lĩnh vực công nghiệp nặng, vận chuyển, dịch vụ hậu cần, vv .
Bộ trưởng Zdrav bày tỏ hy vọng mở rộng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực quản lý chất lượng nước và nước, công nghệ sinh học, công nghệ nano, vận tải và hậu cần.
