Ninh Bình, Việt Nam, và Asilah, Hàn Quốc ký thỏa thuận hợp tác thân thiện
-----------------
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Bình, Ding hội nghị thượng đỉnh với thị trưởng Hàn Quốc Asan Bu Kei Wong đã ký kết một tình bạn và hợp tác thỏa thuận (Nguồn: Internet) Tỉnh tấn xã Việt Nam Ninh Bình - ngày 13 tháng 11 tại tỉnh Ninh Bình, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Bình, Ding hội nghị thượng đỉnh .
Tỉnh Nam Ninh Bình và Asan Hàn Quốc là để ký kết hiệp ước hữu nghị và hợp tác dựa trên cơ sở quan hệ ngoại giao giữa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hòa Hàn Quốc về chính sách, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Hàn Quốc, tăng cường Tỉnh Ninh Bình Asan .
Buổi lễ ký kết, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Bình, Ủy ban Ding tỉnh hội nghị thượng đỉnh đã bày tỏ niềm tin vào sự hợp tác trong tương lai giữa hai tỉnh sẽ là một sự phát triển tốt, mang lại lợi ích thiết thực cho hai nơi thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
Theo thỏa thuận hữu nghị và hợp tác có chữ ký của hai bên nhất trí mở rộng hợp tác thiết thực và đạt được sự thịnh vượng chung, để tăng cường thăm đoàn đại biểu cấp cao, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, giáo dục, kinh tế và thương mại, về nguyên tắc, bình đẳng và cùng có lợi, tôn trọng lẫn nhau.
Theo kế hoạch, tỉnh Ninh Bình và thành phố Asan sẽ ký một thỏa thuận thành lập các tỉnh thân thiện và các thành phố trong nửa đầu năm 2016.
