Ruan Chunfu, Phó Thủ tướng, đã đến Xing'an để điều tra
-----------------
Tỉnh Hưng Yên, Thông tấn xã Việt Nam - Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 14 tháng 11 vào buổi sáng đến thăm tỉnh Hưng Yên đã hỏi những nghiên cứu cần tiếp tục cải cách và đổi mới, thúc đẩy phát triển nông nghiệp và nông thôn, nâng cao đời sống của nông dân, những lợi thế phát huy đầy đủ, Xing'an .
Phó Thủ tướng chúc mừng Đảng Cộng sản Việt Nam tỉnh Ruan Chunfu Hưng Yên XVIII Quốc hội tổ chức thành công với hy vọng rằng tỉnh sẽ tiếp tục đóng một thuật ngữ mới trong tinh thần đoàn kết, tham gia một số biện pháp để thúc đẩy các tỉnh phát triển về phía trước.
Ngoài ra, tỉnh cần chú trọng công tác cán bộ, bổ nhiệm cán bộ theo tinh thần đoàn kết, đoàn kết theo nhu cầu thực tế và công việc.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" và hiệp định thương mại lớn sẽ được tích hợp vào quá trình phát triển đất nước và mang lại rất nhiều cơ hội trong bối cảnh của tỉnh nên cố gắng để cải cách và đổi mới, tìm kiếm lợi thế trong sản xuất nông nghiệp để thúc đẩy xuất khẩu các sản phẩm nông nghiệp .
Ngoài ra, như một nơi văn hoá với các di tích nổi tiếng như di tích và di tích, tỉnh cần phát huy hết tiềm năng của mình trong khu vực này và tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của ngành du lịch.
Phó Thủ tướng Hưng Đảng bộ tỉnh Yên Bộ trưởng Du Jinshi Ruan Chunfu đã báo cáo kết quả của Đại hội XVIII của Đảng Cộng sản Việt Nam tỉnh Hưng Yên.
Kỳ tiếp theo, tỉnh sẽ tập trung vào ba bước đột phá, đó là đầu tư tập trung, cơ sở hạ tầng và xây dựng các tuyến đường chính, làm tốt công tác của cán bộ ....
