Phát biểu của Bộ trưởng Ngoại giao về việc bảo vệ quyền và lợi ích của người Việt Nam ở nước ngoài
-----------------
ĐSQ Việt Nam tại Algeria với các đơn vị lao động thương lượng giải quyết ở Afghanistan là cuộc tấn công nhiều lao động (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping phóng viên thường xuyên được tổ chức tại Bộ Ngoại giao ngày 12 tháng 11 .
Trả lời các phóng viên về một nữ doanh nhân Việt Nam tại Philippines khi phát hiện ra một viên đạn trong túi xách của mình đã bị bắt phản ứng câu hỏi của Việt Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nói, theo Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines, tai nạn 11 .
Sau khi tìm hiểu thông tin, Đại sứ quán Việt Nam tại Phi-lip-pin đã thực hiện ngay các biện pháp cần thiết để bảo vệ quyền của công dân Việt Nam.
Hiện tại, các bên đã hoàn thành việc xử phạt hành chính và trả lại.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về lao động Việt Nam bị đánh đập ở Algeria, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Li Haiping nói rằng Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria là một Giang Tô Đông Trung Quốc Kiến trúc Kỹ thuật Công ty TNHH hợp tác chặt chẽ với các công ty công văn lao động Việt Nam công ty Simco Đà và các đơn vị lao động, .
Kết quả là 5 công nhân Việt Nam sẽ được chuyển sang nơi khác trong đơn vị lao động.
Người lao động Việt Nam đã bị đánh đập đã được thải ra và cơ thể họ trở lại bình thường. Tất cả các chi phí điều trị do đơn vị lao động.
ĐSQ Việt Nam tại Algeria là quốc gia với các cơ quan chức năng liên quan, đại diện Công ty văn lao động và sử dụng lao động tham khảo ý kiến ​​để giải quyết các vấn đề liên quan đến lao động về tiền lương, nơi làm việc, vv, để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động ở Afghanistan hơn.
