Các công tố viên Cuba và Việt Nam trao đổi kinh nghiệm về bảo vệ quyền công dân
-----------------
cảnh hội thảo (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Havana - 10-12 Tháng Mười Một, Cuba Bộ trưởng Tư pháp của Văn phòng và tối cao Viện kiểm sát nhân dân Việt Nam phối hợp tổ chức mang tên "Việc trao đổi kinh nghiệm về bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân .
Đoàn Việt Nam từ Viện kiểm sát Phó Tổng chưởng lý Trần Cung Quạt nhân dân tối cao Việt Nam, người đứng đầu phái đoàn Cuba và Văn phòng Văn phòng Tổng Chưởng lý cho Cuba Phó Chưởng Ma Lin Fernandez Machado (Marlen Fernander Machado) đứng đầu đã tham dự .
Buổi hội thảo xoay quanh hai chủ đề chính về vai trò của công tố viên trong việc bảo vệ quyền trẻ em và trẻ vị thành niên và giám sát quyền lực của việc thực thi pháp luật trong các vụ án hình sự.
Cả hai bên trình bày quan chức năng phát triển liên quan đến tương ứng của họ về các công tố viên quốc gia, đồng thời thảo luận và chia sẻ kinh nghiệm liên quan, chúng tôi hướng đến hoàn thiện đất nước họ để làm việc về vấn đề này.
Trong chuyến thăm tới Cuba, đoàn viếng thăm Việt ở Havana, Cuba bức tượng đặt một vòng hoa tại Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, thăm căn cứ ở Cuba về các hoạt động tư pháp và một số trung tâm văn hóa quan trọng.
