Mauritius sẵn sàng mở đường cho hàng hóa và dịch vụ của Việt Nam vào thị trường châu Phi
-----------------
Đại sứ Nguyễn Văn Tùng đã trao bằng tốt nghiệp cho Tổng thống nước Cộng hòa Mauritania, ông Amina Gurirab-Fagehim.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Nam Phi - Việt Nam từng là đại sứ tại Mauritius trong Mozambique Ruan Wenzhong 10 tháng 11 Chủ tịch Mauritius Amina vải cũ - Faji Mu (Ameenah Gurib-Fakim) đã trình quốc thư của ông.
Gửi gặp Amina vải cũ sau khi kết thúc các thông tin của mình - Tổng thống Faji Mu Đại sứ Ruan Wenzhong nhấn mạnh rằng chính phủ và nhân dân Việt Nam coi trọng Mauritius và hy vọng sẽ mở rộng đầu tư, thủy sản tài chính và ngân hàng, dịch vụ hàng hải và phát triển du lịch tiềm năng lớn .
Ruan Wenzhong Đại sứ cảm ơn Mauritius người bạn đời và đưa ra với Việt Nam trong khuôn khổ đa phương của các tổ chức quốc tế của Liên Hiệp Quốc, UNESCO và Tổ chức Quốc tế về la Francophonie và hỗ trợ khác.
Tổng thống Mauritius Amina đánh giá cao thành tựu thành công của Việt Nam trong một số Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của LHQ và của Việt Nam như một ví dụ thành công về giảm nghèo, phát triển bền vững và hội nhập vào khu vực.
Cô nói rằng Mauritius sẵn sàng đến Việt Nam thâm nhập thị trường châu Phi cho hàng hóa và dịch vụ có thể hẹp, hai nước hy vọng sẽ tăng cường các doanh nghiệp vừa và nhỏ của các dự án hợp tác nghiên cứu tham gia trong lĩnh vực dệt may, thủy sản và lợi thế du lịch.
Mao Trạch Đông đã luôn ủng hộ Việt Nam trong các diễn đàn đa phương khác nhau.
Mauritania đã tuyên bố ủng hộ Việt Nam thành lập trung tâm khoa học quốc tế về vật lý và toán học dưới sự bảo trợ của Liên hợp quốc.
Sau đó, Ruan Wenzhong, Đại sứ chào xã giao Thủ tướng Jugnauth của Mauritius (Anerood Jugnauth); Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Thương mại quốc tế và Hợp tác ;; Bộ trưởng Bộ Tài chính và Kinh tế tổ chức buổi làm việc với Phó Thủ tướng Mauritius với địa phương và Du lịch và các phương tiện truyền thông .
Việt Nam và Mauritius thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 4 tháng 5 năm 1994.
Hai nước đang đẩy nhanh tiến độ tránh đánh thuế hai lần, khuyến khích và bảo vệ các cuộc đàm phán thỏa thuận đầu tư, thỏa thuận hợp tác hàng không nhằm mục đích xây dựng khuôn khổ kinh tế hợp tác trong tương lai.
