Hải quân Việt Nam và Campuchia tăng cường các hoạt động tuần tra chung
-----------------
tàu của nhân dân Việt Nam Hải quân để tham gia vào một hoạt động tuần tra trên biển chung (sơ đồ Nguồn: báo Quân đội nhân dân) VNA Hà Nội - Việt Nam, theo "quân đội nhân dân" báo cáo vào ngày 11, các dịch vụ quân sự trụ sở lăm huyện Việt Hải quân Hải quân với Campuchia .
Trên báo cáo của cuộc họp cho thấy, việc thực hiện của hệ thống tuần tra chung 10, hai bên đã tổ chức 40 cuộc tuần tra chung trong vùng nước lịch sử và vùng biển lân cận, và tổ chức 20 tuần tra chung Kinh nghiệm Hội nghị.
Những hoạt động trong hợp tác quốc phòng, xây dựng lòng tin, hòa bình và ổn định trong vùng biển biên giới giữa hai nước, củng cố và tăng cường tình hữu nghị lẫn nhau, đoàn kết và tin cậy lẫn nhau, và do đó có ý nghĩa rất lớn đối với việc duy trì an ninh trật tự để hai nước Campuchia lịch sử và vùng biển lân cận .
Trong thời gian tới, hai bên nhất trí cho rằng Việt Nam và Campuchia tiếp tục thực hiện nghiêm túc các thỏa thuận về vùng nước lịch sử, một hệ thống tuần tra chung, với chính quyền địa phương và sức mạnh quản lý đại dương với chống chủ nghĩa khủng bố xuyên quốc gia và các loại vũ khí, chất nổ, buôn bán ma túy bất hợp pháp, buôn bán .
