Cuộc họp lần thứ 10 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Việt Nam đã được đăng tải trên tờ thông báo lần thứ 17
-----------------
Đại diện thành phố Hồ Chí Minh Ngô bày tỏ quan điểm của mình.
(Nguồn: Chen Haici) nhiều cơ quan thông tin khác Hà Nội - ngày 12 tháng 11, Quốc hội Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội giáo đường.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Buổi sáng, dưới sự chỉ đạo của Phó Chủ tịch vàng Quốc hội phối hợp Nguyễn Thị và bạc, Quốc hội đã nghe 2016-- giải thích 2020 giai đoạn của mục tiêu quốc gia giải quyết đề xuất đầu tư chương trình để tìm kiếm quan điểm của dự thảo báo cáo và các sửa đổi; 2.016--2.020 giai đoạn của mục tiêu quốc gia của kế hoạch đề xuất đầu tư .
Sau đó, Quốc hội thông qua lần đầu tiên, thứ năm và tất cả các dự thảo nghị quyết.
Sau đó, dưới sự phối hợp của Phó Chủ tịch Đại hội Công nhân dẫn đặt, Quốc hội đã nghe "bảo vệ trẻ em, chăm sóc và Luật Giáo dục" nộp (sửa đổi) dự thảo; "bảo vệ trẻ em, chăm sóc và Luật Giáo dục" (sửa đổi) dự thảo .
Sau đó, dưới sự chỉ đạo của Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou phối hợp của Quốc hội, chúng tôi đã nghe báo cáo giải thích về dự thảo "luật trưng cầu dân ý" ý kiến ​​và sửa đổi.
Tổng cộng có 15 đại biểu Quốc hội bày tỏ quan điểm.
Buổi chiều, dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou Quốc hội, Quốc hội đã nghe trình và xem xét việc nộp báo cáo dự thảo "Luật về Hội" và dự thảo "Luật về Hội".
Sau đó, dưới sự chỉ dẫn của Hoàng Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội đã thảo luận về dự thảo Luật Chống chuyên nghiệp và Công nhân Quốc phòng.
Tại cuộc họp, tổng số 17 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Tháng 11 năm 2015 Thứ sáu, 13 giờ sáng, Quốc hội thảo luận nhóm BILL "luật tôn giáo" và "bảo vệ trẻ em, chăm sóc và Đạo Luật Giáo Dục" (sửa đổi).
Vào buổi chiều, trong các phòng họp của Quốc hội về "một số quy định về việc sửa đổi pháp luật về thuế, bổ sung Luật" dự thảo "Import and Export Nhiệm vụ Luật" (sửa đổi) Bill và các chủ đề khác.
