Bản tin của các cơ quan thông tin khác vào năm 2015.11.12
-----------------
· Tháng Mười Một buổi sáng 12, Việt Nam mười ba Quốc hội họp thứ mười số phiếu để 88,26% vào năm 2016 - Dự thảo nghị quyết 2020 giai đoạn của mục tiêu quốc gia của kế hoạch đề xuất đầu tư.
• Theo lời mời của Benigno AquinoIII của Philippines, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và vợ của ông sẽ thăm Manila tại Phi Luật Tân trong Hội nghị Lãnh đạo Không chính thức lần thứ 23 của APEC từ ngày 17 tháng 11 đến ngày 19 tháng 11.
· Các lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong, Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Shijie Ông (Milan Stech) và vợ ông và một phái đoàn cấp cao của Thượng viện của chuyến thăm chính thức Cộng hòa Séc tại Việt Nam từ ngày 15-ngày 20 Tháng mười một.
· Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng New Zealand John Key sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 14 tháng 11 đến ngày 17 tháng 11.
Đây là lần thứ hai John Key đã đến thăm chính thức Việt Nam.
· Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu một phái đoàn đến Trung Quốc để tham dự sông Lancang ở tỉnh Vân Nam, được tổ chức tại thành phố Jinghong, Xishuangbanna - Hội nghị Mekong Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Đầu tiên.
Trung Quốc, Myanmar, Lào, Thái Lan và Campuchia đã tham dự cuộc họp với các bộ trưởng ngoại giao.
· Các lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong, các Xikeweier chính của Hungary Laszlo Quốc hội (KoverLaszlo) Đoàn đại biểu cấp cao do Quốc hội Hungary từ ngày 08-ngày 13 tháng 11 trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Trong chuyến thăm, đại diện quốc hội Hungary Kuell Laszlo và đảng của ông đã đến thăm Đà Nẵng vào ngày 12 tháng 11.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Pháp báo cáo rằng UNESCO (UNESCO) tổ chức vào ngày 12 tháng 11 trên Đại hội đồng lần thứ 38, Việt Nam được bầu bởi một đa số áp đảo của Ban Điều hành UNESCO (gọi tắt là: Hội đồng quản trị) các thành viên với nhiệm kỳ từ .
· Với tiêu đề "mục tiêu toàn cầu, lợi ích địa phương - sự phát triển của chương trình nghị sự phát triển bền vững trong năm 2015 sau khi các khu vực vùng biển Đông Á," thứ năm Đông Á Biển Đại hội sẽ được tổ chức tại Đà Nẵng trong Việt Nam lần đầu tiên 16-ngày 21 Tháng Mười Một,.
· Campuchia trong tuần, 12 tháng 11 buổi sáng, đoàn đại biểu Bộ Văn hóa và Nghệ thuật Văn hóa Việt Nam do Quốc vụ khanh của Bộ Văn hóa và Nghệ thuật Campuchia và Mông Cổ có thể Suoni (MenhKossony) được dẫn dắt bởi các cuộc họp với lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng Việt Nam Ms..
Hội chợ thương mại quốc tế Việt Nam lần thứ 13 (Vietnam Expo 2015) sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 2 đến ngày 5 tháng 12.
· Từ đầu năm 2015 đến nay, tỉnh Bình Dương Việt Nam thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài tăng lên tỷ $ 1.6, hơn 60% so với kế hoạch năm 2015 năm.
· Hiệp hội Lương thực Việt Nam (VFA) cho biết 10 tháng đầu năm 2015, xuất khẩu gạo của Việt Nam lên tới gần 5.040.000 tấn, kim ngạch xuất khẩu giảm 6% so với năm trước, giá xuất khẩu giảm so với cùng kỳ lên $ 24.03 / tấn.
Các tạp chí du lịch hàng đầu tại Anh vừa phát hành 9 điểm du lịch hấp dẫn nhất ở Đông Nam Á.
Thành phố biển của tỉnh Bình Định ở Việt Nam - Quy Nhơn đứng thứ ba với các điểm tham quan hấp dẫn và hải sản địa phương.
· Giải vô địch thể hình và thể dục thể hình Việt Nam lần thứ 18 năm 2015 được tổ chức tại tỉnh Đồng Nai từ ngày 12 tháng 11 đến ngày 16 tháng 11.
· Pháp cung cấp 1,1 triệu đô la Mỹ để hỗ trợ phát triển chỉ dẫn địa lý ở Việt Nam.
· November 12, Bộ Việt Nam Cơ quan Năng lượng nguyên tử Khoa học, Ninh Thuận Khoa học tỉnh và Cục Công nghệ, Tập đoàn Điện lực Việt Nam, Nhà nước Tập đoàn năng lượng nguyên tử Nga, Nhật Bản Atomic nghiệp Diễn đàn, phối hợp tổ chức hội thảo và triển lãm phát triển điện hạt nhân tại tỉnh Ninh Thuận.
· Sông Cửu Long Delta Văn hóa - Tuần Du lịch sẽ được tổ chức tại Hà Nội 16-ngày 19 Tháng 11, Không sông Cửu Long Đồng bằng giá trị văn hóa và du lịch tiềm năng.
· Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Nga về chủ đề "Đẩy mạnh Thương mại và Thanh toán song phương" được tổ chức tại Moscow, Nga vào ngày 12 tháng 11.
Ngày 12 tháng 11, cùng với tỉnh Savannakhet của Lào và Moraha, Thái Lan đã phối hợp cùng Hội thảo về Hợp tác Du lịch, Thương mại, Đầu tư và Truyền thông Quảng Trị tổ chức tại Quảng Trị..
Các tạp chí du lịch hàng đầu tại Anh vừa phát hành 9 điểm du lịch hấp dẫn nhất ở Đông Nam Á.
Thành phố biển của tỉnh Bình Định ở Việt Nam - Quy Nhơn đứng thứ ba với các điểm tham quan hấp dẫn và hải sản địa phương.
