Việt Nam và Nhật Bản tăng cường hợp tác giữa hai nước
-----------------
Đại sứ Việt Nam sang Nhật Bản Ruan Guoqiang (trái) và Kagawa Prefecture Hamada của Nhật Bản (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Nhật Bản - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nhật Bản đã báo cáo rằng các Đại sứ Việt Nam sang Nhật Bản Ruan Guoqiang gần đây đông bắc đến hòn đảo Nhật Bản tây nam của Shikoku .
Trong chuyến thăm Kagawa, Đại sứ Ruan Guoqiang đã gặp Thống đốc tỉnh Kagawa Hamada Keizo,.
Trong cuộc họp, đại diện lãnh đạo tỉnh Kagawa khẳng định rằng quận có tầm quan trọng lớn trong việc thúc đẩy hợp tác với tất cả các tỉnh, thành phố ở Việt Nam.
Các quận vào năm 2005 để thiết lập quan hệ hợp tác với các tỉnh Hải Phòng Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh năm ngoái đến tìm kiếm cơ hội hợp tác và quảng bá sản phẩm của quận.
Lãnh đạo tỉnh Kagawa hy vọng rằng nhiều sinh viên và thực tập sinh Việt Nam sẽ đến quận để tham dự và làm việc.
Ruan Guoqiang nhấn mạnh rằng các quận sẵn sàng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong khu vực địa phương khác nhau về đầu tư, thương mại, giáo dục và lao động và các nguồn lực khác để cung cấp hỗ trợ.
Trong chuyến viếng thăm tỉnh Tokushima, Đại sứ Ruan Guoqiang đã gặp Izumi Kamon, Thống đốc quận Tokushima,.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về tiềm năng hợp tác trong việc tăng cường các khu vực thuận lợi của tỉnh Tokushima như nông nghiệp, du lịch và nguồn nhân lực.
Bên cạnh đó, Đại sứ Ruanguo Giang cũng nhận được một số doanh nghiệp và tổ chức kinh tế, các ngân hàng và các đơn vị chịu trách nhiệm về lao động Việt Nam quận Tokushima và trao đổi quan điểm khác về các vấn đề giao tiếp và sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, vv đến thăm quận đến thăm các doanh nghiệp hạng nhất, chẳng hạn như: .
Tập đoàn Dược phẩm Nhật Bản cho biết nhóm này dự kiến ​​sẽ xây dựng nhà máy thứ hai tại Việt Nam.
Kashikawa nằm ở phía đông bắc của đảo Shikoku ở tây nam Nhật Bản và là tiểu vùng nhỏ nhất của đảo Shikoku gồm 3 tiểu vùng, Đông, Tây và Tây, dân số 970.000 và GNP là 3.914 nghìn tỷ yên.
Tỉnh Tokushima, trước đây gọi là Abo, nằm ở phía tây nam của Nhật Bản và phía đông của khu vực Shikoku, với dân số 755.000 và GDP là 3,12 nghìn tỷ yên.
