Đoàn cấp cao của Quốc hội Hungary đến thăm Đà Nẵng
-----------------
Bộ trưởng Thành Phố Đà Nẵng Đảng Ruan Chunying chính Xikeweier gặp Quốc hội Laszlo Hungary (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Đà Nẵng - theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong bởi quốc hội Hungary la Xikeweier chính .
Trong chuyến thăm, đại diện quốc hội Hungary Kuell Laszlo và đảng của ông đã đến thăm Đà Nẵng vào ngày 12 tháng 11.
Nguyễn Huỳnh Hoa, Bí thư Đảng ủy thành phố Đà Nẵng, gặp Chủ tịch Quốc hội Hungary Kewell Rasloo.
Trong cuộc họp, ông Nguyễn Chun Eng, bí thư Đảng ủy thành phố Đà Nẵng vạch ra những thành tựu của thành phố về phát triển kinh tế, xã hội, cơ sở hạ tầng và các chính sách ưu đãi cho các doanh nghiệp nước ngoài trong những năm gần đây.
Hiện nay, Đà Nẵng Chỉ số Cạnh tranh cấp tỉnh (PCI), chỉ số phát triển ICT (ICT), cải cách thủ tục hành chính chỉ số xếp hạng đầu tiên trong cả nước, mỗi n KCN, Khu công nghệ cao, công nghệ thông tin và các lĩnh vực công nghiệp khác .
Rockwell Laszlo Chủ tịch chúc mừng các tổ chức thành công Đại hội đại biểu Việt Cộng Đà Nẵng Đà Nẵng, Đà Nẵng mong muốn trong tương lai để tiếp tục làm cho những thành tựu lớn hơn trong tất cả các khía cạnh.
Nhân dịp này, ông thông báo với Bộ trưởng Nguyễn Chun Eng về kết quả cuộc gặp với lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam.
Trong chuyến thăm của ông đến Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam, một phái đoàn cấp cao đến thăm Hungary Nghị viện Chàm điêu khắc bảo tàng, phố cổ Hội An và di tích lịch sử khác.
Theo chương trình nghị sự, Quốc hội đoàn cấp cao Hungary rời Đà Nẵng 13 tháng 11, lá cho chuyến thăm Thành phố Hồ Chí Minh.
