Việt Nam và Brazil có tiềm năng hợp tác quốc phòng lớn
-----------------
Nguyễn Chí Vịnh sẽ gặp đại sứ Brazil tại đường Marko Bulan Việt Nam.
(Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - 11 Tháng 11 chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh trên một cuộc họp lịch sự với Đại sứ Brazil tại Việt Nam Marco Brandao (Marco Brandao).
Tại cuộc họp, Đô đốc Nguyễn Chí Chi đã nhất trí đồng ý với Đại sứ Mark Boland rằng mối quan hệ Việt Nam - Pakistan đang phát triển theo chiều hướng toàn diện.
Trong lĩnh vực an ninh quốc gia, tiềm năng rất lớn cho sự hợp tác giữa hai nước, chia sẻ kinh nghiệm trong việc tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc, đặc biệt là trong đoàn công tác của đoàn ở tất cả các cấp và giúp đỡ lẫn nhau, tăng cường hợp tác trong đào tạo và bảo vệ Tổ ngành.
Nguyễn Chí Vịnh và sẽ nhấn mạnh Marco Brandao, Tổng thống Brazil Dilma Rousseff (Dilma Rousseff) lần sắp tới Việt Nam sẽ là cơ hội để hai nước đã ký một bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng song phương Bộ Quốc phòng, mà sẽ thêm hai bảo vệ Tổ quốc của người Palestine .
