Thủ tướng New Zealand John Key sẽ thăm Việt Nam: Thúc đẩy mạnh hơn hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và New Zealand
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và New Zealand Thủ tướng John Key (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng New Zealand John Key từ ngày 14-ngày 17 tháng 11 trên Việt Nam chính thức .
Đây là lần thứ hai John Key đã đến thăm chính thức Việt Nam.
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần thứ hai sau khi John Ki nhậm chức.
Việt Nam và New Zealand chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 19 tháng 6 năm 1975. Từ năm 1990, hợp tác song phương đã tiếp tục phát triển.
New Zealand đã mở một đại sứ quán tại Hà Nội vào tháng 11 năm 1995 và tổng lãnh sự quán tại thành phố Hồ Chí Minh.
Việt Nam tháng 5 năm 2003 để mở một đại sứ quán ở New Zealand và Đại sứ quán New Zealand tại Việt Nam để mở một văn phòng kinh doanh năm 2005.
Hai nước thành lập quan hệ đối tác toàn diện trong năm 2009.
Trên cơ sở quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp, các đoàn cấp ở các cấp ở cả hai nước, đặc biệt là các đoàn cấp cao, thường xuyên trao đổi thường xuyên.
Gần đây, sự hợp tác toàn diện mới giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển, Việt Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tháng 3 năm 2015 cho một chuyến thăm chính thức tới New Zealand, hai nước đã nhất trí thiết lập quan hệ đối tác hợp tác chiến lược định hướng.
2015 kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Hai bên tiếp tục duy trì cơ chế hợp tác hiện tại.
hợp tác kinh tế, kim ngạch thương mại song phương tăng qua các năm, thương mại hai chiều trong năm 2009 lên tới 300 triệu $ trong 2013-750,000,000 $ trong chín tháng đầu năm 2015, con số này là 549 triệu Mỹ $.
New Zealand là đối tác thương mại lớn thứ 31 tại Việt Nam.
Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 20 của New Zealand.
Dự án đầu tư New Zealand ở Việt Nam tổng cộng 25, gần 82,12 triệu đô la Mỹ của quỹ đầu tư.
New Zealand đứng thứ 47 trong 105 quốc gia đầu tư vào Việt Nam.
Việt Nam có hai dự án đầu tư ở New Zealand.
Hỗ trợ phát triển chính thức của New Zealand đối với Việt Nam đã tăng lên hàng năm, tập trung vào các lĩnh vực như phát triển nguồn nhân lực, giáo dục và đào tạo, nông nghiệp và phát triển nông thôn và phát triển bền vững.
Về lĩnh vực hợp tác quốc phòng, an ninh, hai bên tiếp tục duy trì cơ chế đối thoại quốc phòng hàng năm và tổ chức thành công cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng phòng thủ đầu tiên vào ngày 6 tháng 11 năm 2015.
Hợp tác giáo dục và đào tạo, hiện nay tổng số 2000 sinh viên đại học Việt Nam đang theo học tại các trường đại học và cao đẳng ở New Zealand.
Hai nước ký kết giai đoạn 2 kế hoạch hợp tác giáo dục và đào tạo giai đoạn 2012-2015.
Du lịch mới 5000.
Trong lĩnh vực nông nghiệp, xoài Việt Nam và thanh long đã được phê duyệt để xuất khẩu sang thị trường New Zealand.
hợp tác đa phương, tất cả các thành viên mới của Liên hợp quốc, WTO, APEC, ASEM, ASEAN và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác.
hợp tác hiệu quả giữa hai nước trong quá trình đàm phán, "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định đối tác", và thúc đẩy các thỏa thuận hợp tác kinh tế toàn diện khu vực kết thúc càng sớm càng tốt.
chuyến thăm của Thủ tướng New Zealand John Key của mục đích chính là để thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai nước, đặc biệt là các biện pháp hợp tác trong thương mại, đầu tư, nông nghiệp, hàng không và các lĩnh vực khác để thảo luận.
Bên cạnh đó, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề như hỗ trợ và hợp tác giữa các tổ chức quốc tế và diễn đàn.
