Việt Nam bỏ phiếu để được bầu vào Ban chấp hành UNESCO (2015-2019)
-----------------
Đại hội đồng lần thứ 38 của UNESCO (Nguồn: Cơ quan thông tấn Kyodo) HETDA - Cơ quan thông tấn báo chí đã báo cáo với Pháp, vào ngày 12 tháng 11 tại UNESCO UNESCO lần thứ 38 (UNESCO) .
Đây là lần thứ tư Việt Nam được bầu làm thành viên Ban chấp hành.
Trước đây, Việt Nam đã được bầu vào Ban chấp hành của tổ chức trong nhiệm kỳ 1978-1983, 2001-2005 và 2009-2013.
Chiến dịch tranh cử hợp lệ 186, Việt Nam 156 phiếu bầu.
Ban chấp hành là cơ quan chính của UNESCO, tổng cộng 58 Ban chấp hành, do Đại hội đồng UNESCO thông qua với nhiệm kỳ 4 năm.
Việt Nam là một thành viên của Ban chấp hành bầu đảng và nhà nước tuân thủ Việt cho độc lập, tự chủ, hội nhập đầy đủ vào các chính sách đối ngoại đa phương của cộng đồng quốc tế, trong khi phản ánh sự đóng góp của cộng đồng quốc tế của UNESCO tại Việt Nam được thực hiện hoàn toàn khẳng định.
Bộ Ngoại giao Việt Nam và UNESCO Bộ trưởng Ngoại Văn hóa Fan Thặng Châu trong một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phỏng vấn phóng viên, nói rằng sự kiện này là một mốc quan trọng trong quá trình Việt Nam vào cộng đồng quốc tế, là một nền tảng quan trọng để tiếp tục đóng một vai trò trong Việt Nam.
Fan Thặng Giám đốc cũng cho biết, Liên Hợp Quốc lần thứ 70 Đại hội đồng tổ chức vào ngày 21 tháng 10, Việt Nam được bầu (ECOSOC) thành viên của Hội đồng Kinh tế và Xã hội của Liên hợp quốc (2016-2018), Liên Hiệp Quốc và các thành viên của Hội đồng Nhân Quyền Việt Nam (2014-2016 .
Theo cách này, Việt Nam đã trở thành thành viên của hai cơ quan quan trọng nhất của Liên hợp quốc.
Có thể nói, tình trạng của Việt Nam tại UNESCO chưa bao giờ cao như hiện nay.
Trưởng đoàn công tác của Đại sứ Việt Nam ở vị thế quốc tế của UNESCO Fen Li Hưng đến Việt Nam ngày càng tăng, đang đóng vai trò ngày càng quan trọng trên trường quốc tế tự hào, và bày tỏ tin tưởng rằng Việt Nam được bầu làm thành viên của Ban chấp hành, sẽ góp phần đáng kể .
Phiên họp thứ 38 của Đại hội đồng UNESCO mở cửa vào ngày 3 tháng 11 tại trụ sở chính tại Paris và thu hút 195 quốc gia thành viên, các quốc gia quan sát, các tổ chức quốc tế và các tổ chức phi chính phủ.
Hội nghị diễn ra kéo dài hơn hai tuần, các đại biểu thảo luận về chương trình đào tạo hai năm một lần tiếp theo, chương trình phát triển 2030 của Liên hợp quốc đưa ra lộ trình thực hiện cụ thể.
