Nghị viện của Việt Nam thông qua dự thảo nghị quyết kêu gọi đầu tư vào kế hoạch quốc gia giai đoạn 2016-2020
-----------------
FENG Guo, giám đốc của Ủy ban Ngân sách Quốc hội, đã đưa ra một báo cáo về việc trưng cầu ý kiến ​​về dự thảo nghị quyết.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một buổi sáng 12, Việt Nam mười ba Quốc hội họp thứ mười số phiếu để 88,26% vào năm 2016 - năm 2020 giai đoạn đầu tư của chương trình mục tiêu quốc gia ủng hộ bởi các dự thảo nghị quyết.
Theo Nghị quyết, danh mục các kế hoạch quốc gia giai đoạn 2015-2020 sẽ bao gồm kế hoạch quốc gia về xây dựng nông thôn mới và kế hoạch quốc gia về giảm nghèo bền vững.
Đối với phát triển nông thôn Chương trình mục tiêu quốc gia mới với mục tiêu tổng thể của cơ sở hạ tầng kinh tế và xã hội phù hợp với cơ cấu kinh tế hợp lý và phương thức tổ chức sản xuất kết hợp với sản xuất nông nghiệp, công nghiệp và phát triển dịch vụ; kết hợp phát triển nông thôn và phát triển đô thị; nông thôn .
Mục tiêu cụ thể là đạt được tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới vào năm 2020 50%.
Kế hoạch quốc gia về xây dựng nông thôn mới sẽ bắt đầu tại tất cả các thị trấn trong nước từ 2016-2020.
Các đại biểu Quốc hội bỏ phiếu về dự thảo nghị quyết thông qua kế hoạch quốc gia về đầu tư giai đoạn 2016-2020.
(Nguồn: TTXVN) mục tiêu quốc gia về chương trình giảm nghèo bền vững, mục tiêu tổng thể là để đạt được xóa đói giảm nghèo bền vững, tối đa để tránh trở về hiện tượng nghèo; cam kết thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và làm việc an sinh xã hội phải làm gì để cải thiện đời sống nhân dân .
Mục tiêu cụ thể là giảm tỷ lệ đói nghèo quốc gia từ 1% xuống 1,5% / năm Theo chuẩn nghèo quốc gia giai đoạn 2016 đến năm 2020, tỷ lệ đói nghèo ở các quận nghèo và các huyện nghèo sẽ giảm 4%.
các nước mục tiêu giảm nghèo bền vững kế hoạch mở rộng trên toàn thế giới, trong đó ưu tiên các quận nghèo, vùng ven biển và hải đảo, vùng đồng bào nghèo ở nông thôn, miền núi, vùng biên giới làng đặc biệt mệt mỏi vv.
Bắt đầu từ năm 2016 đến năm 2020.
Đã được phê duyệt năm 2016 - Dự thảo nghị quyết 2020 giai đoạn của mục tiêu quốc gia đề xuất đầu tư chương trình chỉ ra rằng mục tiêu quốc gia về các kế hoạch mới phát triển nông thôn: ngân sách nhà nước ở mức tối thiểu của khoảng 193,2 nghìn tỷ đồng (8,6 tỷ US $), trong đó ngân sách trung ương và địa phương .
mục tiêu quốc gia về kế hoạch giảm nghèo bền vững: ngân sách nhà nước tối thiểu là 46,2 nghìn tỷ đồng (tỷ US $ 2.1), trong đó ngân sách trung ương và ngân sách địa phương được phân bổ về 41500000000000 và 4,7 nghìn tỷ đồng tiền Việt Nam.
