Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam tăng cường hợp tác
-----------------
Tòa án Việt Nam Nhân dân Tối cao và Trung Quốc Phó chủ tịch Pei Yu, phó chủ tịch của Tòa án Anh Rồng nhân dân tối cao (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam theo lời mời của Toà án nhân dân tối cao, Toà án phó chủ tịch nhân dân tối cao Trung Quốc .
11 Tháng Mười Một buổi sáng tại Hà Nội, Tòa án của Tòa án nhân dân tối cao nhân dân tối cao Việt Nam đoàn và phó chủ tịch điều hành của Pei-yu, người đứng đầu Tòa án nhân dân tối cao và các phái đoàn Trung Quốc đã hội đàm.
Trong cuộc hội đàm, hai bên đã giới thiệu thành tựu của nhau về cải cách tư pháp và kinh nghiệm làm việc tại Toà án nhân dân tối cao hai nước.
Pei Yu và phó chủ tịch đã giới thiệu Tòa án nhân dân tối cao, Toà án nhân dân cao cấp, Toà án nhân dân tỉnh và Toà án nhân dân quận và bốn hệ thống tòa án khác và hoạt động của tổ chức.
Trung Quốc tối cao Tòa án Phó chủ tịch nhân dân Ông Rồng đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong cải cách tư pháp và những năm đầu, cũng tiết lộ rằng, hiện nay, Trung Quốc đang đẩy mạnh những nỗ lực cải cách tư pháp, trong đó có tòa án.
Hai bên thành tựu to lớn ở nước mình cải cách tư pháp bày tỏ vui mừng đồng thời chia sẻ kinh nghiệm trong các quan chức tòa án đào tạo và giám khảo để trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm.
Buổi chiều, thư ký của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Tòa án nhân dân Tối cao Việt Nam Trương Heping đã gặp mặt lịch sự với Phó Tổng thống Ông Rồng.
Chủ tịch nước Trương Heping nhấn mạnh rằng Việt Nam và Trung Quốc có quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời và cả hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực bao gồm các tòa án.
Ông nói ông tin rằng chuyến thăm này sẽ góp phần thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc và sự phát triển ngày càng tăng của mối quan hệ hợp tác giữa hai Toà án nhân dân Tối cao.
