Chủ tịch Zhang Jinchuang sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC lần thứ 23 tại Philippines
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - theo lời mời của Tổng thống Philippines Aquino (Benigno Aquino III), và Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và phu nhân sẽ được tổ chức ngày 17-ngày 19 tháng 11 .
Trong buổi làm việc, đoàn Việt Nam sẽ tổ chức một loạt các cuộc họp song phương nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác giữa Việt Nam và các nước đối tác.
Mang tên "Xây dựng một nền kinh tế toàn diện và xây dựng một thế giới tốt hơn" cuộc họp lãnh đạo chính thức của APEC này sẽ tập trung vào tăng trưởng bền vững và toàn diện, nền kinh tế và hệ thống thương mại đa phương khả năng tương tác và tăng cường sự tham gia của các doanh nghiệp vi mô vừa và nhỏ, .
Người ta cho rằng cuộc họp này sẽ được công bố "Tuyên bố nhà lãnh đạo APEC" cũng như tài liệu bổ sung về các khía cạnh của SMMEs, chất lượng tăng trưởng, điều chỉnh cơ cấu, dịch vụ, tài chính, giảm nhẹ thiên tai, vv.
Mục đích chính của đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp này là nội dung quan trọng của cuộc họp, đặc biệt là trên khả năng tương tác kinh tế, phát triển nguồn nhân lực, góp phần vào an ninh lương thực, SMMEs và các vấn đề khác, để chơi một Việt Nam năng động trong APEC .
Điều đáng nói đến là trong cuộc họp này, Chủ tịch Zhang Jinchuang sẽ có bài phát biểu "Tăng cường Tăng trưởng, Bình đẳng và Tự lực" tại Cuộc họp Lãnh đạo Doanh nghiệp Phi chính thức được tổ chức vào ngày 17 tháng Mười Một.
Hội nghị sẽ có sự tham dự của 800 đại diện của các công ty hàng đầu trong khu vực.
Tham dự cuộc họp này, Chủ tịch Zhang Jinchuang sẽ tổ chức các cuộc hội đàm với Tổng thống Philippines Aquino III.
Hai bên sẽ tiến hành kiểm tra về hợp tác song phương trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế và hàng hải cũng như thảo luận về vấn đề chung Biển Đông..
Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC) là cơ chế hợp tác kinh tế khu vực và quốc tế đầu tiên giúp khu vực Châu Á Thái Bình Dương trở thành động lực thúc đẩy tăng trưởng kinh tế toàn cầu.
2015 là việc hoàn thành một số mục tiêu và chiến lược của APEC và đề xuất một số định hướng hợp tác lâu dài mới.
