Dự thảo lần thứ 10 của Quốc hội Việt Nam đã thông qua dự thảo nghị quyết về ngân sách nhà nước năm 2016
-----------------
Tỉnh Cà Mau thay mặt cho Đại hội Zhang Ming Huang bình luận (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 11 tháng 11 --11 11, tại cuộc họp lần thứ X của Quốc hội Thirteenth Việt Nam, đại diện của Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua một .
Nghị viện Việt Nam thông qua dự thảo nghị quyết về ngân sách nhà nước năm 2016 với sự chấp thuận của đa số.
Theo đó, tổng thu ngân sách của 1014500000000000 đồng tổng doanh thu tài chính địa phương là 4,7 nghìn tỷ đồng, tổng chi ngân sách của $ 1.273.000.000.000.000, thâm hụt ngân sách là 25,4 nghìn tỷ đồng, tương đương với tổng sản phẩm quốc nội .
Nghị quyết nêu trên chỉ thị cho chính phủ vào năm 2016 để thực hiện chính sách tài khóa chặt chẽ, đồng bộ với chính sách tài chính để hỗ trợ sự phát triển của sản xuất và hoạt động, tiếp tục ổn định kinh tế vĩ mô, ngăn chặn sưng, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế ổn định.
Chúng tôi sẽ tăng cường giám sát việc kiểm tra thuế, ngăn chặn buôn lậu, gian lận thương mại, sản xuất và vận hành hàng giả và trốn thuế.
Giảm chi phí thường xuyên cho từng bộ phận và địa điểm, giảm thiểu chi phí cho việc tổ chức các cuộc họp, hội nghị, lễ kỷ niệm.
Đẩy mạnh cải cách hành chính trong quản lý chi tiêu ngân sách nhà nước và thực hiện thành công "Thực hiện Luật Thực hành tiết kiệm và lãng phí lãng phí".
Nghị quyết cũng lưu ý rằng lương tăng lương hưu hoặc trợ cấp thương tật từ 01 tháng một năm 2016 công nhân tại hai triệu đồng Việt Nam dưới.
Nghị quyết thông qua việc phát hành tổng cộng 6 nghìn tỷ đồng trái phiếu Chính phủ để đầu tư vào các dự án trái phiếu Chính phủ, kiểm soát chặt chẽ thâm hụt ngân sách quốc gia.
Tăng cường kiểm tra các khoản vay, sử dụng vốn và trả nợ, đặc biệt là các khoản vay mới và các khoản vay do chính phủ bảo lãnh.
Buổi sáng, đại diện Quốc hội đã thảo luận về "Luật Hàng hải Việt Nam" (sửa đổi dự thảo).
Buổi chiều, Quốc hội sẽ nghe "dự thảo luật về tiếp cận thông tin," Cheng và "lệ phí và phí Luật" (dự thảo) của một số bất đồng về vấn đề này đã được thảo luận.
