Việt Nam và Ai Cập tăng cường hợp tác trong việc thúc đẩy và nghiên cứu chính sách
-----------------
Giáo sư Xie Yujin, Hiệu trưởng Trường Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, và Yasser Murad, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Ai Cập,.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Cairo - Học viện Quốc gia Hồ Zhiming Chính trị đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Viện Hàn lâm Quốc gia Hồ Zhiming Chính trị Giáo sư Hsieh Yu-Jin, người đứng đầu từ 08-ngày 10 tháng 11 để làm việc cho Ai Cập .
Trong chuyến thăm Ai Cập, đoàn công tác của Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Zhiming với Bộ Ngoại giao Ai Cập; Bộ Giáo dục; quy hoạch, giám sát và Cải cách hành chính, dẫn đầu bởi Đại học Cairo và tổ chức các cuộc đàm phán.
Dean Hsieh Yu Jin Hu Zhiming National Academy of Politics và Thứ trưởng Ngoại giao của Ai Cập, Yasser Murad (Yasser Morad) về công tác đàm phán 10 tháng 11 báo cáo về phát triển kinh tế và xã hội của đất nước họ với nhau, và bày tỏ hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa tình hữu nghị song phương .
Dean XUE Yu-jin đã chỉ ra cụ thể định hướng trong chính sách quan hệ quốc tế giữa Việt Nam với các nước và khu vực trên thế giới và tin rằng Ai Cập đóng một vai trò quan trọng và vai trò ở châu Phi và Trung Đông.
Trong buổi làm việc với Ai Cập đầu tiên Thứ trưởng Bộ Giáo dục Mount Holyoke Salvador (Hossam El-Malehy) buổi chiều, Hsieh Yu Jinyuan Chang, Học viện Quốc gia Hồ Zhiming Chính trị Mục đích của chuyến viếng thăm của phái đoàn đến Ai Cập là để trao đổi kinh nghiệm và vẽ trên nghiên cứu khoa học và đào tạo cán bộ dân tộc .
Thứ trưởng đánh giá cao các sáng kiến ​​Mount Holyoke Hsieh Yu Jin rằng Hu Zhiming National Academy of Politics và Ai Cập mỗi Viện để mở rộng cải cách hành chính, cải cách hành chính công và hợp tác, trong đó có khoa học chính trị, trong đó có nghiên cứu khoa học và đào tạo lĩnh vực.
Ông tiết lộ rằng phía Ai Cập sẽ cân nhắc việc tăng số tiền học bổng cho sinh viên đại học và sinh viên Việt Nam sang Ai Cập.
Sáng sớm ngày 8 tháng 11, đoàn công tác của Trường Khoa học Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh đã đến thăm một trong những trường đại học lớn nhất và lâu đời nhất trong khu vực, Đại học Cairo.
Xie Yujin, Hiệu trưởng trường và Gabr Gad Nassar, Hiệu trưởng trường, Đồng thuận về việc thành lập các nguyên tắc cơ bản của một đối tác trong nghiên cứu khoa học và đào tạo.
Nhân dịp này, Dean XIE Yujin và đảng của ông tiến hành trao đổi học thuật với giáo viên và sinh viên của Khoa Khoa học Chính trị của Đại học Cairo.
Hsieh Yu Jinyuan Zhang với Ai Cập có kế hoạch giám sát các công việc của Hội nghị về cải cách hành chính, do hai bên nhất trí tăng cường trao đổi thông tin và trao đổi kinh nghiệm liên quan đến cường độ của hai nước trong một số lĩnh vực, trong đó có cải cách hành chính, bao gồm vv.
