Wu Hongqing, Phó bí thư tỉnh Quảng Ninh, gặp gỡ Kuewell, Chủ tịch Quốc hội Hungary
-----------------
Bí thư Đảng ủy tỉnh Quảng Ninh Wu Hongqing đã đáp ứng với Hungary Laszlo Quốc hội chính Xikeweier (Nguồn: Internet) VNA Quảng Ninh Tỉnh - November 10, UBND tỉnh Quảng Ninh, gặp Wu Hongqing đã đến thăm tỉnh .
Bí thư Đảng ủy tỉnh Quảng Ninh Wu Hongqing của Nghị viện Laszlo Hungary và đảng của ông về chuyến thăm Xikeweier chính thức chính đối với Việt Nam và đến các tỉnh đến thăm các di sản thiên nhiên thế giới - Vịnh Hạ Long đón Hungary sang Việt Nam, đấu tranh đặc biệt là Việt Nam độc lập nguyên nhân của quốc gia .
Hungary đã giúp Việt Nam đào tạo nhiều cán bộ, kỹ sư và có những đóng góp tích cực cho việc xây dựng và phát triển đất nước của Việt Nam..
Quảng Ninh cho biết, Hungary đã giúp tỉnh Quảng Ninh xây dựng một kế hoạch tổng thể cho thành phố Hạ Long và phát huy giá trị di sản Vịnh Hạ Long.
Phó bí thư Ngô Hồng Thanh cũng đã tóm lược cho Tổng thống Kwell về tiềm năng và lợi thế của sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh, đặc biệt là tiềm năng du lịch của tỉnh.
Ông cũng cho rằng tỉnh Quảng Ninh vẫn đang phải đối mặt với nhiều khó khăn trong quá trình phát triển, toàn tỉnh muốn được hỗ trợ của Hungary với tiềm năng và lợi thế của tỉnh phát huy.
Tổng thống Kweil nói rằng Hungary theo đuổi chính sách mở cửa về phía đông để quốc gia này hy vọng mở rộng quan hệ với tất cả các nước ngoài EU, bao gồm Việt Nam.
Hiện nay, Hungary cung cấp cho sinh viên Việt Nam 100 suất học bổng mỗi năm để học tập tại Hungary.
Đồng thời nhấn mạnh, du lịch đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển kinh tế của tỉnh Quảng Ninh và mong muốn tỉnh tiếp tục phát triển.
