ASEAN và Na Uy tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện
-----------------
Đại sứ Na Uy tại Việt Nam Li Xuemei và lãnh đạo Boulder (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Canada) VNA Hà Nội - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại châu Âu dẫn lời Đại sứ quán Việt Nam tại Na Uy thông tin báo cáo 09 tháng 11 tại Việt Nam .
Trong chuyến thăm, Chủ tịch Ủy ban ASEAN tại Oslo và các nước ASEAN Đại sứ Li Xuemei của gặp thị trưởng của Boulder Bà Ida Pinnerod và đại diện của Đại học Nordland, Cơ quan Hàng không dân dụng của Na Uy, Hội đồng Nordland và Bộ phận Phát triển Kinh tế và Nordland khác .
Đại sứ Li Xuemei giới thiệu cơ hội đầu tư kinh doanh của ASEAN.
Bà nhấn mạnh rằng Na Uy và ASEAN có tiềm năng hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Hai bên chính thức thành lập quan hệ đối tác vào tháng 8 năm 2015 và đã khởi động Sáng kiến ​​Sáng kiến ​​Na Uy - ASEAN.
Các đại biểu cho biết, cả hai bên đều có đủ cơ hội hợp tác trong nuôi trồng thủy sản, công nghệ hàng hải, công nghệ thông tin và truyền thông, và năng lượng bền vững..
Ngoài ra, có nhiều cơ hội trao đổi và hợp tác với các nước thành viên của ASEAN, chẳng hạn như các tổ chức của Bodø và các hạt Nordland, các tổ chức xã hội, các cơ quan chính phủ, vv.
Nhân dịp này, Đại sứ Li Xuemei giới thiệu quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Na Uy và nhắc lại các cơ hội đầu tư kinh doanh của Việt Nam.
Trong những năm gần đây, Trung tâm KUN về Bình đẳng giới đặt tại Na Uy đã đóng một vai trò tích cực trong việc thúc đẩy hợp tác giữa Bộ phận Phúc lợi Xã hội của Bộ Lao động và Bộ Công nhận Trẻ em, Bình đẳng và Hội nhập Xã hội Na Uy trong lĩnh vực bình đẳng giới.
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, Đại sứ Li Xuemei của nhấn mạnh, Đại sứ Na Uy sang các nước ASEAN sẵn sàng tăng cường Boulder và Nordland hợp tác với các nước ASEAN, trong đó có thương mại và hợp tác đầu tư và các khía cạnh khác của tòa nhà cầu.
ủy ban thành viên Oslo ASEAN Indonesia, Myanmar, Philippines, Thái Lan và Việt Nam tạo nên năm nước đại sứ đến Oslo.
