Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.11.10
-----------------
• Sáng ngày 10 Tháng Mười Một, tại cuộc họp lần thứ X của Quốc hội Thirteenth về Việt Nam, 100% đại biểu Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua một thông qua chính thức của kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2016 bao gồm một số mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội quan trọng của Nghị quyết.
Trong nghị quyết, Quốc hội đã đề xuất GDP 6,7% vào năm 2016 và chỉ số giá tiêu dùng dưới 5%.
• giá trị kỷ niệm 40 năm ngày Quốc khánh Angola, 10 tháng 11, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho Tổng thống Angola Jose Eduardo • • dos Santos (Jose Eduardo DosSantos) và các Bộ: Ngoại giao Angola .
• Ngày 10 tháng 11, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gửi lời cảm ơn tới Tổng thống mới của Cộng hòa Thống nhất Tanzania, ông John Magufuli.
• Ngày 10 tháng 11, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gửi một bức điện tín cho ông Alpha Conde để chúc mừng ông về việc ông tái đắc cử làm Chủ tịch Guinea.
• Chính phủ Việt Nam đã chỉ đạo một số biện pháp nhằm đẩy nhanh việc thực hiện dự án Sân bay Quốc tế Dragonair.
• El Salvador nên phán quyết trái cánh Farabundo • Marti Quốc gia Mặt trận giải phóng (FMLN, sau đây gọi là "quy luật FRELIMO") lời mời làm Đại sứ Việt Nam tại Mexico Salvador Li Linglan 6-8 tháng mười một đến tham dự là người đầu tiên .
• Theo Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) công bố 10 tháng đầu năm 2015 kết quả hoạt động báo cáo ghi chú rằng 10 tháng đầu năm nay, nhóm đạt 136.250.000.000 kwh điện, tăng 12,95%.
• Vietnam Airlines triển khai chương trình khuyến mãi đặc biệt "12 giờ tối, Vietnam Express" tuần lễ Vàng đặc biệt từ ngày 11 tháng 11 đến ngày 18 tháng 11.
• Bộ Kế hoạch và Cục Đầu tư nước ngoài Đầu tư cho biết trong 10 tháng đầu năm 2015, tổng số quốc gia của 1.657 dự án đăng ký mới, tăng gần 26,9%; tổng doanh thu đăng ký Mỹ 12420000000 $, tăng 24,8.
Ngoài ra, tổng cộng 667 dự án bổ sung, tăng vốn 6,86 tỷ đô la Mỹ.
• Tỉnh Quảng Ninh công bố kế hoạch khu kinh tế cảng Mangkang.
• Tuần Văn hoá Việt Nam Campuchia năm 2015 do Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Campuchia trao tặng với Bộ Văn hoá và Nghệ thuật Campuchia được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Shuo-Zhuang từ ngày 8 tháng 11 đến ngày 15 tháng 11 năm 2015.
• Uỷ ban Bầu cử Liên bang Mêhicô (UEC) công bố vào ngày 10 tháng 11 ngày đầu tiên của cuộc tổng tuyển cử của đất nước tính kết quả.
Theo đó, trong số 106 thành viên được bầu, Liên đoàn Dân chủ Quốc gia (NLD) giành 96 ghế.
