Phiên họp toàn thể lần thứ 10 của Quốc hội khoá XII đã ban hành Thông cáo lần thứ 14
-----------------
tỉnh Cao Bằng Pingwen Xiong đại biểu quốc hội phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Quốc hội Việt đã tổ chức một phiên họp toàn thể tại hội đường 09 Tháng 11 2015 vào buổi sáng.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Cùng ngày, Quốc hội đã phải nghe về báo cáo tổng kết thực hiện hệ thống thí điểm đại diện cho nhà vua và liên quan Cheng Wen, Nghị quyết 36 của chính phủ về Đại hội tiếp tục thực hiện thí điểm của báo cáo và trả lời việc rà soát, dự thảo nghị quyết báo cáo tóm tắt đại diện cho nhà vua có liên quan của các quan chức của sự hấp thụ .
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận về một số vấn đề vẫn còn tồn tại đối lập với dự thảo Luật Chiếm giữ.
Tại cuộc họp, tổng cộng có 37 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Buổi chiều, Quốc hội đã thảo luận nhóm để hoàn thiện Nghị quyết 36 của Quốc hội về việc thực hiện thí điểm hệ thống cán bộ công chức năm 2012 và dự thảo Nghị quyết về việc thực hiện hệ thống cán bộ, dự thảo Luật Đấu giá BĐS.
Thảo luận 2004--2014 Nian nông trường quốc doanh, lâm nghiệp, quản lý đất đai và phát triển mỏ và khai thác của pháp luật liên quan và các quy định và thực hiện khác; 10 tháng 11, Quốc hội đã bỏ phiếu "độ phân giải của kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2016".
