Nghị quyết của kỳ họp thứ 10 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII về việc thông qua Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2016
-----------------
thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, Nguyễn Văn unita giám đốc của Ủy ban Kinh tế công bố các nghị quyết liên quan của báo cáo (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 10 Tháng Mười Một buổi sáng, tại cuộc họp lần thứ X của Quốc hội Thirteenth về Việt Nam, 100% .
Trong nghị quyết, Quốc hội đã đề xuất GDP 6,7% vào năm 2016 và chỉ số giá tiêu dùng dưới 5%.
Mục tiêu chung cho năm 2016 là duy trì ổn định kinh tế vĩ mô và phấn đấu đưa tốc độ tăng trưởng kinh tế lên trên mức năm 2015, tập trung vào việc nâng cao chất lượng tăng trưởng và đảm bảo sự phát triển bền vững.
Quốc hội yêu cầu mạnh mẽ thúc đẩy các bước đột phá chiến lược, kết hợp tái cơ cấu kinh tế và mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh; để giải quyết những khó khăn của doanh nghiệp, tăng sản xuất và hoạt động; thúc đẩy phát triển văn hóa, thúc đẩy tiến bộ xã hội, để đạt được công bằng .
Bên cạnh các chỉ số như GDP và chỉ số giá tiêu dùng, nghị quyết cũng đề xuất rằng tổng giá trị xuất khẩu tăng 10% và nhập siêu chiếm dưới 5% tổng giá trị xuất khẩu.
Tổng mức đầu tư cho phát triển xã hội chiếm 31% tổng sản phẩm quốc nội.
Tiêu thụ năng lượng trên mỗi đơn vị GDP đã giảm 1,5% từ năm 2015.
Các hộ nghèo thuộc chuẩn nghèo đa chiều đã giảm 1,3% xuống còn 1,5%.
Tỷ lệ thất nghiệp ở khu vực thành thị dưới 4%.
Đào tạo nghề của người lao động chiếm tỷ lệ 53%.
Tham gia bảo hiểm y tế hơn 76%.
Với khu công nghiệp đạt tiêu chuẩn môi trường của hệ thống xử lý nước thải tập trung, khu chế xuất cao hơn 85% so với khu vực được liệt kê với tỷ lệ che phủ rừng là 41%.
Nghị quyết cũng yêu cầu tất cả các sở, ban, ngành, địa phương quản lý và sử dụng có hiệu quả các nguồn tài nguyên thiên nhiên, chủ động phòng chống thiên tai, chống biến đổi khí hậu và bảo vệ môi trường.
Tăng cường các nỗ lực cải cách hành chính, nâng cao hiệu quả quản lý quốc gia, chống tham nhũng, chống tham nhũng, chống lãng phí.
Tăng cường quốc phòng và an ninh quốc gia, tuân thủ để bảo vệ chủ quyền quốc gia, giữ gìn an ninh chính trị và trật tự xã hội; cải thiện các vấn đề và hội nhập nước ngoài vào các hiệu ứng cộng đồng quốc tế.
2016 để hoàn thành nhiều chỉ tiêu kinh tế và xã hội, Nghị quyết cũng yêu cầu tập trung vào việc đạt được chín nhiệm vụ chủ yếu và các biện pháp, như Quốc hội yêu cầu Chính phủ linh hoạt và hiệu quả để kiểm soát chính sách tiền tệ, chính sách tài khóa và chính sách khác; điều chỉnh hợp lý của lãi suất, tỷ giá hối đoái và tăng trưởng tín dụng, .
Kiểm soát chặt chẽ nợ công, nợ chính phủ, nợ nước ngoài vv.
Quốc hội kêu gọi tất cả đồng hương, những người lính của chúng tôi và nhiều hơn nữa đồng bào Hoa kiều sống ở nước ngoài để nâng cao tinh thần yêu nước và đoàn kết, chơi nội lực, nắm bắt cơ hội để giải quyết những khó khăn và thách thức khác nhau, hoàn thành xuất sắc kế hoạch kinh tế và phát triển xã hội năm 2016.
