Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Pei Qingshan: Việt Nam đóng góp vào sự thành công của hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Pei Qingshan (Nguồn: Vietnam) Tin tức Việt Nam - Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM lần thứ 12 (ASEM) được tổ chức tại Luxembourg từ ngày 5-11 / 6..
Sau cuộc họp, ông Pei Qingshan, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam, đã tham dự cuộc họp hiện tại, phỏng vấn các phóng viên về kết quả nổi bật của cuộc họp.
Phóng viên An Sinh Xã Hội của Việt Nam tại Châu Âu cho biết Thứ trưởng Ngoại giao Pei Qingshan cho biết cuộc họp hiện tại đã được tổ chức dựa trên bối cảnh phức tạp và không thể đoán trước được ở châu Á và châu Âu và thế giới.
Hợp tác, hội nhập và phát triển là chủ đạo, nhưng hòa bình và ổn định ở một số khu vực vẫn phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng nghiêm trọng.
Thứ trưởng nhấn mạnh Pei Castle, để "làm việc cùng nhau để xây dựng một tương lai bền vững và an toàn" như chủ đề của phiên hiện tại đã thông qua một tuyên bố tổng thống, đề xuất các giải pháp cụ thể và chỉ ra hướng phát triển, nhấn mạnh cam kết làm sâu sắc thêm hợp tác thực dụng giữa châu Á và châu Âu .
Trên sự đóng góp của Việt Nam đưa ra tại phiên họp này, Thứ trưởng Bộ Pei Aoyama nói rằng để thực hiện có hiệu quả hội nhập đầy đủ của Việt Nam vào cộng đồng quốc tế và mở rộng quốc gia của chính sách ngoại giao cấp đa phương, đoàn Việt Nam đã tích cực tham gia buổi làm việc, và như là một đóng góp cho sự thành công của cuộc họp .
Cụ thể, đoàn Việt Nam đã đề xuất "Cuộc họp Á-Âu về quản lý thiên tai và giảm nhẹ thiên tai: công nghệ và đổi mới, phát triển bền vững và tự lực cánh sinh" sáng kiến, các đại biểu đã nhận được ủng hộ rộng rãi, đặc biệt là tại Việt Nam để tăng cường sự phát triển toàn cầu ASEM .
Điều đáng nói đến là đại diện của các nước thành viên ASEM hứa sẽ mở rộng việc thực hiện các sáng kiến ​​đề xuất về xóa đói giảm nghèo ở Việt Nam, màu xanh lá cây chế độ tăng trưởng đào tạo kỹ năng chuyển đổi trong năm 2016.
Aoyama Thứ trưởng Ngoại giao Pei nhấn mạnh rằng các Bộ trưởng hoan nghênh và đánh giá cao Việt Nam về việc thúc đẩy đối thoại và hợp tác trong khu vực, bao gồm cả Biển Đông Trung Quốc, trong đó có việc duy trì hòa bình, an ninh và ổn định, để củng cố hợp tác, khả năng tương tác và thịnh vượng trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương đóng góp cho xu hướng của sáng kiến.
Tổ chức trong ASEM thứ mười hai, đoàn Việt Nam cũng đã hội đàm với đoàn đại biểu của nước sở tại Luxembourg và các nước thành viên ASEM một loạt các cuộc họp song phương, nhằm thúc đẩy trao đổi cấp cao, tăng cường hợp tác song phương và tăng cường phối hợp trong các vấn đề khu vực và quốc tế .
Thứ trưởng Ngoại giao Pei nhấn mạnh rằng kết quả của loạt bài này các cuộc họp và các cuộc họp song phương với đoàn Việt Nam đã tổ chức nhiều quốc gia đã đạt được một lần nữa chứng minh ASEM Việt Nam duy trì an ninh, thúc đẩy phát triển, nâng cao vị thế quốc gia, việc thành lập sự bình đẳng và quan hệ cùng có lợi, luật pháp quốc tế, để bảo vệ phẩm giá của đối thoại và hợp tác liên vùng .
Đây cũng là cơ hội cho Việt Nam phát huy vai trò ASEM có trách nhiệm.
