Thành phố Hồ Chí Minh và British Columbia của Canada để tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư
-----------------
Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh đã gặp Qu Jie Bing, giám đốc thương mại quốc tế, chiến lược và đa văn hóa tại British Columbia..
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - UBND TP tịch Việt Hồ Chí Minh Lihuang 09 Tháng Sáu buổi chiều tháng mười một đã gặp British Columbia (BC) Thương mại quốc tế tỉnh, chiến lược châu Á-Thái Bình Dương và Bộ trưởng Đa văn hóa Teresa Wat (Teresa Wat .
Li Huangjun Chủ tịch nói rằng phái đoàn của British Columbia, Canada, chuyến viếng thăm này sẽ thúc đẩy hợp tác giữa hai địa điểm trong đầu tư, hợp tác thương mại và tạo cơ hội.
Ông hy vọng rằng hai bên sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế và thương mại và phấn đấu đạt mục tiêu 500 triệu đô la Mỹ và 1 tỷ đô la Mỹ trong thương mại song phương giữa năm 2016 và 2020 tương ứng.
Bà Qu Jiebing nhấn mạnh rằng Canada và Việt Nam đều là thành viên đàm phán Hiệp định TPP, có nhiều lợi thế và cơ hội hợp tác.
Phòng Thương mại và Công nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh và Phòng Thương mại Quốc tế và Văn hoá Đa dạng Colombia đăng ký thư hợp tác đầu tư và hợp tác thương mại chỉ là bước đầu tiên trong sự hợp tác giữa hai bên.
Trong tương lai, hai bên cần có những hành động cụ thể và kế hoạch nắm bắt cơ hội và tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác thương mại và đầu tư song phương.
Bà Teresa Wat nói, lợi thế trong việc phát triển British Columbia lâm nghiệp, nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản, khai thác khoáng sản và các lĩnh vực khác của lợi thế lớn hơn, do đó, British Columbia, phối hợp với Thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam và thậm chí rõ ràng hơn trong lĩnh vực này.
Sau buổi làm việc, ông Li Huangjun Bà Teresa Wat chứng kiến ​​sự hợp tác thương mại và đầu tư giữa Thành phố Hồ Chí Minh Công Thương và Columbia Sở Thương mại quốc tế Anh và thư đa văn hóa của lễ ý định ký hợp đồng.
Tính đến nay, Canada có tổng cộng 59 dự án đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh với tổng vốn đầu tư là 115 triệu đô la Mỹ.
10 tháng năm 2015, Thành phố Hồ Chí Minh xuất khẩu của Canada lên tới 230 triệu $, tăng 20%; thành phố Hồ Chí Minh từ nhập khẩu Canada lên tới 124 triệu $, tăng 70%.
