Việt Nam và Utah để thúc đẩy hợp tác thực tiễn trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Việt Đại sứ Phạm Quang Vinh và từ Thống đốc Utah Gary Herbert: Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN Nguồn) Hoa Kỳ - Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Phạm Quang Vinh từ 05-ngày 06 Tháng 11 có đến Utah .
Đại sứ Phạm Quang Vinh đã gặp riêng rẽ với các nhà lãnh đạo của nhà nước, để nói chuyện với giáo viên và sinh viên Đại học Yang Baihan, Utah đã hội đàm với các doanh nghiệp.
Trong cuộc họp với Thống đốc Utah Gary Herbert (Gary Herbert), Đại sứ Phạm Quang Vinh bày tỏ hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác với nhà nước trong các lĩnh vực thương mại, khoa học và giáo dục, tạo thuận lợi cho việc thúc đẩy trao đổi thương mại song phương.
Đại sứ Fan Guangrong đã gửi lời mời của lãnh đạo Việt Nam đến thăm Gary Herbert.
Thống đốc Gary Herbert đã đồng ý với Đại sứ Fan Guangrong về việc tăng cường quan hệ với Ucraina và nói rằng họ sẽ cử các phái đoàn kinh doanh tới Việt Nam càng sớm càng tốt.
Khi văn phòng và lãnh đạo của phát triển kinh tế Utah thống đốc, Trung tâm Thương mại Quốc tế Utah, và nhà nước Ủy ban Thương mại có ý định đầu tư hơn 40 đại diện doanh nghiệp đã hội đàm, Utah doanh nhân đã bày tỏ sự phát triển kinh tế năng động của Việt Nam ấn tượng, nhấn mạnh tầm .
Đại sứ Phạm Quang Vinh đã giới thiệu cơ hội đầu tư tại Việt Nam, khuyến khích đầu tư nước ngoài, đại diện cho việc điều chỉnh cơ cấu kinh tế Việt Nam đã đạt được nhiều kết quả tích cực, "cross-Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" đã được ký kết giữa hai công ty sẽ mang lại nhiều cơ hội hợp tác.
Trước đó, Đại sứ Fan Guangrong đã gặp gỡ thân hữu của Việt Nam và có những đóng góp to lớn cho quan hệ Việt-Mỹ..
法利奥玛维嘉 cho biết sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, kêu gọi phản ứng của Mỹ để đối phó với những hậu quả của cuộc chiến tranh ở Việt Nam, đặc biệt là đối phó với những hậu quả của đại lý cam nỗ lực cung cấp sự hỗ trợ lớn hơn và những nỗ lực khác.
Trong chuyến thăm Utah, ông Phạm Quang Vinh cũng thề đến thăm trường đại học lớn thứ ba của Đại học Brigham Young, một cuộc họp làm việc với lãnh đạo của trường, ông bày tỏ hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác Yang Đại học Baihan và các trường đại học của Việt Nam.
Ở đây, Đại sứ Fan Guangrong cũng đã nói chuyện với khoảng 200 giảng viên và sinh viên của trường về những vấn đề như ngoại giao và chính sách phát triển kinh tế của Việt Nam, những thành tựu và tiềm năng của mối quan hệ Việt-Mỹ.
Đại sứ Fan Guangrong cũng chấp nhận cuộc phỏng vấn qua radio từ trường.
Đại sứ Fan Guangrong cũng gặp lãnh đạo nhà thờ Mormon ở Utah và trao đổi quan điểm về các chính sách như cải cách của Việt Nam và phát triển kinh tế xã hội và niềm tin tôn giáo.
