Việt Nam và Hàn Quốc tăng cường hợp tác để tăng khả năng chống tội phạm
-----------------
Bộ của Việt Nam của Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang tướng và Giám đốc Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Hàn Quốc Jiang Xinming (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Tháng Mười Một 09:00 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Công an tướng Chen Daguang do Bộ Công an Việt .
Tại cuộc họp, Bộ trưởng Trần Tạ Quang nhấn mạnh mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc đã mở rộng sang nhiều lĩnh vực và tiến tới.
Hàn Quốc đã trở thành một đối tác chiến lược quan trọng của Việt Nam, hai nước có lợi ích chiến lược tương tự, cũng như tiềm năng to lớn cho sự hợp tác, giúp tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác song phương.
Trùng hợp với lực lượng Cảnh sát Quốc gia Hàn Quốc được thành lập 70 kỷ niệm, Bộ trưởng Chen Daguang mở rộng lời chúc mừng của tôi để lực lượng Cảnh sát Quốc gia Hàn Quốc.
Jiang Xinming, Giám đốc Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Hàn Quốc, chúc mừng những thành tựu vĩ đại của lực lượng Công an Việt Nam trong 70 năm qua.
Trong một không khí thân thiện, cởi mở và chân thành, hai bên cho rằng, trong bối cảnh mới, hai bên tiếp tục cần tăng cường chủ động hợp tác để ngăn chặn và chống lại tất cả bọn tội phạm; tiếp tục mở rộng việc thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận đã ký, hoàn thiện cơ chế hợp tác, tăng cường .
Trong chuyến thăm, Bộ trưởng Chen Daguang và Giám đốc Jiang Xinming đã chứng kiến ​​lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Hàn Quốc về Bộ Ngoại giao.
