Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Sacramento để tăng cường đào tạo và hợp tác nguồn nhân lực
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Ủy ban Phó Chủ tịch Cheng Gang nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, tối ngày 09 Tháng 11 sẽ có cuộc họp với phái đoàn từ Sacramento City Sacramento City Phó Thị trưởng Alan ‧ Warren Cầm đầu Hoa Kỳ.
Phó Chủ tịch Thường trực Biechenggang hy vọng rằng chuyến thăm của đoàn Sacramento City sẽ góp phần thúc đẩy sự hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Sacramento được tăng cường..
Các lĩnh vực giáo dục và đào tạo, ông nói, dự án Fulbright tại Đại học Thành phố Hồ Chí Minh là một biểu hiện sinh động của việc thành lập hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ tại các trường cao đẳng và đại học để phát triển khác nhau.
‧ Phó Thị trưởng Alan Warren cho biết mục đích chính của chuyến thăm của ông là để tiếp tục sự hiểu biết về tất cả các khía cạnh của thành phố Hồ Chí Minh, để đặt nền tảng cho việc thúc đẩy hợp tác giữa hai thành phố.
Ông tin tưởng rằng sự hợp tác giữa thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Sacramento và cả Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ tiếp tục tiến lên phía trước.
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và sẽ Gang, phó thị trưởng của thành phố Mỹ Sacramento ‧ Allen và Warren tham dự lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác lễ UC Davis Nhà Hồ Chí Minh City Hall.
Theo biên bản ghi nhớ, thuộc Đại học California, Davis sẽ mở ra chính sách công, các khóa đào tạo ngắn hạn trong lĩnh vực quản lý đô thị, luật thương mại quốc tế và tranh chấp xuyên quốc gia, nông nghiệp công nghệ cao và công nghệ sinh học, tiếng Anh, vv.
