Ông Nguyễn Sang Hom, Chủ tịch Quốc hội, gặp gỡ đại diện của Ngân hàng Thế giới tại các nước khác
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong và Ngân hàng Thế giới tại Indonesia trưởng lớp Ronald Shiraz (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 09:00, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong đã được trong một cuộc họp với quý khách đến thăm Ngân hàng Thế giới .
Chủ tịch Ruan Shengxiong đã được trên Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại mỗi lần nước để Việt Nam hoan nghênh rằng chuyến thăm Ngân hàng hợp tác với ý nghĩa lịch sử Việt Nam.
Chủ tịch Ruan Shengxiong vui mừng nói rằng người dân Việt Nam, ngành Trung ương khác nhau và thậm chí trên cả nước và vùng sâu vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số trên cả hai ngân hàng của Việt Nam mở rộng các dự án hỗ trợ phát triển và các chương trình hiểu.
Chủ tịch Nguyễn Thanh đã cảm ơn Ngân hàng vì sự quan tâm của Việt Nam trong việc cung cấp cho Việt Nam với mục tiêu giúp Việt Nam đạt được mục tiêu xóa đói giảm nghèo.
Ông nhấn mạnh rằng trong những năm qua, với sự hỗ trợ của Ngân hàng Thế giới, Việt Nam đã đạt được những thành công các mục tiêu phát triển của Liên Hiệp Quốc cách đây hai năm, và đang tiếp tục mở rộng các mục tiêu phát triển bền vững khác nhau chỉ trong tháng Chín năm nay tại hội nghị thượng đỉnh của Liên Hiệp Quốc đã thông qua.
Chủ tịch Ruan Shengxiong Ngân hàng đề nghị ưu tiên tiếp tục cung cấp các khoản vay ưu đãi dài hạn cho Việt Nam, tiếp tục làm việc để xoá đói giảm nghèo, trong đó có Việt Nam đã được hoàn thành, nhưng tỷ lệ hộ nghèo vẫn còn tương đối cao và cuộc khủng hoảng đối mặt với đất nước trở lại vào hỗ trợ giảm nghèo.
Chủ tịch Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng Việt Nam là một trong những nước bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi biến đổi khí hậu, lưu ý rằng mực nước biển dâng là ảnh hưởng nghiêm trọng đến sản xuất nông nghiệp của Việt Nam, xuất khẩu đặc biệt là nông nghiệp.
Vì vậy, Việt Nam hy vọng Ngân hàng Thế giới sẽ có những hành động cụ thể và có tiếng nói mạnh mẽ và kêu gọi tất cả các nước và các tổ chức quốc tế quan tâm giúp Việt Nam đối phó hiệu quả với biến đổi khí hậu.
Việt Nam về pháp luật và nâng cao công tác pháp luật, Chủ tịch Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam đã trao Hiến pháp năm 2013, chú ý hơn đến quyền con người, quyền công dân, và đề xuất quy định nỗ lực cải cách mạnh mẽ của chiều sâu của Việt Nam vào cộng đồng quốc tế.
Những người ủng hộ của Việt Nam cho các doanh nghiệp trong và ngoài nước để mở rộng quản lý đầu tư trong khuôn khổ pháp lý để tạo điều kiện thuận lợi nhất.
Đây cũng là một bước tiến lớn trong công tác xây dựng pháp luật của Việt Nam.
Ngoài ra, Việt Nam đang thay đổi hệ thống pháp luật về quản lý tư pháp để đảm bảo công dân tốt hơn.
lớp Ronald Shiraz, cho biết người đứng đầu đại diện Ngân hàng Thế giới của phái đoàn quốc gia đến thăm Việt Nam nhằm mục đích lắng nghe quan điểm của lãnh đạo quốc gia của Việt Nam, Ngân hàng Thế giới để làm cơ sở cho việc phát triển kế hoạch hành động trong tương lai.
Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới ở các nước khác nhau cũng đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong quá trình phát triển kinh tế và xã hội thực hiện, nó cho biết sẽ tiếp tục hỗ trợ quá trình phát triển bền vững tại Việt Nam.
