Đô đốc Nguyễn Chí Vĩnh, Phó Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, sẽ gặp phụ tá quân đội Indonesia tại Việt Nam
-----------------
Hyères Mia Đại tá Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Việt Quốc phòng và Đại sứ quán Indonesia tại tùy viên quân sự mới (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) VNA Hà Nội - Hà Nội, các thành viên của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ Quốc phòng 9 tháng 11 .
Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, sự phát triển toàn diện về hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực, và rằng hai nước mạnh cần thúc đẩy hợp tác quốc phòng trong Cộng đồng ASEAN sẽ được hoàn thành cuối năm nền trong năm nay, đáp ứng tình hình thay đổi trong khu vực.
Để đạt được các nhiệm vụ trên, ông Nguyễn Chí Vịnh trên đề nghị của các chuyến thăm trao đổi đoàn quân sự các cấp giữa hai nước nhằm tăng cường và đẩy mạnh việc thành lập đối thoại chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng, tăng cường trao đổi và tiếp xúc giữa hai nước chiến lược tổ chức nghiên cứu quốc phòng, tăng cường hợp tác đào tạo.
Nguyễn Chí Vịnh sẽ hy vọng Hyères Mia đại tá sẽ tăng cường hợp tác quốc phòng giữa hai nước và Ấn Độ để thực hiện một đóng góp tích cực, trong khi nhấn mạnh sự tiện lợi Bộ Việt Quốc phòng và các cơ quan chức năng có liên quan sẽ hoàn thành nhiệm vụ của việc tạo ra Hyères Mia Đại Tá.
