Các đại diện của Quốc hội đưa ra lời khuyên cho các dự thảo văn kiện của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII của Đảng
-----------------
Bản vẽ (Ảnh từ Internet) VNA Hà Nội - Đại hội Thirteenth Việt Nam tham dự các cuộc họp của Quốc hội mười đã thảo luận về dự thảo văn bản một lớn Việt Cộng Mười hai, và cung cấp nhiều quan điểm.
Chủ yếu tập trung vào các biện pháp phát triển kinh tế và các vấn đề hướng.
Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ được tổ chức vào đầu năm tới.
Do đó, đại diện của Quốc hội để thảo luận về dự thảo văn bản Vietcong XII chiến lược mạnh mẽ thúc đẩy sự hội nhập vào giai đoạn quốc tế về xây dựng đất nước và quá trình phát triển trong phiên thứ mười ba của Quốc hội mười lần và đưa ra lời khuyên về việc quan trọng.
Nhiều doanh nghiệp là một động lực quan trọng Quốc hội để đại diện cho công nghiệp hóa, hiện đại hóa của đất nước tin XII Việt Cộng dự thảo tài liệu trên các lĩnh vực kinh tế-xã hội đều đúng, phân tích và đánh giá khách quan, trong khi hợp lý, phù hợp với thực tế, và có một số khả thi .
Đại diện Quốc hội rất đồng ý với quan điểm rằng các doanh nghiệp được xác định trong 12 văn kiện của CPV là những thành phần kinh tế chủ yếu trong sự nghiệp công nghiệp hóa và hiện đại hóa đất nước.
Ông Ruan Guoping, đại diện của Quốc hội tại Hà Nội cho biết: "Phiên bản Hiến pháp năm 2013 cũng nêu rõ rằng doanh nghiệp là một lực lượng quan trọng.
Đại hội cuối cùng đã không nói rõ rằng cơ quan chính của việc thực hiện nguyên nhân hiện đại hóa công nghiệp hóa quốc gia là doanh nghiệp.
Do đó, cuộc họp này sẽ làm rõ rằng doanh nghiệp là động lực quan trọng và là động lực hàng đầu trong sự nghiệp công nghiệp hóa hóa hiện đại hóa đất nước.
Tất cả các đề xuất nêu rõ việc xây dựng các chính sách để doanh nghiệp có thể thực sự trở thành đội tiên phong và là xương sống của quá trình hiện đại hoá công nghiệp hoá đất nước.
Để chúng tôi có thể thực hiện hướng dẫn thống nhất.
"Thị trường rõ ràng là nền tảng, nhà nước phải điều chỉnh mọi hoạt động trong lĩnh vực kinh tế thông qua thị trường.
So với kỳ họp Quốc hội khoá 11, đây là cuộc cải cách của Quốc hội khoá XII.
12 văn kiện của Đảng Cộng sản Việt Nam cũng quy định rằng nhà nước cần phân bổ các nguồn lực khác nhau và kiểm soát phát triển kinh tế với các mục tiêu định hướng thị trường.
Một phần của sự phát triển kinh tế trong nhiều đại biểu quốc hội vào chiều sâu của mối quan tâm là mô hình tăng trưởng ý nghĩa, mà chủ yếu dựa vào công nhân có tay nghề cao để cải thiện đào tạo nghề, ứng dụng khoa học và công nghệ tiên tiến như một trụ cột của năng suất lao động.
Hà Nội Nguyễn đại diện của Quốc hội rất, cho biết: "Hiện nay, Việt Nam là một vấn đề quan trọng trong chiều sâu muốn phát triển nền kinh tế, có nghĩa là, từ số lượng vào loại chất lượng.
Chúng ta phải thực hiện ba nhiệm vụ sau: Thứ nhất, chúng ta cần điều chỉnh cơ chế phân bổ cho các nguồn lực cần thiết cho phát triển kinh tế.
Thứ hai, khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư và ứng dụng công nghệ.
Thứ ba, chú trọng đào tạo nhân lực, đặc biệt là nguồn nhân lực chất lượng cao.
Cả ba nhiệm vụ đều gắn liền với tư duy đổi mới và cải tổ hệ thống.
"Đại diện Quốc hội nhấn mạnh rằng các cuộc thảo luận tại phiên họp toàn thể, để tiếp tục triển khai đề nghị tái cấu trúc cơ cấu kinh tế nói chung và các phòng ban trong mọi lĩnh vực tái cơ cấu kế hoạch.
Trong số đó, cơ cấu lại đầu tư công, tổ chức lại cấu trúc hệ thống ngân hàng tài chính tập trung vào các ngân hàng thương mại, cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước tập trung vào các nhóm doanh nghiệp nhà nước và trụ sở chính là ba lĩnh vực trọng tâm.
Tầm quan trọng vào sự phát triển của doanh nghiệp tư nhân XII xem xét báo cáo chính trị Việt Cộng sẽ được coi là một trong những sức mạnh kinh tế tư nhân chủ yếu của sự phát triển kinh tế của đất nước.
Nền kinh tế tư nhân bao gồm các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Các đại diện của Quốc hội cho rằng đây là một nội dung mới đột phá trong 12 tài liệu của Việt Cộng.
Ông Ruan Guoping, đại diện của Quốc hội tại Hà Nội, cho hay: "Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 của Nghị quyết Trung ương Đảng (NPC) chỉ xác định được một loạt các thành phần kinh tế, bao gồm hợp phần kinh tế tư nhân.
Đảng Cộng sản Việt Nam giải quyết XII rõ ràng đề xuất để cải thiện chính sách cơ chế phải khuyến khích khu vực tư nhân thuộc mọi thành phần kinh tế để phát triển và tạo điều kiện thuận lợi, làm cho nó trở thành một động lực quan trọng phát triển kinh tế của đất nước.
Điều này đặt nền móng cho chúng ta phát triển kinh tế thị trường và huy động mọi nguồn lực cho toàn xã hội để phát triển kinh tế.
"Đại hội đại biểu cũng cảm thấy rằng, hiện nay, đã có hơn năm mươi công ty Vanguard, con số này vẫn còn thấp, chúng ta nên cố gắng đến năm 2020 con số này sẽ tăng lên hơn 2 triệu.
Trong khi đó, nhà nước sẽ tiếp tục cải thiện hệ thống kinh tế thị trường theo hướng tạo môi trường cạnh tranh bình đẳng cho tất cả các loại hình doanh nghiệp.
Trên đây chỉ ra rằng các đại diện của Quốc hội cung cấp một nghiêm trọng, có trách nhiệm và quan điểm từ tận đáy tim, giúp đất nước tiến lên phía trước trong một hội nhập ngày càng sâu rộng vào quá trình quốc tế để soạn thảo Việt Cộng Mười hai tập tin lớn.
