Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Phượng gặp Chủ tịch Quốc hội Hungary Kewell
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung Bộ trưởng Ruan Fuzhong (bên phải) và Hungary Quốc hội chính Xikeweier (trái) (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 9 tháng 11, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong gặp với trụ sở Ủy ban Trung ương CPC .
Rockwell Laszlo đánh giá cao những thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử đối với người Việt Nam Đảng, Nhà nước và nhân dân thực hiện trong 30 năm qua kể từ khi thực hiện nguyên nhân cải cách, đánh giá cao của Việt Nam và tình trạng kinh nghiệm Việt Nam và uy tín trong khu vực và trên thế giới .
Rockwell Laszlo thông báo trường hợp gần đây chính Tổng Bí thư Ruan Fuzhong của Hungary, ông đã gặp và kết quả của cuộc hội đàm với các nhà lãnh đạo khác của Việt Nam và nhấn mạnh rằng Hungary tầm quan trọng và sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác với Việt Nam và làm việc .
Ông cho biết quốc hội Hungary sẽ làm việc chặt chẽ với Quốc hội Việt Nam nhằm thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận có chữ ký của cả hai bên để hỗ trợ Chính phủ Hungary cho một số dự án tại Việt Nam, đặc biệt thuận lợi trong nhu cầu kinh tế và thương mại Hungary và Việt Nam, chăm sóc sức khỏe, giáo dục .
Đồng thời, thúc đẩy quan hệ giữa các đảng cầm quyền của hai nước sẽ đóng vai trò cầu nối trong việc thúc đẩy sự phát triển quan hệ giữa EU và Việt Nam.
Kuehler Laszlo mong muốn Đại hội toàn quốc lần thứ 12 của Việt Nam thành công tốt đẹp.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong chào đón nồng nhiệt bởi Hungary Laszlo Quốc hội chính Xikeweier và phái đoàn của ông, được coi là một mốc quan trọng trong quan hệ song phương, nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt quan hệ Hungary để tiêm đà.
Tướng Ruan Fuzhong đánh giá cao nỗ lực của Hungary nhằm ổn định và phát triển nền kinh tế và hội nhập với cộng đồng quốc tế.
Ông rất hài lòng với sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ truyền thống giữa hai nước và cảm ơn Quốc hội Hungary, chính phủ và nhân dân để tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam sống tại Hungary.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn chú trọng đến mối quan hệ giữa các nước bạn bè truyền thống, bao gồm Hungary, trong việc theo đuổi các đường lối và chính sách bên ngoài của mình.
Ông nhấn mạnh, Việt Nam quyết tâm củng cố và thúc đẩy quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Hungary, đặc biệt là quan hệ giữa hai Quốc hội..
