Thủ tướng New Zealand John Key sẽ thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng New Zealand John Key.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Thủ tướng New Zealand John Key sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 14 đến ngày 17/11 theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng..
Đây là chuyến đi đầu tiên của John Ki tới thăm ba nước Đông Nam Á bao gồm Việt Nam, Philippines và Malaysia.
John Ki Sinh năm 1961, lãnh đạo Đảng Quốc gia Niu Di-lân.
Bầu vào năm 2002, năm 2004, bất kỳ phát ngôn viên Kho bạc vào năm 2006, thành công Don Brash bất kỳ lãnh đạo của phe đối lập, trong tháng 11 năm 2008, Đảng Quốc gia New Zealand New Zealand chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử, ông trở thành Thủ tướng Chính phủ lần thứ 38 của New Zealand.
Tháng 9 năm 2014, đã thắng cuộc tổng tuyển cử và giành được Thủ tướng New Zealand.
Theo báo cáo, thương mại và an ninh sẽ là những chủ đề chính cho chuyến thăm của John Basel đến ba nước ở Đông Nam Á.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Thủ tướng John Key sẽ gặp các lãnh đạo chính phủ Việt Nam Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các cơ quan khác.
Thủ tướng John Key cho rằng "Việt Nam là ở Đông Nam Á, thị trường xuất khẩu phát triển nhanh nhất của New Zealand, khối lượng thương mại song phương mới hàng năm đạt 653 triệu $, cam kết của New Zealand để đạt được mục tiêu năm 2020 của tăng gấp đôi thương mại song phương giữa hai nước.".
Ông John Key nói rằng chuyến thăm Việt Nam của ông nhằm tìm kiếm các cơ hội thương mại và đầu tư mới vì lợi ích của cả hai bên.
Được biết, tướng New Zealand cho phát triển kinh tế • Steven Joyce (Steven Joyce) và đoàn doanh nghiệp sẽ đi cùng một nhóm các chuyến thăm New Zealand John Key cho Việt Nam, hàng không, giáo dục sẽ là lĩnh vực chính của hợp tác trong đảng mới có liên quan.
