Kỷ niệm 62 năm ngày độc lập của Vương quốc Campuchia được tổ chức tại Việt Nam
-----------------
Campuchia kỷ niệm 62 của một buổi biểu diễn riêng biệt (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hồ Chí Minh - ngày 09 tháng 11, Hội hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam, Campuchia đã tổ chức lễ kỷ niệm 62 độc lập của Campuchia.
Đại diện Chính phủ, Công nghiệp, Lực lượng Vũ trang Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng lãnh sự quán Campuchia tại Thành phố Hồ Chí Minh và nhiều người Campuchia Việt Nam.
Chủ tịch Hiệp hội Campuchia hữu nghị ngày mai Zhang Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam cho biết trong những năm gần đây, dưới sự lãnh đạo của vua Campuchia Norodom Sihamoni và chính phủ Campuchia, Campuchia đã đạt được những thành tựu đáng kể trong các lĩnh vực khác nhau, đời sống nhân dân tiếp tục được cải thiện, tăng vị thế quốc tế.
Ông Trương nói trong cùng ngày rằng Việt Nam là một nước láng giềng thân cận và hai nước đã thiết lập tình hữu nghị truyền thống, đoàn kết và hợp tác trong việc phấn đấu giành độc lập dân tộc và xây dựng nền tảng cho đất nước hiện nay.
Trong những năm gần đây, quan hệ giữa Việt Nam và Campuchia đã phát triển tốt. Các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước đã đặt nền móng vững chắc cho sự phát triển quan hệ song phương.
Ngày mai Chủ tịch Zhang nhấn mạnh rằng người dân thành phố Hồ Chí Minh sẽ làm việc với nhân dân Việt Nam trên khắp đất nước, chung tay để xây dựng tình hữu nghị láng giềng hữu hảo giữa hai nước, quan hệ hữu nghị truyền thống, lâu dài và mối quan hệ ổn định và góp phần vào hòa bình khu vực và thế giới và ổn định, hợp tác và phát triển.
May mắn thay, Campuchia Tổng Lãnh sự tại thành phố Hồ Chí Minh • Suokun (SimSokhom) Việt Nam Campuchia sự ủng hộ to lớn do cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc để bày tỏ của tôi chân thành cảm ơn và nhấn mạnh rằng người dân Campuchia sẽ không bao giờ quên Bên Việt Nam, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với sự nghiệp giải phóng Campuchia trao .
May mắn thay • Suokun Tổng Lãnh sự nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, mối quan hệ hợp tác nhiều hơn Campuchia hữu nghị truyền thống và đoàn kết tiếp tục được củng cố và phát triển toàn diện.
Tình hữu nghị truyền thống và sự thịnh vượng chung giữa hai nước đã trở thành những báu vật quý giá cho hai nước.
Hai nhà lãnh đạo và nhân dân Campuchia đã và đang làm việc để thúc đẩy sự phát triển ổn định của quan hệ song phương, truyền thống đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa hai nước và quan hệ hữu nghị từ thế hệ này sang thế hệ khác.
