Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung nói chuyện với Chủ tịch Quốc hội Hungary Kewell
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp Chủ tịch Quốc hội Hungary Kuell.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong, các Xikeweier chính Quốc hội Laszlo Hungary (Kover Laszlo) và đảng của ông đến Hà Nội, bắt đầu thăm chính thức Việt Nam.
Ngày 09 tháng 11 giờ sáng, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong đã tổ chức lễ đón tiếp Quốc hội Laszlo Hungary thăm Xikeweier chính.
Sau lễ đón, hai bên đã tổ chức hội đàm.
Ông Nguyễn lưu ý rằng, Quốc hội Việt Nam luôn ủng hộ và cam kết mở rộng hợp tác với các nước đối tác truyền thống bao gồm Hungary.
Việt Nam luôn coi Hungary là một người bạn đáng tin cậy ở EU.
Quan hệ Việt Nam đóng vai trò cầu nối quan trọng trong việc tăng cường quan hệ giữa EU và ASEAN.
Chủ tịch Ruan Shengxiong vào quốc hội Hungary thông qua Việt Nam - bắt đầu quan hệ đối tác toàn diện hiệp định khung của EU (PCA), và muốn đẩy Quốc hội để hỗ trợ việc ký kết đầu Hungary EU FTA Việt Nam.
Chủ tịch Ruan Shengxiong bày tỏ tin tưởng rằng Quốc hội sẽ làm cho những nỗ lực không ngừng để tăng cường hợp tác chính phủ song phương, thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân Hungary vv.
Quốc hội Hungary trên Xikeweier chính để duy trì thường xuyên trao đổi các chuyến thăm giữa hai nước đánh giá cao của hai nước đặc biệt là ở Hungary Quốc hội trong năm 2009 đã ký một thỏa thuận hợp tác, thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới, vv.
Chủ tịch Rockwell nhấn mạnh rằng Hungary sẽ bao gồm các quan hệ chính phủ Hungary, trong đó có "Chính sách Hướng Đông" ở một vị trí quan trọng.
Hungary hy vọng sẽ chia sẻ kinh nghiệm cải cách lập pháp và pháp luật với Việt Nam; hy vọng hai bên để thúc đẩy trao đổi đoàn nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác giữa các ủy ban quốc hội và các cơ quan, phối hợp chặt chẽ trên Union (cuộn Pháp IPU liên Nghị viện và các diễn đàn quốc tế khác.
Tổng thống Kweil đồng ý với đề xuất của Chủ tịch Nguyễn Sansong về việc mở rộng hợp tác giữa Quốc hội và nhân dân hai nước.
Ông nói rằng Hungary đã hứa trao 100 suất học bổng cho sinh viên Việt Nam hàng năm.
Ngoài ra, Hungary hy vọng thúc đẩy hợp tác và phát triển với Việt Nam trong các lĩnh vực như nông nghiệp, quản lý tài nguyên nước, y tế và phát triển bền vững.
Các cuộc đàm phán, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi kinh nghiệm, cải thiện hệ thống pháp luật vào cộng đồng quốc tế trong nền; nhấn mạnh tầm quan trọng của Đại hội trong trách nhiệm về việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Hội đồng Liên Hợp Quốc trong tháng 9 năm 2015 được thông qua bởi.
Hai bên cũng đạt được sự nhất trí trong việc thúc đẩy trao đổi phi chính phủ, thúc đẩy hợp tác trong du lịch văn hoá, tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc, và làm lợi cho hai dân tộc..
