Hội Wuyue cùng nhau và cá nhân giành Huy chương hữu nghị Việt Nam và huy hiệu tình bạn
-----------------
Trình tự hữu nghị và huy hiệu hữu lễ (Nguồn: Báo Đảng Cộng sản Việt Nam) VNA Hà Nội - 07 Tháng 11 chiều tại Hà Nội, Việt Nam ủy nhiệm của Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Nguyễn Thị Huang Yun Việt Nam có .
Hiệp hội Wuyue, trước đây gọi là Hiệp hội Hữu nghị Uyghur, được thành lập vào ngày 19 tháng 1 năm 1966 và là một trong những tổ chức xã hội truyền thống của chính quyền Ucraina.
Trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc của giai đoạn thống nhất đất nước Việt Nam, hiệp hội đã cung cấp hỗ trợ mạnh mẽ cho nhân dân Việt Nam phải chấp nhận sinh viên đại học Việt Nam, sinh viên tốt nghiệp và công nhân đến sau đại học và làm việc Ukraine, trong khi Ukraine cử chuyên gia để giúp xây dựng lại nền kinh tế.
Trong thời gian gần đây, Hiệp hội đã tích cực đẩy mạnh việc thành lập các quan hệ thương mại tự do giữa hai nước và hỗ trợ các công ty khác nhau do người Việt Nam định cư ở nước này. .
Điều đáng nói đến là Hiệp hội luôn quan tâm đến việc tuyên truyền và giáo dục truyền thống và thân thiện của thế hệ trẻ người Ucraina.
Giá trị hợp lý của Lễ kỷ niệm 125 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, vào tháng 5 năm 2015, Hiệp hội xuất bản ba cuốn sách của Chủ tịch Hồ Chí Minh thăm Ukraina và sách thông tin.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Nguyễn Thị Huang Yun Việt Nam đánh giá cao của Hiệp hội Ukraine của nhóm và cá nhân để củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai nước Ukraina, đóng góp của sự đoàn kết và hợp tác, và hy vọng hiệp hội .
Phát biểu tại buổi lễ, khẳng định Tổng thống Ukraine và Việt Nam Hiệp hội Shlapak Aleksandr Vitalievich, hiệp hội sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị và Hội hữu nghị Ukraine đưa ra một số hoạt động giúp thúc đẩy hợp tác giữa hai nước.
Nhân dịp này, Hiệp hội Ukraine cho hữu nghị với Ukraine đã ký năm 2015 hiệp hội - 2019 giai đoạn của Bản ghi nhớ Hợp tác và chương trình hợp tác năm 2016.
