Khursar Laszlo, thành viên quốc hội Hungary, đã bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam của ông
-----------------
Kuehler Laszlo, Chủ tịch Quốc hội Hungary.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - các Xikeweier chính Quốc hội Laszlo Hungary (Kover Laszlo) và đảng của ông đến vào buổi tối của 8 sân bay quốc tế Nội Bài tháng mười một tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong bắt đầu được mời từ năm 2015 .
Kèm theo Hungary Nghị viện của Xikeweier chính và chuyến thăm của vợ đến Việt Nam bao gồm: các nghị sĩ Hungary, Hungary Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm của chính tỷ lệ Xi Bota (Arpad Potapi), các nhà lập pháp Hungary, Hungary - Phó Chủ tịch Nghị viện Nhóm Thân thiện Marton Pearl City (Márton .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Hungary Quốc hội chính Xikeweier sẽ hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong; cuộc gọi lịch sự và gặp gỡ với lãnh đạo cấp cao Việt Nam; thăm nhiều nơi quan tâm tại Hà Nội, Quảng Ninh, Đà Nẵng, tỉnh Quảng Nam và thành phố Hồ Chí Minh .
