Đại diện Việt Nam tham dự Hội nghị lần thứ 6 của các quốc gia thành viên của Công ước chống tham nhũng của LHQ
-----------------
đại diện Việt Nam tham dự thứ sáu quốc gia thành viên "Công ước LHQ về chống tham nhũng" (Nguồn: Việt Nam +) VNA Nga - Thứ sáu Đại hội đồng quốc gia thành viên, "Công ước Liên Hiệp Quốc về chống tham nhũng" từ Tháng Mười Một-Tháng Hai 6, tổ chức tại St Petersburg, Nga.
Đại diện từ hơn 160 quốc gia và hơn 10 tổ chức quốc tế tham dự cuộc họp.
Ông Li Shi Shui, Phó Tổng Thanh tra của Ban Giám sát Chính phủ Việt Nam, dẫn đầu đoàn Việt Nam đến dự cuộc họp.
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nga được báo cáo, trong phiên họp toàn thể cuối cùng, 6, quốc gia thành viên đã nhất trí thông qua dự thảo Nghị quyết, 11 và 9, các nội dung của vòng thứ hai của việc đánh giá về việc thực hiện Công ước, tịch thu tài sản, phòng chống tham nhũng .
Phái đoàn Việt Nam đã tham gia tích cực vào tất cả các cuộc họp Đại hội đồng và đóng góp tích cực cho việc xây dựng và hoàn thiện dự thảo nghị quyết chính của cuộc họp..
Nghiên cứu, thảo luận và tham khảo ý kiến, Việt Nam đã công bố tài trợ Dự thảo 3, có nghĩa là, từ đề xuất của Nga về việc tăng cường của nhà nước và các doanh nghiệp tại St Petersburg trong một tuyên bố chung nhằm ngăn chặn và chống lại các tác tham nhũng; bởi Azerbaijan đề xuất mạnh mẽ thúc đẩy thông qua việc sử dụng các thông lệ và công nghệ tiên tiến .
Ngoài ra, phái đoàn Việt Nam đã bày tỏ sự ủng hộ cho các nghị quyết khác.
Mỗi bên tham gia tuyên bố được thông qua bởi các cuộc họp, các nghị quyết và các văn bản, trong đó có Việt Nam, tương lai sẽ tiếp tục có giá trị mở rộng "Công ước Liên Hợp Quốc về chống tham nhũng" tạo điều kiện thuận lợi để đặt một điều kiện tiên quyết quan trọng.
