Thủ đô của Indonesia và Indonesia đã tăng cường hợp tác để đạt được sự thịnh vượng chung và phát triển
-----------------
Hà Nội và Jakarta lãnh đạo nhóm ảnh (Nguồn: Việt Nam +) VNA Jakarta - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Jakarta cho biết từ 05-ngày 07 Tháng mười một trong chuyến thăm và làm việc tại Jakarta, Chủ tịch Ủy ban cỏ Ruan Shi nhân dân Hà Nội .
Cả hai bên đều có những tiến bộ mới của quan hệ song phương và cho biết ông rất hạnh phúc hai thủ đô, hai nước đã nhất trí tại Jakarta, thủ đô của Hà Nội và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước đóng một vai trò quan trọng như một.
Ông Ruan Shi Cao, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, đã vạch ra tình hình cơ bản tại Hà Nội, thủ đô của Việt Nam.
Với hàng ngàn năm lịch sử, thủ đô của sông là một trong những thủ đô lâu đời nhất ở Đông Nam Á. Nó tự hào có một di sản văn hóa phong phú và đa dạng và là một điểm đến du lịch hấp dẫn.
Là thủ phủ của một bùng nổ, Hà Nội muốn chia sẻ kinh nghiệm về phát triển đô thị với Jakarta, đặc biệt là những kinh nghiệm liên quan trong quản lý đô thị, hạ tầng kỹ thuật, hệ thống thoát nâng cấp dự án, các dự án bảo vệ môi trường.
Giám đốc điều hành Jakarta Chung Wanxue chào đón nồng nhiệt đến thăm Ruan Shi cỏ của đoàn đại biểu và Chủ tịch UBND TP Hà Nội Thành phố Hà Nội.
Ông bày tỏ hy vọng hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như quản lý giao thông đô thị, bảo vệ môi trường, khu dân cư và cải cách thủ tục hành chính.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác và hy vọng rằng mối quan hệ tương lai giữa hai thủ đô, cam kết xây dựng chính phủ điện tử, thành phố thông minh, và dự kiến ​​sẽ hoàn thành vào cuối phải đối mặt với Cộng đồng ASEAN.
