Các đoàn đại biểu quân đội đến các Đại sứ quán, Lãnh sự quán các nước đến thăm Cần Thơ, Thành phố Hồ Chí Minh và Nha Trang
-----------------
Nước Đại sứ quán đoàn quân tùy viên biết thêm thông tin ghé thăm Học viện Quân sự (Nguồn: Internet) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Bộ Quốc phòng Việt Nam của Cục Ngoại giao các nước trong đoàn tùy viên quân sự Đại sứ quán thăm Cần Thơ, Thành phố Hồ Chí Minh, thành phố Nha Trang và khác .
In Can Tho City, đại sứ quán Việt Nam trong đoàn đã đến gọi tùy viên lịch sự chín lãnh đạo chỉ huy Quân sự và chỉ huy quân sự Thành phố Cần Thơ.
Phó chỉ huy của Bộ Tư lệnh 9 Khu Vực đã chỉ ra lịch sử của Vùng 9 và tình hình chính trị và an ninh của đồn điền và sự phát triển kinh tế xã hội cũng như quan hệ ngoại giao với khu vực quân sự.
Tại Nha Trang, thông tin liên lạc và là chủ tịch liên lạc đại học, Thiếu tướng Nguyễn đường màu vàng và quốc tế Cam Ranh Cảng Giám đốc Alexander Wangchun Fu trường để đoàn tổng quan về cảng lịch sử quốc tế Cam Ranh, và trong một số trường hợp quá trình của đơn vị lưu trữ tàu chiến nước ngoài đến thăm.
Ngoài ra, đoàn cũng đã thăm một số di tích lịch sử và di tích quân sự tại các thành phố Cần Thơ, Thành phố Hồ Chí Minh và Nha Trang.
Đại sứ Mpiwa Kgotso Abiel, Phụ tá Attache của Đại sứ quán Nam Phi tại Việt Nam, cảm ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức chuyến thăm.
Ông nói rằng chuyến thăm sẽ góp phần nâng cao ba thành phố của tùy viên quân sự Đại sứ quán Việt Nam ở các nước với nhân dân Việt Nam và quân đội hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau, hy vọng Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tiếp tục tùy viên quân sự Hoa Embassy in Phái đoàn Quân đội nhân dân Việt Việt Nam lần khác .
