Các nhà lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ với Chủ tịch nước Ý Sergio Mataraira
-----------------
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Lihuang Tháng sáu Meets với Tổng thống Ý của nước Cộng hoà Sergio Mattarella Á (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - tối ngày 07 tháng 11, Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh .
Chủ tịch Li Huangjun đã vinh dự được chào đón Tổng thống Sergio Matarare đến thăm thành phố Hồ Chí Minh.
Ông bày tỏ sự hài lòng của mình đối với sự hợp tác ngày càng tăng giữa Việt Nam và Italy.
Ông Li Huangjun cho biết, thành phố Hồ Chí Minh đã ký một thỏa thuận hợp tác với Turin, Italy, mở ra một giai đoạn hợp tác mới giữa hai nước.
Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tăng cường hợp tác với các vùng khác của Ý trong tương lai.
Li Huangjun bày tỏ tin tưởng rằng, sau khi kết thúc chuyến viếng thăm Tổng thống Mattarella, hai bên hợp tác sẽ phát triển mạnh và nâng lên một tầm cao mới.
Thành phố Hồ Chí Minh sẽ nỗ lực hết sức để thực hiện thỏa thuận hợp tác đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước.
Chủ tịch nước Ý Matalera cho biết Ý đã luôn đặt trọng tâm vào sự hợp tác đầy tham vọng của Hội đồng Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều này được thể hiện trong Tổng Lãnh sự quán Italia tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng Italia, ngoài sự hợp tác với thành phố Hồ Chí Minh, luôn ủng hộ việc thúc đẩy sự phát triển hợp tác ở cả hai nước.
* Nhà hát đêm tại thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và Chủ tịch Ý Mattarella đã tham dự buổi hòa nhạc kỷ niệm Tổng thống Mattarella thăm thành phố Hồ Chí Minh.
Các nghệ sỹ Ý và Trung Quốc đã biểu diễn nhiều loại chương trình tuyệt vời.
