Diễn giả Thượng viện Bỉ Christine Devereux thành công tốt đẹp khi kết thúc chuyến thăm chính trị tới Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong gặp với Chủ tịch Thượng viện Bỉ Cristina • Defulainie (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 08 tháng 11 buổi sáng khai mạc, Chủ tịch Thượng viện Bỉ Cristina • Defulainie đảng của ông đã rời khỏi Hồ Zhiming .
• Defulainie góp Christina và đảng của ông có cơ hội đến thăm nhiều nước để tăng cường hợp tác và trao đổi kinh nghiệm lập pháp, nhằm thúc đẩy quan hệ tốt đẹp giữa hai nước và nhân dân hai nước và phát triển hơn nữa hợp tác.
Ví dụ, họ đánh giá cao tầm quan trọng của ngoại giao nhà trong việc thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực tiềm năng và lợi thế kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hoá, đổi mới, giáo dục và đào tạo ....
Trong chuyến thăm Việt Nam, Christina Defulainie • Loa đã được trong cuộc hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong, ông gặp riêng với Thủ tướng Ruan Jinyong, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh.
Diễn giả Christine de Flecnene đã tổ chức tham vấn với Pei Guangrong, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, và Pan Wei, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Diễn giả Christine de Flecnev đã tham dự kỳ họp thứ tư của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam.
Trong cuộc họp, hai bên nhất trí nhất trí thúc đẩy sự phát triển quan hệ hợp tác giữa cơ quan lập pháp của hai nước và nhất trí duy trì việc trao đổi chuyến thăm giữa phái đoàn cấp cao và các uỷ ban.
Quốc hội hai nước sẽ tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong các hoạt động khác nhau và theo dõi việc thực hiện các hiệp định hợp tác giữa hai chính phủ.
Cả hai bên đã đồng ý một cách hiệu quả mở rộng thỏa thuận hợp tác được ký kết, qua đó tăng cường hợp tác trong lĩnh vực cốt lõi ưu tiên của hậu cần, công nghệ cao, tăng trưởng xanh, giáo dục và đào tạo nghề, vv.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Christina • Defulainie nói đã đến thăm Quảng Ninh, Hải Phòng, Hồ Zhiming, tỉnh, thành phố Bà Rịa-Vũng Tàu; thăm Việt Nam Khoa học Trung ương và công ty sản xuất phim tài liệu, Bệnh viện Quân y 108, Bệnh viện Nhi Đồng II, đồn trú tại Bỉ .
Nhân dịp này, Christina • Defulainie loa của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng và đã cảm ơn anh đặt một vòng hoa đến thăm nơi cư trú cũ của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming.
