Tổng thống Iceland đã kết thúc thành công chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam
-----------------
Olafur Ragnar Grimsson, Chủ tịch của Iceland.
(Nguồn: TTXVN) Thành phố Thông tấn xã Việt Nam Hồ Chí Minh - Tháng Mười Một 6 giờ chiều, tại "thành công của một cá xây dựng nền kinh tế bắt - Iceland Experience" tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh sau buổi hội thảo, Chủ tịch Iceland Áo .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch Iceland Olafur Ragnar • • Grimsson gặp với Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, một kỷ lục đã hội đàm với Tổng thống Việt Trương Tấn được gặp Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong, .
Trong cuộc tiếp xúc cấp cao và các cuộc đàm phán, hai bên dẫn dắt để tin rằng chuyến thăm Tổng thống Olafur Ragnar • • Grimsson sẽ trở thành một cột mốc mới trong hai nước để thúc đẩy hợp tác trong tương lai giữa các băng giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau của sự phát triển để tiêm đà.
Trong chuyến thăm này, hai bên đã ký một bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực năng lượng địa nhiệt, Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Reykjavik đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác.
Nhân dịp này, Tổng thống Olafur Ragnar • • Grimsson và vợ của ông và các thành viên cao cấp của phái đoàn ở giai đoạn hương để tưởng nhớ anh hùng liệt sĩ hoa để vinh danh những ký ức về người anh hùng tử đạo Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng Incorporated hài ​​cốt.
