Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong (bên phải) và Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Nakatani (trái) (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong vào ngày 6:00 tại Ban Thư ký Chính phủ, đã gặp Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Nakatani.
Thủ tướng Nguyễn Dy Dhan hoan nghênh chuyến thăm của Bộ trưởng Nakatani tới Việt Nam và đánh giá cao kết quả của cuộc hội đàm giữa Bộ Quốc phòng Nhật Bản và Bộ Quốc phòng Việt Nam.
Ông tin rằng thành công của chuyến thăm này sẽ đóng góp thực sự cho việc thúc đẩy hợp tác trên mọi lĩnh vực ở Việt Nam..
Thủ tướng Ruan Jinyong đánh giá, quan hệ đối tác chiến lược rộng hơn và sâu sắc giữa Nhật Bản cho thấy xu hướng phát triển tốt, mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước.
Chính sách nhất quán của Việt Nam là tiếp tục làm việc cùng với Nhật Bản để thúc đẩy mối quan hệ về phía trước song phương và phát triển thực tế, hiệu quả và có chiều sâu, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, du lịch, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, quốc phòng và an ninh.
Với tinh thần trên, Thủ tướng Ruan Jinyong tái khẳng định rằng Chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ Bộ Quốc phòng với Bộ các hoạt động hợp tác thiết thực và hiệu quả phòng Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực hai bên đã đạt được sự đồng thuận.
Ông hy vọng Nhật Bản sẽ tiếp tục phát triển vị thế của mình trong khu vực và trên thế giới và đóng góp tích cực vào việc duy trì hoà bình, ổn định, an ninh và an ninh hàng không và hàng không trong khu vực.
Thủ tướng Nakatani bày tỏ vui mừng trước những tiến bộ tích cực của quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Chilê.
Ông nhấn mạnh rằng kết quả đạt được thông qua hợp tác song phương đã mang lại những lợi ích thiết thực cho sự phát triển chung của hai nước.
Thủ tướng Nakatani đã giới thiệu với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng một số sự nhất trí giữa ông và Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam.
Thủ tướng Nakatani nhắc lại rằng sẽ có những nỗ lực không ngừng để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực giữa hai nước để phát triển sâu rộng.
Ông hy vọng để thực hiện hợp tác thực dụng trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh với Việt Nam, chúng tôi hứa sẽ cung cấp hỗ trợ cho các nước trong khu vực, trong đó có Việt Nam, nhằm duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực, đặc biệt là về an toàn hàng hải và tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình LHQ.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Nakatani tướng nhắc lại rằng Nhật Bản và ASEAN Việt Nam về đảm bảo hòa bình trong khu vực, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải và hàng không và tự do, giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình, trong đó có phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", các .
Ông nhấn mạnh rằng Biển Đông Trung Quốc là một vấn đề hết sức quan trọng đối với tất cả các nước có liên quan và ngay cả khu vực.
Vào buổi chiều tại trụ sở của chính phủ, ông gặp với chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong của là trong tướng Hesse Khoa học và Nghệ thuật của Boris Ryan.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và trạng thái của Đức Hesse trưởng Bộ Khoa học và Nghệ thuật Boris Ryan (Nguồn: TTXVN) Trong cuộc họp, Thủ tướng Chính phủ của Việt Nam Ruan Jinyong Đức đối tác chiến lược đã đạt được tiến bộ tốt thời gian gần đây bày tỏ vui mừng và nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và đầy đủ .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã cảm ơn Đức vì sự hỗ trợ của mình cho Việt Nam và đưa vào hoạt động, được coi là điểm nhấn của sự hợp tác giữa hai nước.
Để đảm bảo rằng dự án có hiệu quả và thực sự trở thành cơ sở chất lượng đào tạo nguồn nhân lực, Ruan Jinyong Thủ tướng Hessen và chính phủ Đức hy vọng sẽ tiếp tục cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ cho sự phát triển của trường.
Việt Nam sẽ hoàn thiện cơ chế, chính sách để bảo đảm sự phát triển bền vững của Đại học Việt Nam.
Polis Lyon, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Nghệ thuật, Hesse, Đức đã đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội cũng như chính sách cải cách giáo dục phù hợp với xu hướng phát triển của thế giới.
Bộ trưởng Polis Lyne nhấn mạnh rằng Hessian sẽ thực hiện có hiệu quả các hiệp định và các dự án hợp tác song phương với các bộ của hai nước, sẽ cung cấp tài chính cho hoạt động ngày càng phát triển và hiệu quả của Đại học.
