Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp Chủ tịch nước Italia Sergio Cârtareira
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong (phải) và Tổng thống Ý Sergio Mattarella • (trái) (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong 6 tháng 11 chiều tại điện Capitol, gặp Italia .
Trong cuộc họp, Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong tin rằng trên tinh thần quan hệ đối tác chiến lược được thiết kế rằng, chuyến thăm có ý nghĩa rất lớn trong bối cảnh quan hệ song phương đã cho thấy tiềm năng phát triển tốt.
Ông tin rằng chuyến thăm này sẽ mở ra một chương mới trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước.
Chủ tịch Ruan Shengxiong nhớ lại trong chuyến thăm của ông đến Ý vào đầu năm 2014, kỷ niệm và hy vọng, Ý Tổng thống, Quốc hội và Chính phủ tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam, đưa ra quan tâm mạnh mẽ và hỗ trợ.
Thủ tướng nhắc lại rằng Quốc hội Việt Nam sẽ hỗ trợ và cung cấp tất cả các phương tiện để phát triển quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước.
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong Trương Tấn Sang đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán và chủ tịch • Chủ tịch Sergio Mattarella và tin rằng thông qua sự đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo hàng đầu, tương lai của mối quan hệ Ý sẽ tiếp tục tạo ra những thành tựu mới.
Chủ tịch Ruan Shengxiong cảm ơn sự đóng góp của các đoàn đại biểu Quốc hội Ý để tham dự Liên minh 132 Đại hội đồng liên Nghị viện vào đầu năm 2015 sẽ được tổ chức tại Hà Nội và thành công của nó đã.
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong hỏi Tổng thống Sergio Mattarella • chuyển tải chuyến thăm của Chủ tịch Thượng viện, Chủ Tịch Hạ Viện của lời mời đến Ý.
Tổng thống Sergio Matalesala đánh giá cao những thành tựu hợp tác gần đây và đóng góp đáng kể vào việc nuôi dưỡng tình hữu nghị và đoàn kết của nhân dân hai nước.
Ngoài các khía cạnh kinh tế và thương mại, Sergio Mattarella • Chủ tịch nước đề nghị hai nước mở rộng hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật và giáo dục đại học, bởi vì đó là những ưu điểm truyền thống của Ý.
• Chủ tịch Sergio Mattarella cho biết trong cuộc hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, hai bên đã đạt được sự đồng thuận rộng rãi về việc thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau.
Điều này sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các dự án hợp tác và kế hoạch hợp tác giữa hai nước trong tương lai.
• Chủ tịch Sergio Mattarella đánh giá cao của Quốc hội Việt Nam ban hành phiên bản 2013 của "Hiến pháp", xem nó như là một hiến pháp có rất nhiều nội dung mới và thành công, đặc biệt tập trung vào việc đảm bảo quyền tự do tín ngưỡng tôn giáo của nhân quyền, dân quyền, dân dụng và .
Tổng thống Sergio Mataralla nhấn mạnh rằng Italia luôn coi Việt Nam là một đối tác hạng nhất và quan trọng và hy vọng sẽ mở rộng hợp tác với Việt Nam và các nước ASEAN khác.
Ý sẵn sàng chia sẻ với Việt Nam kinh nghiệm thành công của hợp tác kinh tế và thương mại.
