Sự kiện Ngày Việt Nam tổ chức tại Nga
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Nga, Bộ trưởng Tư pháp Lai Yu phát biểu tại sự kiện (Nga) Nga - phóng viên của Việt Nam tại Nga báo cáo rằng Trường Đại học Nga Moscow về Sinh viên Việt Nam Quốc tế tổ chức ngày 5 tháng 4 .
Giám đốc Học viện Quan hệ Đại học Quốc tế của Trung tâm ASEAN tại Moscow, Nga som Chomsky, giáo viên trường Việt Nam, học tiếng Việt tại các học sinh trung học và đại học ở Nga Moscow State University, Nga, nhóm trưởng Đại sứ quán Việt Nam Tham tán Yu Lai do Đại sứ quán Việt Nam tại Nga .
Trong bài phát biểu tại lễ khai mạc, Sumski cho biết Ngày Việt Nam thu hút được nhiều sinh viên của trường và ngay cả các trường đại học ở Moscow.
Thomsky cảm ơn Đại sứ quán Việt Nam tại Nga đã ủng hộ sự kiện này.
Lai Yu-tuan, Tham tán Bộ trưởng Đại sứ quán Việt Nam tại Nga, cho biết, Trường Ngoại thương Moscow của Trường Ngoại giao Nga đã đào tạo được nhiều tài năng cho Việt Nam, bao gồm nhiều nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam và các chuyên gia xuất sắc.
Đến nay, nhà trường vẫn là Nga đào tạo nghề trường đại học có uy tín trong lĩnh vực ngoại giao, nơi hàng chục sinh viên Việt Nam du học ở nước ngoài sẽ là khu vực nguồn lực ngoại giao của Việt Nam.
Sống ở Nga Đại học Quan hệ Quốc tế Trường Đại học Quan hệ Quốc tế Đại học Việt Nam Đại diện các trường đại học Việt Nam Wu's Cha Mei cho biết, trong bối cảnh Việt Nam tổ chức hội nghị thượng đỉnh APEC năm 2017, sự kiện Ngày Việt Nam năm nay sẽ tập trung vào hợp tác kinh tế.
Hiện nay, "Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và Liên minh kinh tế châu Á-Âu" đã có hiệu lực và đã tạo thuận lợi cho việc xúc tiến hợp tác thương mại song phương..
Việt Nam đã thực hiện các dự án kinh tế quy mô lớn ở Nga, do đó, vấn đề quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nga rất quan tâm đến sinh viên đại học.
Bà Anna Kiriyeva, Phó giám đốc Khoa học Chính trị tại Trường Quan hệ Quốc tế Trường Đại học Mátxcơva và Phó Giáo sư Nghiên cứu Phương Đông, cho biết Việt Nam là đối tác chiến lược của Nga ở Đông Á.
Hiện tại, Nga đang nỗ lực tăng cường hợp tác với tất cả các nước Đông Nam Á, bao gồm Việt Nam.
Cũng được tổ chức trong sự kiện mang tên "Việt Nam từng là chủ tịch APEC 2017: Các vấn đề và triển vọng" Hội thảo bàn tròn, để thảo luận về lợi ích kinh tế của Việt Nam, châu Á và Liên minh châu Âu thỏa thuận thương mại tự do với Việt Nam và Nga đã đưa.
Bà chỉ ra rằng Nga có nhiều vấn đề hơn về lợi ích chung trong lĩnh vực an ninh và kinh tế, trong buổi hội thảo này, các đại biểu đã nhất trí sau khi ký kết "Hiệp định mậu dịch tự do, Việt Nam, châu Á và Liên minh Kinh tế châu Âu" sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương thành một lực lượng mạnh mẽ .
Bà nói Ngày Việt Nam là một nền tảng tốt để hiểu thêm về sinh viên của cả hai nước và đặt nền móng vững chắc cho hợp tác song phương..
Moscow Viện hoạt động Quan hệ Đại học Quốc tế ngày bao gồm Việt Nam mang tên "từng là chủ tịch của APEC Việt Nam 2017: Các vấn đề và triển vọng" Hội thảo bàn tròn, hội chợ Ji Nianpin truyền thống, "Năm APEC Việt Nam 2017" triển lãm, các câu đố mối quan hệ Nga, .
