Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp Chủ tịch nước Italia Sergio Cantarela
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp với Tổng thống Ý Sergio Mattarella • (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong 06 Tháng 11 PM tại Hà Nội, Việt Nam được đáp ứng .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong hoan nghênh và đánh giá cao, xem nó như là một bước tiến mới trong quan hệ song phương, Chủ tịch Sergio Mattarella thăm Việt Nam, là một biểu hiện cụ thể của quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Italia.
hỗ trợ có giá trị và tinh thần đoàn kết Tổng thư ký Ruan Fuzhong hệ hữu nghị giữa nhân dân Italia tại Việt Nam trong cuộc đấu tranh trong quá khứ cho độc lập dân tộc và xây dựng đất nước và phát triển sự nghiệp của ngày hôm nay như được cảm ơn.
Ông đánh giá cao những nỗ lực Ý trong việc khắc phục khủng hoảng kinh tế do tác động của, và tham gia tích cực trong việc giải quyết những thách thức chung đối mặt với châu Âu, góp phần vào việc củng cố niềm tin vào triển vọng cho sự phát triển của Liên minh châu Âu.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với bạn bè truyền thống, bao gồm Ý, quốc gia theo đuổi chính sách đối ngoại của mình, Đảng Cộng sản Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa mối quan hệ và hợp tác với tất cả các đảng phái chính trị tại Ý, đặt nền tảng cho việc thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác.
Đại tướng Ruan Fuzhong cảm ơn Tổng thống Sergio Mtagrera vì chuyến thăm thành công của ông.
Tổng thống Sergio Mtagrera rất vui mừng được chứng kiến ​​chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên với tư cách là Tổng thống Ý.
Tổng thống Sergio Mataralla đánh giá cao những thành tựu của cải cách và vai trò của Việt Nam trong các diễn đàn khu vực và quốc tế..
Ông nhắc lại rằng Italia coi trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam, hy vọng sẽ thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác Ý về mọi mặt, để làm cho đóng góp to lớn hơn cho sự hợp tác tăng cường giữa ASEAN và EU.
• Chủ tịch Sergio Mattarella cũng hy vọng sẽ tiếp tục thúc đẩy và nuôi dưỡng nhân dân hai nước trong thời gian qua và ngày hôm nay để trở thành một cảm giác tốt hơn, do đó, làm sâu sắc thêm giá trị của dịp Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong của tháng 1 năm 2013 chuyến thăm chính thức Italia .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Chủ tịch Sergio Mattarella • trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, Việt Nam và Italia đã đồng ý tiếp tục trong các diễn đàn đa phương, phối hợp chặt chẽ với các khuôn khổ khu vực và toàn cầu cho sự hợp tác giữa hai hòa bình khu vực và thế giới .
