Cuộc họp lần thứ 13 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã ban hành bản tin thứ mười ba
-----------------
Quốc hội thay mặt cho tỉnh Điện Biên của Việt Nam, phát biểu tại buổi làm việc (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Quốc hội Việt Nam đã được tổ chức tại Hội trường 06 Tháng Mười Một năm 2015 phiên họp toàn thể.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou Quốc hội, Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc Ủy ban Tư pháp của Quốc hội Nguyễn Văn bây giờ đã về câu trả lời, hấp thu, hoàn thiện các dự thảo báo cáo (sửa đổi), "tố tụng hình sự", và thảo luận này .
Tại cuộc họp, tổng cộng có 37 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh những điều sau đây: - Nguyên tắc "suy đoán vô tội"; - đảm bảo bất khả xâm phạm quyền đối với sức khỏe; - hướng dẫn các cơ quan để thực hiện các hoạt động điều tra mở rộng; - tố tụng hình sự gây tranh cãi; - người đã bị bắt giữ, .
Sáng cùng ngày, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Trung Quốc Xi Jinping đến thăm trụ sở Quốc hội Việt Nam và phát biểu tại Quốc hội Việt Nam.
Vào Thứ 7, ngày 7 tháng 11 năm 2015 và chủ nhật, ngày 8 tháng 11 năm 2015, Quốc hội trì hoãn.
Ngày 09 tháng mười một năm 2015 sáng thứ Hai, phiên họp toàn thể Quốc hội trong hội đường để nghe báo cáo tổng kết tình hình thực hiện việc tiếp tục thực hiện thí điểm chế độ Cheng Fali dưới độ phân giải 2012 36 Quốc hội của 23 tháng 11 để thảo luận về "luật giam giữ" tồn tại .
Buổi chiều, thảo luận bảng điều khiển của Quốc hội về việc tiếp tục triển khai thí điểm hệ thống và tóm tắt Cheng Fali dự thảo Nghị quyết về việc thực hiện hệ thống Cheng Fali phù hợp với Nghị quyết số 36 Quốc hội ngày 23 tháng 11 năm 2012, dự thảo "Tài sản bán đấu giá Luật".
