Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã hội đàm với Tổng thống Ý Sergio Mattarella •
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã hội đàm (Nguồn: TTXVN) với Tổng thống Ý Sergio Mattarella • VNA Hà Nội - Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang nên mời Chủ tịch nước Cộng hòa Italia Sergio .
Chào mừng Lễ Tổng thống Sergio Mataralla Tổ chức tại Dinh Tổng thống vào ngày 6 tháng 11.
Tại lễ đón, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhiệt liệt chào mừng đoàn đại biểu cấp cao Chủ tịch Sergio Mattarella do chuyến thăm chính thức Italia đến Việt Nam, và nhấn mạnh rằng Tổng thống Italia lần đầu tiên trên mạng truy cập vào Việt Nam đánh dấu ý nghĩa của mối quan hệ song phương .
Sau buổi chào đón, Chủ tịch Trương Quốc Trân đã hội đàm với Tổng thống Sergio Mtagalla.
Trong các cuộc hội đàm, Tổng thống Zhang Jinchuan đã tóm lược cho Tổng thống Sergio Matarake về tình hình chính ở Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng tuyên bố của Việt Nam đang mạnh mẽ thúc đẩy những thay đổi rất nhiều trong quan hệ quốc tế, đa dạng, và phấn đấu để xây dựng một Cộng đồng ASEAN vững mạnh, tập trung vào việc thúc đẩy sự phát triển hơn nữa quan hệ với các đối tác truyền thống và các ưu tiên trong đó Italia chiếm một vị trí quan trọng trong của nó.
Theo Việt Nam đang đẩy nhanh tiến độ hội nhập vào cộng đồng quốc tế, tham gia vào các cơ chế hợp tác kinh tế toàn cầu để thúc đẩy tầm quan trọng của hiệp định thương mại tự do song phương và đa phương, các hiệp định thương mại tự do với EU được ưu tiên hàng đầu và vân vân nền, Ý tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ với Việt Nam có ý nghĩa rất lớn.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Chủ tịch Sergio Mattarella • Hai bên bày tỏ hài lòng với nhiều đối thoại chiến lược hợp tác và trao đổi cơ chế thành lập, Đối thoại Chính sách Quốc phòng, Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế.
Việc trao đổi chuyến thăm giữa các quan chức cao cấp của hai nước, các bộ, ngành và các đoàn đại biểu địa phương đã được thường xuyên, tạo cơ sở pháp lý để thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực.
Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao sự hợp tác song phương trong các diễn đàn đa phương, góp phần nâng cao vị thế quốc tế của hai nước, đặc biệt là trong việc giải quyết biến đổi khí hậu, an ninh lương thực, an ninh hàng hải và thách thức toàn cầu khác.
Trương Tấn Sang Chủ tịch cảm ơn Ý hỗ trợ Việt Nam tham gia hạn 2016--2018 năm của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên Hợp Quốc, và cam kết sẽ hỗ trợ Hội đồng Bảo an LHQ cử hạn 2020--2021 năm không thường trực của Việt Nam.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí về một số biện pháp tăng cường hợp tác giữa hai bên trong hợp đồng tương lai, trong đó chú ý đến vai trò của hợp tác cấp Chính phủ và cấp địa phương tất cả các cách, thực hiện hiệu quả kế hoạch 2015--2016 hành động cho hai nước chơi mỗi cơ chế đối thoại giữa hai quốc gia và .
Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng chủ tịch Sergio Mattarella • thúc đẩy sớm phê chuẩn của "thỏa thuận hợp tác toàn diện Việt Nam-EU" Ý Quốc hội ký kết vào năm 2012.
Chủ tịch Sergio Mattarella nhắc lại rằng Ý hỗ trợ đầy đủ ký chính thức đầu của Việt Nam Việt Nam - Hiệp định Thương mại Tự do EU và Liên minh châu Âu sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam.
các vấn đề khu vực, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Chủ tịch Sergio Mattarella • tăng các hoạt động cải tạo thực hiện trên hòn đảo khác nhau và các rạn san hô của Biển Đông Trung Quốc hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh hàng hải và hàng không ảnh hưởng đến trao đổi quan điểm.
Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng Ý chơi giọng nói của họ trong nhóm của Bảy và sự ủng hộ Liên minh châu Âu dựa trên sự tôn trọng luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển", và vào năm 1982, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC .
• Chủ tịch Sergio Mattarella nhắc lại sự ủng hộ đối lập trường của Việt Nam về giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, để duy trì tự do hàng hải và hàng không và bảo đảm an ninh khu vực.
Tổng thống Sergio Matorrera đã đồng ý với ý kiến ​​và đề xuất của Chủ tịch Zhang Jinchuang.
Ông tin rằng vẫn còn rất nhiều tiềm năng cho sự hợp tác giữa hai nước dựa trên sự bổ sung giữa hai nền kinh tế.
Ý đã đưa Việt Nam vào danh sách 10 thị trường mới nổi của đất nước mà ưu tiên đầu tư thương mại.
Nhiều công ty Ý kế hoạch dài hạn để thực hiện hoạt động kinh doanh tại Việt Nam, Việt Nam đề nghị chăm sóc và cung cấp nhiều tiện ích hơn cho các công ty Ý.
• Chủ tịch Sergio Mattarella nói, nên khuyến khích các doanh nghiệp của họ để tăng cường mông đối tác kinh doanh, đặc biệt là trong những lợi thế sản xuất máy móc thiết bị của hai nước, dệt may, da giày, chế biến gỗ, công nghiệp thứ cấp, vật liệu xây dựng, năng lượng, nông nghiệp và thực phẩm .
Ý sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực truyền thống của đất nước và thực hiện các hoạt động chuyển giao công nghệ.
Hai nhà lãnh đạo về phương hướng hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực văn hóa, du lịch, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ đóng một thỏa thuận hợp tác du lịch có chữ ký của cả hai bên trong năm 2009, nhằm tăng cường hợp tác giữa các trường đại học ở hai nước, việc chuyển giao giáo dục và dạy nghề và hợp tác kỹ thuật .
