Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã thực hiện thành công chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong đã tổ chức lễ đón tiếp lớn tại Quảng trường Cung điện Tổng thống, CPC Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký và chuyến thăm chính thức Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đến Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 6 giờ chiều, Ủy ban Trung ương CPC Tổng bí thư và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và đảng của ông đã rời thủ đô Hà Nội, kết thúc chuyến thăm chính thức của ông tới Việt Nam được mời.
Trong chuyến thăm này, CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình có riêng với Ngoại trưởng Trung ương Đảng Cộng sản Việt Ủy ban chung Ruan Fuzhong và Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang hội đàm; gặp với Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong.
Tổng bí thư Tập Cận Bình đã có bài phát biểu quan trọng tại phiên họp thứ mười của Đại hội Thirteenth về Việt Nam, để tham dự lễ ký kết của Đại hội XVI hoạt động hơn bạn của thanh niên gặp với đại diện của thanh niên và tham dự hợp tác tài liệu hai bên.
Hai bên đã công bố "Tuyên bố chung của nước CHXHCN Việt Nam và CHND Trung Hoa".
Tuyên bố cho biết hai bên nhất trí cho rằng chuyến thăm này là một thành công hoàn toàn, góp phần quan trọng để củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống, tăng cường sự hợp tác chiến lược toàn diện và thúc đẩy hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
Hai bên xem xét việc thành lập quan hệ ngoại giao 65 năm phát triển của quan hệ song phương giữa hai bên, đồng ý rằng Chủ tịch Mao Trạch Đông đích thân tạo ra bởi các thế hệ cũ của các nhà lãnh đạo và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và cẩn thận nuôi dưỡng quan hệ hữu nghị là tài sản chung của nhân dân hai nước, hai bên cần .
Hai bên nhất trí để cùng nhau kiểm soát một bất đồng biển tốt, thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), thúc đẩy sớm kết thúc, "Biển Mã Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) trên cơ sở đồng thuận càng sớm càng tốt, không dùng những tranh cãi sẽ làm phức tạp hoặc leo thang .
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác trong khuôn khổ đa phương như Liên hợp quốc, APEC, ASEAN-Trung Quốc và cùng nhau bảo vệ và phát huy hòa bình, thịnh vượng và phát triển thế giới.
Trung Quốc hỗ trợ thành công của Vietman trong việc tổ chức Hội nghị Các Nhà Lãnh đạo APEC năm 2017.
Trong chuyến thăm, hai bên đã ký một số văn bản hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Nhân dịp này, Tập Cận Bình, Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương CPC và đảng của ông đã đến thăm Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và đề nghị các vòng hoa.
