Thủ tướng Nguyễn Thái Đạo và Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã gặp gỡ Li Jiheng, Bí thư Tỉnh ủy Vân Nam Trung Quốc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Li Jiheng, Uỷ ban tỉnh Vân Nam Trung Quốc.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 6 giờ chiều, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp nhau tại trụ sở của chính phủ đang làm việc đến thăm Bí thư Đảng ủy tỉnh Vân Nam Việt Nam Li Jiheng.
Thủ tướng Ruan Jinyong hoan nghênh Li Jiheng thăm Việt Nam, đánh giá cao những bộ phận khác nhau của Việt Nam và các địa phương với Trung Quốc ở những nơi khác nhau, bao gồm Vân Nam, bao gồm cả hợp tác trên nhiều lĩnh vực, nhấn mạnh trong việc tăng cường quan hệ hữu nghị láng giềng và đối tác hợp tác chiến lược toàn diện trên cơ sở .
Thủ tướng Ruan Jinyong đề nghị hai bên để thực hiện hai nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước tăng cường các phòng ban khác nhau và quan hệ đối tác địa phương, trao đổi đoàn các cấp nhằm tăng cường đoàn, trao đổi phi chính phủ trong khu vực biên giới, hiệu quả mở rộng các cơ chế hợp tác hiện có và các khía cạnh khác của sự đồng thuận quan trọng đạt.
Thủ tướng Ruan Jinyong đề nghị giữ hai bên trong thương mại, đầu tư và du lịch hợp tác thực dụng, hàng hoá Việt Nam, đặc biệt là sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản xuất khẩu sang Trung Quốc tạo thuận tiện, đã mở đường bay thẳng từ các tỉnh của Việt Nam Vân Nam tham vấn tích cực, hai bên tăng cường văn hóa và .
Thủ tướng Ruan Jinyong đề nghị hai bên duy trì phối hợp chặt chẽ và hợp tác, để quản lý các khu vực biên giới; làm việc cùng nhau với Việt Nam để xây dựng một đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển của dòng ranh giới.
Bí thư Đảng ủy tỉnh Vân Nam Li Jiheng nói rằng họ sẽ tiếp tục duy trì phối hợp chặt chẽ và hợp tác với Việt Nam trong phòng ban khác nhau và các địa phương để thực hiện sự đồng thuận của hai nhà lãnh đạo hàng đầu của mỗi thỏa thuận đạt được với tỉnh địa phương Vân Nam và Việt Nam đã đạt được trong.
Liu Jiheng cũng bày tỏ hy vọng rằng sự lãnh đạo của cả hai nước để thúc đẩy khả năng tương tác giao thông vận tải với tỉnh Vân Nam địa phương của Việt Nam, tăng cường thương mại cho cả dân tộc và thúc đẩy đầu tư, tạo thuận lợi.
* Buổi chiều, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp với Tổng thư ký Đảng bộ tỉnh Vân Nam Li Jiheng.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh chính sách nhất quán của đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Bên Việt Nam, chính phủ, bao gồm cả việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa các bộ phận khác nhau của hai nước, trong đó có Việt Nam, đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả Gần đây Việt Nam và tỉnh Vân Nam.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming họp mặt với Li Jiheng, Uỷ ban tỉnh Vân Nam Trung Quốc.
(Nguồn: TTXVN) Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị tỉnh Vân Nam tại Việt Nam để tạo ra kim ngạch xuất khẩu nông nghiệp thuận lợi và giúp giảm thâm hụt thương mại của Việt Nam với Trung Quốc, tích cực thúc đẩy các tỉnh và sức mạnh của việc xây dựng cơ sở hạ tầng cơ sở kinh doanh tại Việt Nam, .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị hai bên tăng cường công tác quản lý biên giới đất liền, duy trì trật tự và an ninh, phòng chống phòng chống tội phạm xuyên biên giới, cán bộ nghiên cứu hoạt động của hậu cần để tạo điều kiện các biện pháp thủ tục hải quan.
Bí thư Đảng ủy tỉnh Vân Nam Li Jiheng chúc mừng những thành tựu to lớn của nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới, hiện đại hóa và xây dựng quốc gia thành tựu, nhấn mạnh Vân Nam rất coi trọng mối quan hệ giữa Việt Nam địa phương, Việt Nam sẵn sàng cho các phòng ban khác nhau, địa phương thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau .
