Tập Cận Bình, Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Tập Cận Bình đã có bài phát biểu tại Đại hội X của Quốc hội Việt Nam lần thứ X
-----------------
CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình phát biểu chào mừng (Nguồn: TTXVN) Việt Nam tại cuộc họp lần thứ X của Quốc hội Thirteenth trên TTXVN Hà Nội - 6 tháng 11 buổi sáng, CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình .
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng đây là Tập Cận Bình Tổng thư ký và Chủ tịch nước lần đầu tiên với bản sắc của các nhà lãnh đạo hàng đầu của đảng Trung Quốc và chuyến thăm chính thức Việt Nam và bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm Việt Nam sẽ được trao vương miện với thành công, đạt được tiến bộ mới để đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam .
Phát biểu tại cuộc họp lần thứ X của Quốc hội Thirteenth Việt Nam, Tổng Bí thư Tập Cận Bình, President'm hạnh phúc cho những thành tựu của nhân dân Việt Nam đã thực hiện theo cách của sự đổi mới, chúng tôi tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được thắng lợi mới .
Tập Cận Bình, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cho rằng, Trung Quốc Đảng Cộng sản hiện nay là để giữ cao ngọn cờ của chủ nghĩa xã hội đặc sắc Trung Quốc và phấn đấu để đạt được một toàn diện xã hội khá giả, mục tiêu vào một quốc gia hiện đại thịnh vượng, dân chủ, văn minh và hài hòa xã hội chủ nghĩa.
Đảng Cộng sản Trung Quốc vừa tổ chức Fifth Phiên họp toàn thể của 18 ĐCSTQ, trong năm năm tới phát triển kinh tế và xã hội của Trung Quốc đã làm cho việc triển khai, xác định vững chắc xây dựng và triển khai thực hiện đổi mới, điều phối, và mở ra khái niệm phát triển, đề xuất một loạt các phát triển kinh tế và xã hội của .
Tập Cận Bình, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh rằng Trung Quốc và Việt Nam là láng giềng gần gũi, nhân dân hai nước có một lịch sử lâu dài của giao lưu hữu nghị, chiến đấu cạnh nhau trong cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc và giải phóng, hỗ trợ lẫn nhau và giả mạo một tình bạn sâu sắc.
Để thúc đẩy tiến trình xây dựng chủ nghĩa xã hội với đặc điểm riêng của mình, hai nước đã tiếp tục học hỏi và giúp đỡ lẫn nhau và đã gặt hái kết quả tốt đẹp.
Quan hệ giữa Trung Quốc và Việt Nam vượt xa các quan hệ song phương theo nghĩa chung và có ý nghĩa chiến lược rất quan trọng.
Tập Cận Bình, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đề cập đến ý nghĩa to lớn của chuyến thăm Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong tới Trung Quốc một lần nữa, hai bên nhất trí cho rằng quan hệ hữu nghị truyền thống Trung-Việt do Chủ tịch Mao Trạch Đông và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và thế hệ cũ của các nhà lãnh đạo của cả hai bên thân tạo ra, hai bên là hai .
Tập Cận Bình, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhắc lại rằng "tín đồ, bạn bè của đất nước", ông tin rằng Trung Quốc và Việt Nam chia sẻ lợi ích chung rộng, hệ hữu nghị và hợp tác luôn là chủ đạo, hai bên phải tuân theo quan hệ hữu nghị tình hình chung Trung-Việt và sự phát triển chung của hai nước là quan trọng nhất, tuân thủ với nhau .
Sự hợp tác cùng có lợi giữa Trung Quốc và Việt Nam mang lại những lợi ích hữu hình cho cả hai dân tộc và giúp thúc đẩy hòa bình, ổn định và thịnh vượng của khu vực..
Những cảm hứng quan trọng và kinh nghiệm là một nền tảng vững chắc cho sự phát triển của quan hệ Trung-Việt, hai bên cũng đối phó với các vấn đề liên quan đến điểm xuất phát và mục tiêu của quan hệ song phương.
Hãy tham khảo những thách thức mới của luôn thay đổi tình hình quốc tế và khu vực hiện nay mang sang Trung Quốc và Việt Nam, Tập Cận Bình, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh rằng tình hữu nghị Trung-Việt không chỉ là những ngọn núi liên bang và các con sông, mà còn vì lợi ích của hòa trộn, cùng một mục tiêu.
Ông nói rằng Trung Quốc hơn bao giờ hết đã coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam, phía Việt Nam sẵn sàng hợp tác với nhau để tiếp tục duy trì sự ổn định lâu dài, hướng tới tương lai, hữu nghị láng giềng tốt và chính sách hợp tác toàn diện và láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt .
Trung Quốc ủng hộ mạnh mẽ cải cách của Việt Nam và chân thành hy vọng Việt Nam sẽ đạt được những thành tựu lớn hơn trong sự nghiệp xây dựng xã hội chủ nghĩa.
Hai bên tiếp tục tin cậy và giúp đỡ lẫn nhau, học hỏi lẫn nhau và học hỏi lẫn nhau, cùng nhau đóng góp tích cực vào sự nghiệp xã hội chủ nghĩa và sự phát triển của xã hội loài người.
Trung Quốc sẵn sàng chia sẻ với phía Việt Nam kinh nghiệm và kiến ​​thức trong nhiều lĩnh vực xây dựng khác nhau của quốc gia và khám phá lý thuyết và thực tiễn làm giàu và phát triển xây dựng xã hội chủ nghĩa.
Trung Quốc hỗ trợ Việt Nam đóng một vai trò lớn hơn trên trường quốc tế và khu vực, sẵn sàng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong nhiều cơ chế quốc tế và khu vực để bảo vệ lợi ích chung của cả hai nước và thúc đẩy phát triển chung trong khu vực.
Tập Cận Bình, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước khẳng định rằng Trung Quốc rất coi trọng sự phát triển của docking chiến lược song phương, sẵn sàng trong "Hai hành lang, một vành đai" khuôn khổ, tăng cường xây dựng cơ sở hạ tầng và khả năng tương tác song phương khác và năng lực và hợp tác đầu tư theo tình hình mới, Trung Quốc-Việt Nam toàn diện chiến lược .
Tập Cận Bình, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước hy vọng rằng cả hai bên nên tiến hành từ tình hình chung của quan hệ song phương thông qua đàm phán hòa bình và thân thiện và xử lý đúng đắn sự khác biệt và kiểm soát.
Ông tin rằng dưới sự lãnh đạo của hai bên, hai nước và nhân dân hai nước sẽ có thể loại bỏ các rào cản để viết nên một chương mới trong quan hệ hợp tác láng giềng hữu hảo và thân thiện.
Tổng thư ký Xi Jinping và Tổng thống State Express hài lòng với thực tế là có hơn 3 triệu cuộc tiếp xúc giữa Trung Quốc và Việt Nam và hiện có 14.000 sinh viên Việt Nam học tập tại Trung Quốc..
Ông hy vọng rằng hai nước tăng cường trao đổi và hợp tác về văn hóa, giáo dục, du lịch, và hy vọng hai bên để chạy các hoạt động trao đổi phi chính phủ, do đó nâng cao hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa các mối quan hệ nhân dân hai nước.
Ông hy vọng rằng cả hai bên làm việc cùng nhau để tạo ra một tình hình mới trong hợp tác chiến lược Việt Nam hoàn toàn đóng góp cho châu Á và thế giới hòa bình và thịnh vượng chung.
Thay mặt Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong chân thành hy vọng và tin tưởng rằng nhân dân Trung Quốc dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc, chúng ta phải đạt được chiến thắng trở thành một thịnh vượng, dân chủ Wen Ming tiên tiến và hài hòa hiện đại mục tiêu đất nước xã hội chủ nghĩa.
Chủ tịch Ruan Shengxiong nói rằng năm 2015 là kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, hai bên vui mừng khi thấy trải qua những thăng trầm của quan hệ Việt Nam-Trung Quốc đã, đang và được xác định cùng Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và Chủ tịch Mao Trạch Đông hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển theo hướng.
Ông nói ông tin rằng hai bên thực hiện nghiêm túc sự đồng thuận đạt được bằng sự lãnh đạo cấp cao song phương, quản lý và kiểm soát tốt sự khác biệt tiếp tục vượt qua những trở ngại, để thúc đẩy sự phát triển ổn định và lành mạnh của quan hệ song phương và thực dụng bền vững vì lợi ích của nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình khu vực và thế giới, thịnh vượng.
Chủ tịch Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên bên Trung Quốc, chính phủ và nhân dân đối với sự ủng hộ và giúp đỡ của nhân dân Việt Nam chống lại sự xâm lăng của Mỹ chống lại Pháp trong quá khứ và hiện nay việc thành lập của cuộc chiến tranh vệ quốc vĩ đại cho nguyên nhân cứu nước của họ.
Trung-Việt hữu nghị, đoàn kết, bên chiến đấu bên cạnh, sự hợp tác, đồng chí và anh em không chỉ có lợi cho sự nghiệp cách mạng và nguyên nhân của sự thành lập của hai nước, mà còn góp phần vào sự nghiệp chung của nhân loại, hòa bình, độc lập và tiến bộ xã hội.
Quốc hội Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để hợp tác với Quốc hội Trung Quốc và cam kết củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước và mang lại lợi ích cho cả hai dân tộc.
