Thúc đẩy phát triển ổn định, lành mạnh và bền vững quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Hà Nội, Việt Chủ tịch nước Trương Tấn Sang ngày 06 tháng mười một và CPC Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình đã hội đàm.
Trương Tấn Sang Chủ tịch Tập Cận Bình Tổng thư ký và Chủ tịch nước và đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước Trung Quốc hoan nghênh chuyến thăm chính thức của Việt Nam, và tin tưởng rằng chuyến thăm này sẽ thúc đẩy hai bên, phát triển liên tục của quan hệ hợp tác song phương thực hiện một đóng góp quan trọng.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng với kết quả của cuộc đàm phán với Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình tổ chức vào ngày 05 Tháng Mười Một, và nhắc lại rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân đứng sẵn sàng để làm cho mọi nỗ lực với Trung Quốc Đảng, Nhà nước và nhân dân .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng trong bối cảnh tình hình quốc tế phức tạp và biến động hiện nay, hai nước cần hỗ trợ lẫn nhau và giúp làm cho mọi nỗ lực để củng cố quan hệ hữu nghị và hợp tác, bảo vệ hòa bình và ổn định của làm cho quốc tế và khu vực đóng góp hiệu quả.
Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng hai bên cần tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, thúc đẩy hợp tác và tích cực tìm kiếm các biện pháp để giải quyết đúng đắn các vấn đề như sự khác biệt về.
Việt Nam và Trung Quốc có những khác biệt về vấn đề Biển Đông Trung Quốc là có thật, nhưng quan trọng nhất là cả hai bên tôn trọng tình hình lợi ích hợp pháp, quản lý tốt và kiểm soát lẫn nhau, tha thiết thực hiện sự đồng thuận và thỏa thuận giữa hai bên, hai nhà lãnh đạo hàng đầu đạt được thông qua đàm phán .
Hai bên có thể, tùy thuộc vào pháp luật, đặc biệt là để mở rộng cơ sở dự án hợp tác hàng hải, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" năm 1982, việc tuân thủ "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), đã ký "Đông Trung Quốc Mã Biển tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt, vv.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị hai bên tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, mở rộng việc thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận hai bên trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại và đầu tư đạt, chúng sẽ đạt được tiến bộ đáng kể trong các thỏa thuận hợp tác sẽ giúp thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước .
Tập Cận Bình, Tổng Thư ký và Chủ Tịch khẳng định lại: Đảng Trung Quốc, Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa và nhân dân luôn chú ý tới Quan hệ Láng giềng tốt đẹp của Việt Nam.
Ông nói rằng việc duy trì sự phát triển ổn định và lành mạnh của quan hệ hợp tác song phương, tăng cường trao đổi và hợp tác giữa hai bên, hai nước và nhân dân hai nước là một yếu tố quan trọng trong sự nghiệp phát triển ở nước mình, phù hợp với nguyện vọng của nhân dân hai nước, và có lợi cho quốc tế .
Tập Cận Bình, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước tin tưởng rằng quan hệ Trung-Việt đang đứng trước cơ hội mới để phát triển, hai bên cần củng cố mối quan hệ hữu nghị truyền thống, duy trì trao đổi cấp cao các chuyến thăm giữa lãnh đạo, mở rộng hợp tác thực dụng trong các lĩnh vực khác nhau, tăng cường giao lưu nhân dân giữa hai nước, xử lý đúng đắn khác biệt và tuân thủ với nhau .
Về các vấn đề hàng hải, Tập Cận Bình Tổng thư ký và Chủ tịch nước cho biết hai bên nên cố gắng để tốt hơn sự khác biệt của họ thông qua đàm phán và tham vấn về quản lý và kiểm soát, nhằm duy trì hòa bình và ổn định trong hàng hải.
Ông tin rằng sự đồng thuận đạt được bằng chuyến thăm này sẽ mở ra một không gian rộng lớn cho sự phát triển, thúc đẩy hai bên, hai nước và nhân dân hai nước, lâu dài, ổn định, thân thiện và nền tảng phát triển hợp tác xã.
