Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung gặp Tổng thư ký Xi Jinping của Uỷ ban Trung ương CPC
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong gặp với CPC Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - tại điện Capitol, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong gặp với Tổng thư ký Ủy ban Trung ương CPC vào 06 tháng 11, Chủ tịch Tập Cận Bình.
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong bày tỏ tin tưởng rằng Tập Cận Bình Tổng Bí thư, Chủ tịch nước thăm chính thức Việt Nam sẽ là kết thúc thành công của một chiến lược toàn diện để thúc đẩy quan hệ đối tác phát triển lành mạnh, ổn định và có chiều sâu nhằm góp phần mang hai quốc gia thực .
Chủ tịch Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng, trong bối cảnh tình hình quốc tế và khu vực phức tạp và không ổn định, hai nước tiếp tục nên phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết và tăng cường cùng có lợi và cùng thắng hợp tác, quản lý và kiểm soát các vấn đề tốt xử lý đúng đắn sự khác biệt và cùng nhau xây dựng một môi trường hòa bình và ổn định, dịch vụ .
Chủ tịch Ruan Shengxiong đề nghị hai bên duy trì các chuyến thăm cấp cao và danh bạ giữa hai nhà lãnh đạo, để thúc đẩy hướng hợp tác và các biện pháp để giải quyết những vấn đề xảy ra và củng cố hai bên, hai nước và quan hệ hữu nghị và các vấn đề khác sẽ được thảo luận.
Quốc hội hai nước cần tăng cường hợp tác và học hỏi kinh nghiệm của nhau.
Ông Nguyễn lưu ý rằng trong những năm gần đây, cả hai nước đã đạt được nhiều tiến bộ trong hợp tác trong nhiều lĩnh vực nhưng chưa tương xứng với ý nghĩa và tiềm năng hợp tác giữa hai nước.
Chủ tịch Ruan Shengxiong đề nghị hai nhà lãnh đạo nên quan tâm phù hợp với hướng dẫn của Ping Heng, thúc đẩy chất lượng và định hướng hiệu quả trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là hợp tác kinh tế và thương mại trong lĩnh vực phát triển thực tế, ưu tiên giải quyết các vấn đề có liên quan chặt chẽ với đời sống nhân dân vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì .
Lãnh đạo hai nước cần quan tâm đến việc giải quyết đúng đắn các vấn đề hàng hải trên cơ sở tôn trọng các lợi ích hợp pháp, phù hợp với luật pháp quốc tế và lợi ích lâu dài của cả hai nước.
Tập Cận Bình, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh rằng bên Trung Quốc và Việt Nam rất coi trọng và ủng hộ Cộng hòa Nhân dân của Quốc hội nhân dân toàn quốc Trung Quốc và Quốc hội Việt Nam để tăng cường giao lưu hữu nghị và hợp tác và giao lưu hữu nghị giữa nhân dân hai nước, và rằng đây là quan hệ đối tác chiến lược toàn diện .
Trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục tăng cường trao đổi, tăng cường thăm lẫn nhau của các đoàn đại biểu các cấp, các nỗ lực để tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ lẫn nhau và phối hợp chặt chẽ trên thế giới và diễn đàn nghị viện khu vực, do đó nâng cao hiểu biết lẫn nhau, tin cậy lẫn nhau và .
