Việt Nam - Angola thiết lập quan hệ ngoại giao 40 năm kỷ niệm lễ ký kết
-----------------
Đại sứ Angola tại Việt Nam Joao Manuel Bernard đến Hội nghị chuyên đề Thương mại và Đầu tư Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam và kỷ niệm 40 năm ngày Quốc khánh Angola - kỷ niệm 40 năm ra đời Angola (1975/11/12 / 2015/11/12) quan hệ ngoại giao Lễ kỷ niệm sẽ được tổ chức tại Hà Nội ngày 11 tháng 11.
Đây là những gì Đại sứ Angola để Joao Manuel Bernardo (Joao Manuel Bernado) vừa tổ chức một cuộc họp báo tại Hà Nội giới thiệu.
Đại sứ Angola Joao Manuel Bernardo cho biết tại một cuộc họp báo, nhấn mạnh Gần đây, mối quan hệ an ninh cho thấy một xu hướng tốt của sự phát triển trong các lĩnh vực khác nhau, và gợi ý rằng hai nước nên trong thương mại trong tương lai, nông nghiệp, .
Angola hoan nghênh và sẵn sàng đi đến Ann Nghề nghiệp của công nghệ, dịch vụ, công nhân ngành công nghiệp chế biến để tạo điều kiện cho Việt Nam, cũng kêu gọi các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào an ninh.
Nếu Ang Đại sứ Manuel Bernardo nói trong môi trường đầu tư giới thiệu ở Angola, cả nước đã chỉ vừa mới chấp thuận của pháp luật đầu tư nước ngoài mới, bao gồm một số điều kiện ưu đãi.
Trong tương lai gần, các quy định có liên quan của pháp luật sẽ được dịch ra tiếng Việt và xuất bản tại Việt Nam.
Đại sứ Joao Manuel Bernardo phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam đánh giá cao những kinh nghiệm, cũng nhấn mạnh rằng Angola hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trên mọi lĩnh vực.
Để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Angola, tại Hà Nội sẽ tổ chức một loạt các cuộc trao đổi thể thao như chơi gôn và trận đấu bóng đá.
