Việt Nam tổ chức Đối thoại Quốc phòng lần thứ nhất với New Zealand
-----------------
Hình.
(Nguồn: cross-flag-pins.com) Hokuriku Hà Nội - Đối thoại quốc phòng lần thứ nhất giữa Việt Nam và New Zealand tổ chức tại trụ sở Bộ Quốc phòng Việt Nam vào chiều ngày 5 tháng 11.
Nguyễn Chí Vịnh vào Việt Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và Phó Bộ trưởng Quốc phòng New Zealand Tony Lin Qi (Tony Lynch) đồng chủ trì cuộc đối thoại.
Vì trong một bầu không khí thẳng thắn và cởi mở, hai bên trong những năm gần đây, đặc biệt là trong năm 2013, hai nước đã ký một bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng giữa các hợp tác quốc phòng hai nước đã được đánh giá cao những tiến bộ tích cực.
Phó Tổng thư ký Nguyễn Chí Vịnh và Tony sẽ đồng ý rằng, trong thời gian tới, hai bên tiếp tục cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn, để tiếp tục các cơ chế đối thoại và tham khảo ý kiến ​​hiện.
Phía Việt Nam hy vọng quân đội mới sẽ hỗ trợ các sĩ quan quân đội đào tạo tiếng Anh và chia sẻ kinh nghiệm gìn giữ hòa bình với Việt Nam..
Bên cạnh đó, hai bên nhất trí tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau trong việc mở rộng cuộc họp bộ trưởng quốc phòng ASEAN (ADMM +) và các diễn đàn đa phương khác, đóng góp cho hòa bình và ổn định khu vực và thế giới.
