Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang đã đến dự lễ nghi lễ hy tế của vị vua tổ tiên năm 2017
-----------------
06 tháng 4 (thứ mười tháng giêng âm lịch), 2017 Hùng Vương lễ thờ cúng tổ tiên được tổ chức tại hội trường của tỉnh Phú Thọ Tôn trọng nam Địa điểm Lịch sử Quốc gia Đền huyện đặc biệt lý Ridge núi.
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang tham dự.
Tổng thống Việt Chen Daguang, đảng và nhà nước lãnh đạo, tỉnh Phú Thọ và các tỉnh, thành phố, các Bộ và các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp với nhau để tặng hoa và hương tưởng nhớ, cầu nguyện cho hòa bình và thịnh vượng, 100 người của tất cả các thế hệ mãi mãi, sự thịnh vượng.
Trước khi bạn Hùng Vương linh hồn, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Phú Thọ, Zhu-Wen Pei Trân tụng cung kính nhớ cha End; Nhắc lại sự thành lập của dân tộc Việt Nam và bảo vệ lịch sử vẻ vang của đất nước; toàn bộ bên tham gia tổ tiên của Việt Nam báo cáo linh hồn của tất cả mọi người .
Zhu Wenjiang chỉnh, Luo Hồng thế hệ con cháu sẽ đoàn kết một lòng, để tiếp tục niềm tự hào Hùng Vương trong sự lãnh đạo của đảng, để vượt qua khó khăn và thách thức, Việt Nam cam kết xây dựng một đất nước ngày càng thịnh vượng và mạnh mẽ.
Trong buổi lễ diễn ra hương tại đền, Chen Daguang và các đại biểu của ông đã trình bày vòng hoa và hương của họ trong ngôi mộ hoàng gia lần thứ sáu.
Liên hoan quan trọng quốc gia Việt Nam - Sự thờ cúng của tổ tiên vua phản ánh nguồn nước uống tinh thần và văn hoá Việt Nam, "Ăn trái cây không bao giờ quên".
Việc thờ cúng nghi lễ của vị vua đực không phải là niềm tin tôn giáo mà là một biểu tượng của lòng biết ơn của người Việt Nam vì đã bày tỏ lòng biết ơn đối với các bậc thầy cổ xưa của cha mẹ thành lập.
