Tập Cận Bình, Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Xi Jinping: Tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của Quan hệ đối tác Chiến lược và Hợp tác Toàn diện giữa Trung Quốc và Việt Nam
-----------------
Tổng thư ký Việt Nam Nguyễn Phuntsu và Thư ký Trung ương Đảng Trung Trung và Xi Jinping đã tham dự bữa tiệc chào mừng.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - tối 05 Tháng 11, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và vợ ông đã tổ chức một bữa ăn tối tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Hà Nội, hoan nghênh các CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình và vợ .
Tại bữa tiệc chào mừng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phúi đã hoan nghênh Tổng Bí thư Tập Cận Bình của Uỷ ban Trung ương CPC và Chủ tịch nước Xi Jinping đến thăm Việt Nam..
Đồng thời, ông nhấn mạnh: "Việt Nam và Trung Quốc gắn liền với phong cảnh và có truyền thống hữu nghị lâu đời. Hai dân tộc có quan hệ gần gũi.
Trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng chủ nghĩa xã hội, hai bên, hai nước và hai dân tộc đã giúp đỡ lẫn nhau.
Đảng và Nhà nước ta luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Mao Trạch Đông và các nhà lãnh đạo hai nước,.
Việt Nam luôn sẵn sàng hợp tác với Trung Quốc để nỗ lực thúc đẩy quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai bên liên tục và sâu sắc.
CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình trong bài phát biểu của ông nhấn mạnh rằng cả Trung Quốc và Việt Nam nhấn mạnh vào sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản, con đường xã hội chủ nghĩa, tăng cường đoàn kết và hợp tác và tìm kiếm các kế hoạch phát triển chung, phù hợp với lợi ích căn bản của nhân dân hai nước, mà còn có lợi cho hòa bình khu vực và thế giới, ổn định .
Trung Quốc sẵn sàng hợp tác với Việt Nam để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện.
Tổng thư ký Xi Jinping bày tỏ sự hài lòng về ổn định chính trị và xã hội của Việt Nam, phát triển kinh tế bền vững, sinh sống và làm việc của người dân trong hòa bình và hài lòng và tình trạng quốc tế ngày càng tăng của Việt Nam..
Ông cũng bày tỏ niềm tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ làm cho những thành tựu lớn hơn, thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ do Nghị quyết Viet Cong XI đề xuất, và sau đó thành công tổ chức Việt Cộng XII, xây dựng một nước công nghiệp xã hội chủ nghĩa để đạt được tốt .
