Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tiếp Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lào
-----------------
Chủ tịch nước Trương Khanh Hoa gặp gỡ Bin Sangsangsa, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 05 tháng 11 dinh tổng thống, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ quý khách đến thăm nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào của Bộ Tư pháp Doug CA KHÚC này Sang Sa dòng tướng.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh tầm Gần đây Việt Nam đã đưa ra một số hoạt động cải cách tư pháp, và bày tỏ hy vọng rằng Bộ Tư pháp Lào về đoàn đại biểu cấp cao sẽ chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam.
Ông Cheung nhấn mạnh tầm quan trọng của cải cách tư pháp trong quá trình hội nhập quốc tế, nó được khuyến khích để tiếp tục tăng cường hợp tác giữa hai Bộ ngành.
Zhang đã thông báo cho Tổng thống của Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lào hoạt động kinh nghiệm quý báu của Việt Nam về mặt thủ tục cải cách lập pháp, tư pháp và hành chính như tích lũy, và khuyến cáo rằng hai nước cần trao đổi chuyên gia, và nhấn mạnh rằng hệ thống tư pháp sẽ giúp đào tạo cán bộ Lào và cải thiện chất lượng đội ngũ cán bộ .
Bộ trưởng Tư pháp Lào Ben Singh Sangsar đánh giá cao thành tựu của Việt Nam trong quá trình cải cách tư pháp.
Lào Bộ trưởng Bộ Tư pháp Doug này Sang Sông Sa nói rằng trong giai đoạn 2015-2020, Bộ Lao Tư pháp sẽ tiến hành một số hoạt động cải cách tư pháp, và hy vọng rằng Việt Nam sẽ cử chuyên gia cấp cao để hỗ trợ Lào phát triển lộ trình cải cách tư pháp, Đảng Lao và tiểu bang .
