Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm và làm việc với Tổng Bí thư Tập Cận Bình của Uỷ ban Trung ương CPC và Chủ tịch Tập Cận Bình
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm và làm việc với Tổng Bí thư Tập Cận Bình của Uỷ ban Trung ương CPC và Chủ tịch Tập Cận Bình.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong vào ngày họp 5 buổi chiều với Tổng Bí thư tại trụ sở Chính phủ, Chủ tịch Tập Cận Bình.
Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng Thư ký Xi Jinping và đoàn lãnh đạo Trung Quốc đến Trung Quốc.
Nguyễn Tấn Dũng tin rằng quan hệ Việt Nam - Trung Quốc đã có những bước phát triển tích cực trong những năm gần đây.
Các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước thường xuyên trao đổi chuyến thăm và đạt được một sự nhất trí quan trọng trong việc thúc đẩy sự phát triển ổn định, bền vững và chiều sâu của quan hệ giữa hai bên và hai nước..
Sự trao đổi, hợp tác giữa hai nước, các Bộ, ngành, địa phương và nhân dân các cấp đang ngày càng gần gũi hơn.
Hai nước tiếp tục có những tiến bộ mới và thành tựu đáng kể trong hợp tác kinh tế và thương mại.
Thủ tướng Ruan Jinyong đề nghị hai bên duy trì tiếp xúc cấp cao và trao đổi để tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, tăng cường hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy việc thực hiện của hai Bộ, trao đổi địa phương và cơ chế hợp tác nhằm tăng cường trao đổi phi chính phủ, đặc biệt là thế hệ trẻ và nâng cao nhận thức về Việt Nam .
Trên lĩnh vực hợp tác, Thủ tướng Ruan Jinyong đề nghị hai bên để thúc đẩy sự tăng trưởng bền vững của thương mại song phương, giảm dần thâm hụt thương mại đáng kể; Xét đề nghị của Trung Quốc thâm nhập thị trường Trung Quốc đối với hàng hóa Việt Nam, đặc biệt là sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản để tạo điều kiện thuận tiện hơn, bao gồm cả nhập khẩu hơn .
Thủ tướng Ruan Jinyong đề nghị hai bên sẽ khuyến khích tất cả các địa phương để thực hiện hợp tác cùng có lợi và trao đổi, và tích cực hợp tác và trao đổi thuận lợi biện pháp nghiên cứu và phát triển kinh tế trong khu vực biên giới, chẳng hạn như: hoàn thành sớm và mở cảng mới đã được nâng cấp với các điều kiện của thủ tục có liên quan.
Tại cùng thời điểm với người, hàng hoá, phương tiện thủ tục hải quan để tạo điều kiện tại các cảng khác nhau của hai nước; phối hợp chặt chẽ để chống buôn lậu và ngăn chặn hàng giả xâm nhập vào thị trường các nước khác.
Về các vấn đề hàng hải, Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng cả hai bên cần có hành động thiết thực và phù hợp, nghiêm túc thực hiện sự đồng thuận của hai nhà lãnh đạo hàng đầu đạt về các vấn đề hàng hải, đặc biệt là "Hướng dẫn về việc giải quyết các vấn đề cơ bản trong hợp đồng hàng hải về nguyên tắc"; việc sử dụng hiệu quả hơn .
Duy trì hòa bình, ổn định và tốt khác biệt kiểm soát trên biển; chân thành và trao đổi thẳng thắn, các phi quân sự hóa biển Đông Trung Quốc; Biển Đông Trung Quốc để bảo vệ sự an toàn hàng hải và hàng không; bảo vệ ngư dân đánh bắt cá an toàn hải sản trên biển; đồng thời tích cực thúc đẩy đàm phán về phân định cửa Vịnh Bắc Bộ của .
Tổng thư ký Xi Jinping và Chủ tịch nước đưa ra bốn hướng chính cho hợp tác trong tương lai giữa Trung Quốc và Việt Nam.
Theo đó, hai bên cần tăng cường cuộc họp cấp cao và truyền thông chiến lược về chính trị.
Về hợp tác kinh tế, hai bên cần thúc đẩy hợp tác thực dụng, chiến lược phát triển docking; để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa khả năng hai nước; thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực trọng điểm, tập trung vào thực hiện một vài đại diện của các dự án lớn; mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác biên giới song phương; một giải pháp tích cực để hai nước .
Về các vấn đề hàng hải, Tập Cận Bình Tổng thư ký và Chủ tịch nước cho rằng hai bên cần kiểm soát tốt hơn sự khác biệt của họ thông qua hiệp thương hữu nghị, để duy trì sự ổn định trên biển.
Về các vấn đề quốc tế và khu vực, Trung Quốc hỗ trợ Việt Nam đóng một vai trò lớn hơn trong các quá trình quốc tế và khu vực, hai bên cần tăng cường phối hợp và hợp tác trong các vấn đề quốc tế và khu vực..
Tập Cận Bình, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng của mình trong sự đồng thuận quan trọng đạt được và nỗ lực chung của cả hai bên, quan hệ song phương và Việt Nam sẽ là một sự phát triển tốt, đem nhân dân hai nước những lợi ích hữu hình, tiếp tục phát triển ổn định của quan hệ song phương lên.
