Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nguyễn Phong Chánh tiếp và làm việc với Tập Cận Bình, Tổng Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc
-----------------
Tổng bí thư Tập Cận Bình Tổng thư ký Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước với rà soát (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam vinh dự bảo vệ tại Hà Nội - trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong và Ủy ban Trung ương CPC Tổng bí thư, Chủ tịch nước 05 tháng 11 .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong chào đón Tập Cận Bình Tổng thư ký và Chủ tịch nước dẫn đầu bên Trung Quốc và đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam để thăm nhà nước; nhấn mạnh rằng chuyến thăm này có ý nghĩa lớn, phản ánh bên Trung Quốc, chính phủ và Tập Cận Bình mình trong việc củng cố quan hệ hữu nghị, thúc đẩy .
Tập Cận Bình, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước bày tỏ lòng biết ơn của mình đối với sự hiếu khách của Bên Việt Nam, lãnh đạo nhà nước và nhân dân đoàn đảng và cấp nhà nước Trung Quốc nhất định; Tôi muốn Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức thành công Đại hội toàn quốc thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam vào đầu năm 2016; tin .
Trong một bầu không khí chân thành và thân thiện, hai thông báo cho nhau mỗi bên tổng thư ký, tình hình ở nước mình; để thúc đẩy hai bên, sâu trao đổi ý kiến ​​về sự chỉ đạo của các biện pháp trong tương lai và sự phát triển tiếp tục của song phương và đạt được sự đồng thuận quan trọng.
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong và CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình đã hội đàm (Nguồn: TTXVN) Hai bên nhấn mạnh rằng các bên tiếp tục củng cố tầm quan trọng của hai nước trong thời đại mới của quan hệ hữu nghị truyền thống; đồng ý rằng, .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn coi trọng quan hệ láng giềng với Trung Quốc; sẵn sàng hợp tác cùng với Trung Quốc để thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong để tiếp tục tăng cường hợp tác giữa hai bên, hai nước trong tương lai để thực hiện một số hướng chung: Thứ nhất, duy trì thăm đoàn đại biểu cấp cao, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau; để thúc đẩy cơ chế hiệu quả của sự hợp tác và thúc đẩy giao lưu hữu nghị phi chính phủ; tăng cường hơn nữa hai .
Thứ hai, để thúc đẩy sự phát triển thực dụng, cân bằng và hiệu quả trong tất cả các lĩnh vực hợp tác.
Lãnh đạo cấp cao của hai nước tập trung vào hướng dẫn tại tất cả các cấp, ngành thực hiện nghiêm chỉnh các thỏa thuận và đồng thuận đạt được, đồng thời tích cực theo đuổi các biện pháp để thúc đẩy và mở rộng cùng có lợi và cùng thắng hợp tác.
Tổng Bí thư Nguyễn cho rằng hai bên bắt đầu các biện pháp hữu hiệu để thúc đẩy quan hệ thương mại song phương ổn định, Ping Heng và phát triển bền vững; vai trò của nhóm làm việc hợp tác cơ sở hạ tầng và các Nhóm công tác về hợp tác tiền tệ; cơ sở tôn trọng lẫn nhau cho các quốc gia tương ứng của họ và lợi ích hợp pháp của bình đẳng và cùng có lợi trong .
Tạo điều kiện thuận lợi cho hai bên cần tiếp tục khuyến khích và ranh giới địa phương giữa hai nước, đặc biệt là nơi thực hiện ba văn bản pháp luật về biên giới đất liền, tăng cường trao đổi và hợp tác với hiệu quả và thực dụng.
Thứ ba, chúng ta phải kiểm soát tốt những khác biệt và duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông, để vấn đề này không ảnh hưởng đến quan hệ giữa hai nước.
Tổng Bí thư Nguyễn gợi ý rằng cả hai bên hợp tác chặt chẽ với các vấn đề trên biển kiểm soát tốt; tôn trọng lợi ích chính đáng của nhau; tha thiết thực hiện hai bên, hai nhà lãnh đạo hàng đầu đạt được sự đồng thuận và thỏa thuận; Biển Đông Trung Quốc để duy trì hiện trạng, không có tình hình ở Biển Đông Trung Quốc dẫn đến phức tạp và mở rộng .
Tổng Bí thư Nguyễn gợi ý rằng Trung Quốc và Việt Nam trong việc thực hiện nghiêm túc và đầy đủ của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) và việc xây dựng ban đầu của "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC) đóng một vai trò chủ đạo trong chì; không phải là theo đuổi các mục tiêu quân sự hóa biển Đông Trung Quốc; tăng cường .
Hai bên cần thực hiện một cơ chế đàm phán hiệu quả và thực tiễn về vấn đề trên biển, và tích cực trao đổi quan điểm, tìm kiếm biện pháp cơ bản và lâu dài có thể chấp nhận cho cả hai bên.
Việt Nam có một thái độ tích cực đối với sự hợp tác hàng hải phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 thực sự là tranh chấp vùng biển của các vấn đề phát triển chung.
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình (Nguồn: TTXVN) Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình nhấn mạnh rằng Trung Quốc và Việt Nam có lợi ích chung rộng rãi, hữu nghị và hợp tác là xu thế chủ đạo của quan hệ song phương.
Đảng và Nhà nước theo tầm quan trọng của Trung Quốc với "tình hữu nghị láng giềng, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai" cách tiếp cận và "láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt" theo tinh thần củng cố và phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung Quốc-Việt Nam.
Hai bên cần tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, tăng cường đối thoại và hợp tác trong các lĩnh vực ngoại giao, quốc phòng, an ninh và thúc đẩy các hoạt động của sàn giao dịch phi chính phủ và thúc đẩy thực dụng và cùng có lợi và cùng thắng hợp tác, tuân thủ tôn trọng lẫn nhau và tư vấn thân thiện, tìm tiếng nói chung và sự khác biệt giữa vấn đề kiểm soát, để hai .
Tập Cận Bình, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhất trí với sự chỉ đạo chung của Tổng thư ký Ruan Fuzhong và các biện pháp đề xuất, và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng thúc đẩy quan hệ thương mại song phương Ping Heng và phát triển bền vững, khuyến khích các doanh nghiệp Trung Quốc để tăng cường hợp tác thương mại và mở rộng phạm vi kinh doanh đầu tư, với những nỗ lực .
Tập Cận Bình, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cho rằng hai bên sẽ tăng cường hợp quốc, APEC, ASEM, Trung Quốc - với ASEAN và các cơ chế hợp tác đa phương khác; Trung Quốc và các nước ASEAN sẽ làm việc để tạo điều kiện cho các cuộc đàm phán, sự phát triển của "mã Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" đối với khu vực và thế giới .
Tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Mảng đã mời Tổng Bí thư Xi Jinping đến dự Hội nghị Cấp cao APEC năm 2017 và Tổng bí thư Tập Cận Bình vui mừng nhận lời mời.
Sau khi các cuộc đàm phán, Tập Cận Bình, Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đã tham dự lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa hai bên, trong đó có "2016-- Đảng Cộng sản Việt Nam trong năm 2010 và các cán bộ Đảng Cộng sản Trung Quốc giai đoạn chương trình hợp tác đào tạo," Chính phủ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Trung Quốc .
