Hội nghị mở rộng quốc phòng ASEAN: Tăng cường Hợp tác quốc phòng và Duy trì hòa bình và ổn định khu vực
-----------------
bộ trưởng quốc phòng ASEAN tới tham dự cuộc họp mở rộng của các đại biểu chụp ảnh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã KUALA LUMPUR - ủy quyền bởi tướng Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing, đô đốc, Phó tướng Nguyễn văn học Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, dẫn đầu một phái đoàn đến Bộ Quốc phòng .
Hội nghị thu hút được các bộ trưởng quốc phòng và các quan chức quốc phòng của các nước thành viên ASEAN bao gồm ASEAN, Úc, New Zealand, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ, Hoa Kỳ và Nga..
Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia, ADMM + chính 席希沙姆丁 Hussein sau khi một bài phát biểu khai mạc, Phó Tổng thư ký của Hội nghị ASEAN để nghe báo cáo về Iluka Balaam cho sự phát triển của ASEAN; nghe ADMM + Trưởng nhóm cao cấp Mohammad Razi khoảng ADMM + .
Mà gọi về Việt Nam và Ấn Độ gần đây đồng chủ trì Hội nghị ADMM + trên các chuyên gia hành động bom mìn nhân đạo của cuộc họp thứ ba của nhóm, nhằm nâng cao nhận thức của người dân về sự nguy hiểm của vật nổ còn lại sau chiến tranh.
Các đại biểu đã khẳng định đầy đủ các nỗ lực của ADMM + các nước thành viên trong việc thúc đẩy hợp tác thực tiễn và bảo vệ an toàn hàng hải.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, phụ nữ và Bộ trưởng Quốc phòng nhấn mạnh việc thực hiện có hiệu quả "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (COC) và tầm quan trọng của kết thúc "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC) đàm phán càng sớm càng tốt, giúp thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau và duy trì khu vực hòa bình, an ninh và .
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Thịnh Phát đã nhấn mạnh rằng hiện nay, khu vực đang phải đối mặt với nhiều rủi ro.
Những rủi ro này ngày càng trở nên phức tạp và nằm ngoài tầm kiểm soát của một quốc gia.
Một khi hòa bình và ổn định đang có nguy cơ, thật khó để tất cả các nước thúc đẩy phát triển với tất cả trái tim của họ.
Trong những thách thức an ninh ngày càng phức tạp, hợp tác quốc phòng nên đóng vai trò đầy đủ trong việc bảo vệ hoà bình, ổn định và an ninh của từng quốc gia, khu vực và thế giới.
văn học Thứ trưởng Nguyễn trình bày cho cuộc họp một vài gợi ý: Thứ nhất, chú ý đến thiết lập các biện pháp xây dựng lòng tin để tránh sự hiểu lầm oan uổng; để bao gồm các quy định của pháp luật quốc tế "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 được dựa trên nguyên tắc giải quyết tranh chấp biển Đông; hiện theo quy định DOC, thúc đẩy COC .
Thứ hai, tiếp tục củng cố sự hợp tác ADMM + cơ chế, nâng cao chuyên gia ADMM làm việc hiệu quả theo nhóm, xây dựng tiêu chuẩn cơ chế hợp tác để tăng cường hành động thực tiễn trong sự phối hợp và hợp tác trong khả năng.
Thứ ba, thông qua hợp tác song phương và đa phương trong hành động chung để tăng cường khả năng thực tiễn; khuyến cáo rằng các nước đối tác để xem xét hỗ trợ các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam, để tăng cường khả năng của họ để thu hẹp khoảng cách phát triển trong hành động chung càng sớm càng tốt.
Bên cạnh đó, đoàn Việt Nam cũng đưa ra một số ý kiến ​​cụ thể, bao gồm cả "Biển đáp ứng vô tình cai trị" (CUES) và các bài tập tìm kiếm cứu nạn hàng hải bao gồm trong ADMM + Kế hoạch hành động của nhóm chuyên gia mà.
Trước khi kết thúc buổi làm việc, chủ tịch luân phiên hiện hành của Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Hishammuddin Hussein bàn giao chủ tịch luân phiên của ADMM chức vụ Bộ trưởng Quốc phòng của the-Shaya Lào La Sangnu.
Việt Nam và các đại biểu từ các nước tham gia đều bày tỏ sự ủng hộ đối với Lào là Chủ tịch ADMM 2016.
Tại một cuộc họp báo được tổ chức sau cuộc họp, Bộ trưởng Hishammuddin Hussein nói rằng như ADMM + thành viên nước của "Tuyên bố chung" một phần của dự thảo là không có sự đồng thuận, vì vậy các nước ASEAN đã quyết định không công bố cuộc họp "Tuyên bố chung .
Chiều cùng ngày, Thủ tướng Malaysia Najib gặp lãnh đạo phái đoàn tham dự Hội nghị mở rộng chống Nhật Bản lần thứ 3.
