Những nỗ lực của Việt Nam để cải thiện "Dự thảo Luật Tôn giáo và Tín ngưỡng" và "Dự thảo Luật Hiệp hội"
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 04 tháng 11, tướng Việt Nam của Ruan nội thất Taiping tại Hoa Kỳ tại Việt Nam, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Ted Aosuo Si (TedOsius) đã đáp ứng được với Hoa Kỳ tại Việt Nam .
Bộ trưởng Ruan Taiping đã thông báo cho Đại sứ Ted Oos về luật pháp và pháp lệnh của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13..
Bộ trưởng Nguyễn nhấn mạnh hai điều luật quan trọng, bao gồm Luật về Tổ chức các Cơ quan Chính phủ (sửa đổi) và Luật Tổ chức Chính quyền Địa phương.
Cả hai bộ luật này đã được Quốc hội Việt Nam thông qua và trở thành một trụ cột quan trọng của chính quyền Việt Nam.
Thủ tướng Việt Nam cũng chỉ đạo Bộ Nội vụ chịu trách nhiệm về sự phát triển của "Luật Tôn Giáo (dự thảo)" và nhiệm vụ "Luật Hiệp hội (dự thảo)," vv, nhằm đảm bảo rằng công dân Việt Nam tham gia vào các tổ chức tôn giáo và các nhóm xã hội khác nhau trong các hoạt động .
Bên cạnh đó, Đại sứ Ted Aosuo Si, cho biết hai bên đã trao đổi qua tin nhắn, anh ấy có một sự hiểu biết tốt hơn về pháp luật Việt Nam, nghị định phát triển của quy chế mới và hai dự thảo nội dung trên.
Ông nhấn mạnh rằng trong tương lai, trong sự phát triển của Việt Nam "Tôn Giáo Luật (Dự thảo)" và "Đạo luật Hội (dự thảo)" trong quá trình của các chuyên gia Mỹ sẽ tích cực phối hợp với Bộ Nội vụ và các chuyên gia Việt Nam để chia sẻ kinh nghiệm.
