Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam tổ chức các cuộc hội đàm với phái đoàn Nghị viện Châu Âu tại Đông Nam Á và ASEAN
-----------------
Giám đốc Việt Nam và Ủy ban Ngoại Nghị viện châu Âu của Nghị viện châu Âu - Đông Nam Á và ASEAN nghị sỹ hữu nghị Nhóm Phái đoàn Giữ Talks (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 04 tháng 11 tại Hà Nội, giám đốc của Ủy ban đối ngoại của Quốc hội Việt Nam do cùng Chen Wenheng .
Giám đốc Ủy ban của Quốc hội về Ngoại Việt Nam Chen Wenheng nói: "Hiệp định khung về Hợp tác toàn diện" Việt Nam và Liên minh châu Âu (PCA) quá trình phê duyệt đã đi đến một kết thúc, chủ yếu qua "Việt Nam - Hiệp định thương mại tự do EU" đàm phán.
Quan hệ Việt Nam đang mở ra một giai đoạn phát triển mới.
Tại cuộc họp, hai bên đồng ý rằng Việt Nam cần tiếp tục tăng cường công tác Nghị viện châu Âu Nhóm và hợp tác nhiều mặt, thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Nghị viện châu Âu và đội ngũ EU.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về tình hình tại Quốc hội Việt Nam, chính sách đối ngoại trong tương lai của Việt Nam và nỗ lực của Việt Nam đối với Cộng đồng ASEAN, dự kiến ​​hoàn thành vào năm 2015.
* Buổi chiều Đại hội Nhà Quốc hội Việt Nam, ông Nguyễn Văn Rao, giám đốc của Ủy ban Kinh tế Quốc hội Việt Nam đã có một buổi làm việc với ông Werner Langen.
Nguyễn Văn Rao, Giám đốc Ủy ban Kinh tế Quốc hội, bày tỏ hy vọng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác thực tế.
Ông giới thiệu sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam và triển vọng phát triển trong tương lai, hy vọng Werner Langen Chủ tịch Nghị viện châu Âu và châu Âu - Đông Nam Á và ASEAN Hữu nghị hỗ trợ quốc hội Nhóm để thúc đẩy việc phê chuẩn đầu tiên của "Hiệp định khung về toàn diện quan hệ đối tác" Việt Nam và Liên minh châu Âu (PCA), .
Tại cuộc họp, hai bên trên "Việt Nam - Hiệp định thương mại tự do EU," ảnh hưởng nhiều hơn trong các công ty châu Âu trong những nỗ lực của Việt Nam để tham gia Cộng đồng ASEAN khác nhau bằng thảo luận các vấn đề.
EU là đối tác thương mại lớn thứ hai của Việt Nam (chỉ có ở Trung Quốc) và là thị trường xuất khẩu lớn thứ hai.
Tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm của thương mại song phương là 15-20%.
Năm 2014, khối lượng thương mại song phương của Việt Nam với EU đạt 36,8 tỷ đô la Mỹ.
