Ông Nguyễn Phnôm Pênh, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã hội đàm với ông Ursan Arin, Chủ tịch Hội đồng Nghị viện Thụy Điển
-----------------
Chủ tịch Nguyễn Thị vàng và bạc và đô thị Allyn Speaker (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Stockholm - Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, giờ địa phương ngày 06 Tháng Tư, đã được mời thăm chính thức Thụy Điển .
Bà Nguyễn Thị Kim nói rằng tình hữu nghị truyền thống của Việt Nam Yue Rui đã duy trì đà phát triển tốt đẹp trong 50 năm qua.
nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên hàng ngàn cuộc chiến của Thụy Điển đã diễu hành qua các đường phố để hỗ trợ Việt Nam chống lại cảnh chiến tranh Việt Nam, luôn mang trong tâm trí sự nghiệp xây dựng quốc gia và phát triển của Việt Nam trong chính phủ Thụy Điển vì đã ủng hộ và giúp đỡ Bệnh viện Trung ương trẻ em Việt Nam, Việt Nam - .
Nguyễn Thị vàng và bạc chúc mừng Thụy Điển bầu cử hạn 2017--2018 năm không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc khuyến cáo rằng Thụy Điển hỗ trợ chiến dịch Việt Nam 2020--2021 năm hạn không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc; hy vọng rằng Thụy Điển hỗ trợ và thúc đẩy Liên minh châu Âu càng sớm càng tốt để ký "Việt Nam-EU thương mại tự do .
Nguyễn Thị vàng và bạc đánh giá cao của Thụy Điển ưu việt trong lĩnh vực tư pháp và pháp luật, đề nghị Thụy Điển sang Việt Nam để chia sẻ kinh nghiệm thành công trong lĩnh vực pháp luật và giám sát.
Urban Allyn bày tỏ hy vọng rằng Nguyễn Thị vàng và bạc lần này sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và hợp tác quốc hội Thụy Sĩ giữa hai nước, tạo cơ hội mới cho hợp tác song phương trong hợp tác song phương và đa phương.
Urban Allyn Thụy Sĩ hài lòng với đà tốt của sự phát triển trong nền kinh tế, thương mại, đầu tư, giao thông, y tế và các lĩnh vực khác, và nhấn mạnh rằng EU ủng hộ việc phê chuẩn đầu tiên của "Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU.".
Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy quan hệ đầu tư và thương mại song phương, để khai thác triệt để tiềm năng hợp tác giữa hai nước lên tầm cao mới thông qua việc thực hiện các thỏa thuận đã ký giữa hai nước là tốt, thúc đẩy hợp tác song phương quốc hội.
Đồng thời, nó sẽ tăng cường hơn nữa trao đổi phi chính phủ giữa hai nước và thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và cùng có lợi.
Hai bên tin rằng việc ký kết và phê chuẩn sớm Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU sẽ đem lại lợi ích cho tất cả các bên liên quan và sẽ giúp tăng khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Thụy Điển.
Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi quan điểm về bình đẳng giới, tình hình phụ nữ và chống tham nhũng.
Thành phố Alin cho biết ông sẵn sàng tăng cường trao đổi và hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như pháp chế, giám sát, xây dựng đô thị thông minh và bảo vệ môi trường.
Nhân dịp này, bà Nguyễn Thị Kỷ và đảng của ông đã đến thăm Tòa nhà Quốc hội Thụy Điển và để lại một thông điệp trong cuốn sách khách mời.
Buổi tối, Nguyễn Thị và ban tổ chức bữa tiệc do Urban Alin tổ chức.
