Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Fan Pingming họp với Thượng viện Bỉ và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại Băng Đảo
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ Phủ Thuận của Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Phó Tổng thống Bretagne Christine Defonieu.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 16:00 tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp gỡ lần Bỉ Thượng viện Chủ tịch đến Việt Nam là Christina Defulainie (Christine .
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh trên hơn 197.340 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước đã bày tỏ sự hài lòng với đà tốt các mối quan hệ phát triển; phạm vi hợp tác giữa hai nước, hai quốc hội mở rộng đánh giá cao.
Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng cả hai bên cần phát huy đầy đủ tác động của kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư, đồng thời thúc đẩy các lĩnh vực giáo dục và đào tạo, văn hóa, khoa học và hợp tác công nghệ để đạt được kết quả hữu hình.
Chủ tịch Thượng viện Bỉ Christina Kristina cho biết ông rất ấn tượng với sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam và sự phát triển của quan hệ song phương.
Ông đánh giá cao những thành tựu và vị thế của Việt Nam trên trường khu vực và quốc tế ngoại giao của Việt Nam, và nhắc lại Thượng viện Bỉ đã luôn ủng hộ hợp tác giữa hai nước ở mọi cấp độ và trong mọi lĩnh vực.
Hai bên sớm ký Hiệp định thương mại tự do của Việt Nam và EU và mở ra cánh cửa hợp tác giữa Việt Nam và Liên minh Châu Âu và hơn hai nước..
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Christina Thượng viện để trao đổi về tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các vấn đề quốc tế để bảo vệ hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng trong khu vực để thực hiện một đóng góp cho thế giới.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fan Pingming và Ngoại trưởng Băng Đảo và Bộ trưởng Ngoại giao Gina Swayne Song.
(Nguồn: TTXVN) * Cùng ngày, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Ngoại thương Iceland Gina Las YINGSONG (Gunnar Bragi Sveinsson).
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Ping Ping nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng việc củng cố và tăng cường hợp tác với các nước châu Âu truyền thống và thân thiện như Iceland.
Ông chạy cho Iceland để hỗ trợ của Việt Nam 2014-2016 Nhiệm kỳ của Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc và các quốc gia Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên Hiệp năm 2016 và 2018 (ECOSOC) đã cảm ơn và hy vọng rằng hai bên duy trì phối hợp chặt chẽ và hợp tác trong các vấn đề quốc tế..
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Ngoại thương Iceland Gina nhắc lại kế hoạch tăng cường mối quan hệ với tất cả các nước ở châu Á bao gồm Việt Nam.
Hai bên đồng ý hợp tác trong lĩnh vực lợi thế ban đầu của thương mại và đầu tư giữa hai nước, thu hoạch và chế biến thủy sản, năng lượng tái tạo, du lịch, giáo dục và đào tạo.
Đàm phán về một thỏa thuận thương mại tự do giữa Việt Nam và Hiệp hội Thương mại Tự do châu Âu (EFTA), Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Gina nhất trí thúc đẩy sớm kết thúc quá trình đàm phán và được ký hợp đồng với điều kiện cho việc mở rộng hợp tác thương mại và đầu tư.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Gina cũng bao gồm các vấn đề Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm sâu trao đổi ý kiến.
