Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp đại diện của Nghị viện châu Âu
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong (bên phải) và Nghị viện châu Âu - Châu Âu Đông Nam Á và ASEAN nghị sỹ hữu nghị Nhóm của chính chủ tịch Jack Warner Langen (trái) (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong 04 tháng 11 .
Tại cuộc họp, ông Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam sẵn sàng nỗ lực thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam với EU và Việt Nam và Quốc hội Châu Âu.
Werner Langen và trùng hợp ngẫu nhiên đảng của ông của EU và Việt Nam đang kỷ niệm 25 năm thành lập của chuyến thăm ngoại giao tại Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy hợp tác thực dụng giữa Nghị viện châu Âu và Quốc hội Việt.
Việt Nam sẵn sàng đóng vai trò cầu nối trong việc thúc đẩy hợp tác giữa Liên minh châu Âu, Nghị viện châu Âu và các nước ASEAN nhằm góp phần xây dựng lợi ích chung và thúc đẩy hòa bình và thịnh vượng thế giới..
Chủ tịch Ruan Shengxiong Quốc hội để hỗ trợ Việt Nam với đối tác toàn diện Hiệp định 'EU Khung '(PCA) để Nghị viện châu Âu và Việt Nam - EU Thương mại Tự do Hiệp (EVFTA) đàm phán và giúp Việt Nam cải thiện vào năm 2013' Hiến pháp "cảm ơn.
Ông nói rằng Hiến pháp năm 2013 của Việt Nam đã chú trọng đến việc thúc đẩy và bảo vệ quyền con người.
Ông nhấn mạnh rằng hướng phát triển kinh tế Việt Nam của hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa, phát triển kinh tế và bảo vệ sinh kế của người dân, phúc lợi xã hội, cải thiện tiêu chuẩn của nhân dân sống chặt chẽ với nhau.
Bên cạnh đó, Quốc hội Việt Nam là về việc sửa đổi, bổ sung "Luật hình sự", hãy xem xét việc bãi bỏ một phần hình phạt tử hình của hành vi phạm tội, các chính sách nhân đạo cho bức thư của Đảng và Nhà nước Việt Nam; quyền tự do pháp luật và các quy định có liên quan liên quan đến kinh doanh quyền là công dân của sửa đổi, bổ sung để bảo vệ công dân .
Nghị viện châu Âu Châu Âu - khu vực Đông Nam Á và ASEAN nghị sỹ hữu nghị Nhóm của chính chủ tịch Jack Warner Langen lạc quan về kết quả của sự hợp tác giữa Việt Nam và EU.
Ông nhấn mạnh rằng EU đánh giá cao những thành tựu Việt Nam Gần đây thực hiện trong phát triển kinh tế và xã hội; Việt Nam để hoàn thành các Mục tiêu Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc chúc mừng phát triển.
Nhân dịp này, Werner Langen chuyển lời mời của Nghị viện châu Âu đến thăm trụ sở của Chủ tịch Nghị viện châu Âu Ruan Shengxiong Quốc hội.
