Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp Chủ tịch Iceland Grimsson
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong gặp với Tổng thống Iceland Ólafur Ragnar Grímsson (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - buổi chiều tại điện Capitol, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong gặp quý khách đến thăm Chủ tịch Iceland Olafur Ragnar • • Gerry .
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam tin tưởng rằng hiện nay, sự hợp tác giữa Việt Nam và Iceland chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Ông hy vọng rằng Tổng thống của chuyến thăm Iceland Ólafur Ragnar Grímsson về Việt Nam sẽ thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Iceland, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình và thịnh vượng trên thế giới.
Chủ tịch Ruan Shengxiong nói rằng là một trong hai nước bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi biến đổi khí hậu, Việt Nam hy vọng sẽ hợp tác chặt chẽ với Chủ tịch Iceland và cộng đồng quốc tế để đối phó hiệu quả với những tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu; hy vọng rằng Tổng thống của Iceland để hỗ trợ pháp luật thúc đẩy hợp tác song phương; để .
Tổng thống Iceland Ólafur Ragnar Grímsson nhấn mạnh rằng Iceland là sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm thành công trong lĩnh vực của ngành công nghiệp năng lượng tái tạo, cá thủy sản, công nghệ thông tin, giáo dục, và Việt Nam, và giúp Việt Nam một cách hiệu quả giải quyết biến đổi khí hậu toàn cầu.
