Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tiếp Tổng thống Iceland Grimsson
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Tổng thống Cộng hòa Iceland Ólafur Ragnar Grímsson (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang nên mời Chủ tịch nước Cộng hòa Iceland Olafur Ragnar • • lưới .
Vào ngày 4 tháng 11, Chủ tịch Trương Quốc Vinh đã tổ chức một buổi lễ tại Dinh Tổng thống để chào đón Tổng thống và vợ ông đến từ Iceland..
Sau buổi lễ chào đón, Chủ tịch Trương Quốc Vinh đã hội đàm với Tổng thống Iceland Grimsson.
Chủ tịch UBND tỉnh Trương Tú Thạch Thay mặt dân tộc và nhân dân Việt Nam, ông nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm của Chủ tịch và Phu nhân của Iceland tới Việt Nam.
Chủ tịch Tổng thống Iceland Trương Tấn Sang đã giới thiệu điều kiện quốc gia của Việt Nam, cũng cho biết Việt Nam đang nỗ lực để thúc đẩy chuyển đổi chế độ tăng trưởng, và mạnh mẽ thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế, thúc đẩy nền kinh tế quốc gia theo hướng công nghiệp hoá, hiện đại hướng nhanh chóng, phát triển bền vững.
Việt Nam chủ trương hội nhập vào mọi lĩnh vực, tham gia các hiệp định thương mại tự do song phương và đa phương, góp phần bình ổn và ổn định trong khu vực và thúc đẩy quan hệ sâu hơn nữa với các đối tác trên tất cả các châu lục.
Về quan hệ song phương, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị hai bên tăng cường tiếp xúc và trao đổi đoàn các cấp được hoan nghênh Bộ Iceland Ngoại giao và Bộ Công Thương chuyến thăm của Việt Nam để ký các văn bản hợp tác liên quan đến lĩnh vực địa nhiệt trong Việt Nam, và tái xác nhận và ký tên vào các lĩnh vực cụ thể hơn .
Bên có trách nhiệm giúp cả hai công ty hiểu được cơ hội kinh doanh và mạng lưới, đặc biệt là đánh bắt và chế biến thủy sản, năng lượng tái tạo, Iceland và Việt Nam có lợi thế trong các lĩnh vực cần thiết.
Ông đề nghị hai nước nên thúc đẩy thành lập các tổ chức thương mại và thúc đẩy hợp tác kinh tế.
Chủ tịch Trương Quốc Thắng cảm ơn Iceland và các nước Hiệp hội Thương mại Tự do Châu Âu vì đã công nhận tình trạng kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam..
Ông hy vọng hai bên để tăng tốc độ Iceland đàm phán Hiệp định thương mại tự do, có tính đến mức độ phát triển khác nhau của các quốc gia khác nhau, và để kết luận các cuộc đàm phán vào thời điểm sớm nhất, tạo cơ hội cho hai công ty thâm nhập thị trường của nhau.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cũng gợi ý rằng cả hai nước tiến hành nghiên cứu khả thi về đàm phán và ký kết các văn kiện hợp tác giáo dục và đào tạo để giúp Việt Nam đào tạo chuyên gia về thủy sản, năng lượng và môi trường.
Hai bên chia sẻ kinh nghiệm trong việc thúc đẩy an sinh xã hội, bình đẳng giới và chăm sóc trẻ em và chăm sóc người tàn tật ở Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Quỳnh Anh cảm ơn chính phủ Băng Đảo đã tạo điều kiện thuận lợi cho việc hội nhập của người Hoa ở nước ngoài ở Băng Đảo vào đất nước họ sinh sống và để có một cuộc sống ổn định và làm cầu nối để tăng cường tình hữu nghị giữa hai nước..
Tổng thống Grimsson nói rằng mục đích của chuyến thăm này là để mở rộng hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là liên quan đến chia sẻ với đánh bắt thuỷ, phát triển và sử dụng năng lượng sạch và kinh nghiệm bền vững Việt Nam để thúc đẩy hoạt động trao đổi học thuật giữa hai nước là mỗi trường đại học.
Ông cho biết Iceland sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trong việc phát triển năng lượng tái tạo và giúp Việt Nam đối phó hiệu quả với biến đổi khí hậu và bảo vệ môi trường..
Ông cũng cho biết hai bên sẽ tổ chức một hội thảo về lĩnh vực đánh cá thủy sản, nhiệt điện, năng lượng tái tạo, vv Trong chuyến thăm này, nhấn mạnh rằng Iceland sẽ đi đến Việt Nam để tăng sinh viên học bổng băng ở các khu vực này.
Chủ tịch nước Trương Tấn Gerry Stimson để đưa ra đề xuất về việc tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư và Chủ tịch xâm lấn khác đồng ý, và rằng nên kết thúc đàm phán với Liên minh châu Âu, Hiệp hội Thương mại Tự do châu Âu và Hiệp định thương mại tự do Iceland càng sớm càng tốt, để Việt Nam về an sinh xã hội .
Chủ tịch Zhang Jinchuang và Chủ tịch Grimson đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Việt Nam đã cảm ơn sự ủng hộ của Iceland Việt Nam để tham gia vào Hội đồng LHQ an, Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên Hợp Quốc, và hy vọng rằng Iceland hỗ trợ Việt Nam tham gia Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020--2021 năm.
Về vấn đề biển Hoa Đông, hai nhà lãnh đạo bày tỏ lo ngại sâu sắc về những căng thẳng gần đây ở Biển Đông Trung Quốc, nhấn mạnh phù hợp với luật pháp quốc tế, "UN Charter", đặc biệt là năm 1982 biện pháp hòa bình, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và việc giải quyết các tranh chấp, các bên liên quan đạt càng sớm càng tốt .
Sau buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Grimsson chứng kiến ​​biên bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực năng lượng địa nhiệt Bộ Việt Công Thương và Bộ Ngoại giao Iceland, biên bản ghi nhớ hợp tác Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Reykjavik lễ ký kết.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Chủ tịch Iceland để đồng chủ trì một cuộc họp báo chung để thông báo tình hình ở nước mình để thúc đẩy các tổ chức phương tiện truyền thông trong và ngoài nước cũng như các mối quan hệ song phương và sự phát triển mạnh mẽ các biện pháp hiệu quả.
Hai bên tin tưởng chuyến thăm này của Tổng thống Băng Đảo sẽ mở ra một giai đoạn hợp tác tốt đẹp giữa hai nước.
