Các tin tức khác của xã hội 2017.4.6
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 06 tháng tư - · 6 tháng 4 (thứ mười tháng giêng âm lịch), 2017 Hùng Vương lễ thờ cúng tổ tiên được tổ chức tại hội trường của tỉnh Phú Thọ Tôn trọng nam Địa điểm Lịch sử Quốc gia Đền huyện đặc biệt núi công lý Ridge.
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang tham dự.
· Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong trên 06 tháng tư đã đi đến tỉnh Quảng Trị để hướng dẫn công việc nghiên cứu và tổ chức hội đàm với các nhà lãnh đạo lớn của tỉnh về việc thực hiện sự phát triển của tỉnh về kinh tế và xã hội, an ninh quốc gia, quan hệ đối ngoại và xây dựng đảng và các nhiệm vụ khác.
· Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ dâng hiến thân xác năm 2017 tại Khu Tưởng niệm của Vua Khu Lịch Sử Văn Hóa Dân Tộc Quận Hạt 9 để thu hút nhiều công dân tham dự.
· Ngày 06 tháng 4, Ủy ban Nhân dân tỉnh Lộc Ninh ở Bảo tàng Lửa Bung tổ chức các hoạt động hy sinh của nam.
Nhân dịp thăm viếng tỉnh Fushou tại Đền chiến đấu Xiong năm 2017, ngày 6 tháng 4, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã đến thăm Văn phòng Công an tỉnh Fu Shou.
· Nên cho Người phát ngôn của Quốc hội Thụy Điển Urban Allyn mời giờ địa phương 6:30, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc cao cấp phái đoàn Việt Nam do Quốc hội đã tới thủ đô Sân bay Quốc tế Stockholm Arlanda, từ đầu đến đất nước .
Triển lãm Du lịch Việt Nam 2016 với chủ đề "Điểm đến du lịch Hà Nội - Việt Nam" đã được tổ chức vào ngày 6 tháng 4 tại Cung văn hóa Hữu nghị Hà Nội, thu hút hơn 650 khách sạn từ 43 tỉnh, thành phố và 25 quốc gia và khu vực trên thế giới .
· Năm 2017, lễ hội sẽ được tổ chức tại Ninh Bình từ ngày 5 tháng 4 đến 7 tháng 4 (tức là từ 9 đến 11 âm lịch).
· Ban tổ chức chùa Xiong Wang tiết lộ rằng trong lễ hội, tỉnh Fu Shou đã nhận được tổng cộng khoảng 8 triệu khách du lịch trong nước và nước ngoài đến thăm.
· Trong ba tháng đầu năm 2017, tổng lượng hàng nhập khẩu và xuất khẩu của Cảng Laojie đạt 254 triệu đô la Mỹ, đạt 28% kế hoạch, tăng 10% so với quý ba năm 2016,.
· Tính đến cuối quý I, lượng hàng xuất khẩu của hàng hóa ở Jian Jiang đạt 77,8 triệu đô la Mỹ, hoàn thành 19,4% kế hoạch, giảm 20%.
Trong đó, xuất khẩu nông nghiệp đạt gần 40 triệu đô la Mỹ, giảm 35%, xuất khẩu thủy sản đạt 32 triệu đô la Mỹ.
· Tháng 3 năm 2017, 27 tỉnh thuộc đồng bằng sông Cửu Long thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài với số vốn đồng ý là 103 triệu đô la Mỹ. So với cả nước, mức thu hút vốn đầu tư nước ngoài trong quý I năm 2017 ở đồng bằng sông Cửu Long ở mức tương đối thấp.
· Theo các điều khoản của "Hiệp định Thương mại Hàng hóa ASEAN", vào ngày 1 tháng 1 năm 2018, thuế nhập khẩu bằng 0 đối với các xe của ASEAN sẽ bằng 0.
Riêng năm 2016, thuế nhập khẩu ô tô đã giảm từ 40% xuống còn 30%.
· Ngày sách thứ 4 của Việt Nam được tổ chức vào ngày 6 tháng 4 tại Công viên Uni-Park Hà Nội, góp phần xóa bỏ sự bùng nổ trong toàn quốc.
Tại một cuộc đấu giá gần đây tại Hồng Kông, bức tranh lụa của họa sĩ người Việt Reeve nổi tiếng đã bán được hơn 1,1 triệu đô la Mỹ.
Giá giao dịch cao hơn nhiều so với giá trị, sự đổi mới chính thức của các tác phẩm nghệ sĩ Việt Nam.
