Bản tin của các cơ quan thông tin khác vào năm 2015.11.4
-----------------
• Chủ tịch nước nên Việt Trương Tấn Sang của lời mời, Chủ tịch Iceland Olafur Ragnar • • Grimsson (Ólafur Ragnar Grímsson) và vợ của ông từ 03-ngày 06 tháng 11 phải trả một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
11 tháng 4, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã hội đàm với Chủ tịch Iceland Olafur • • Ragnar Grimsson, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong gặp riêng với Tổng thống Iceland Ola .
• Ngày 4/11, Thủ tướng Nguyễn Phuntson và Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Lào;.
• ngày 04 tháng 11, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tại Hà Nội, gặp Vương quốc Anh Bộ Quốc phòng chỉ huy phó, Không quân chung chịu trách nhiệm về các giao dịch tình báo và mạng • Sir Peter Stuart hàng lẻ.
• 04 Tháng Mười Một buổi sáng, Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam Nhân viên Dob Pat sẽ được đáp ứng từ 03-ngày 05 Tháng Mười Một lần lớn đối với Phó Tham Mưu Trưởng của Vương quốc Anh, các đô đốc Không quân Hoàng gia Anh Sir Stuart • Ông Qi ( .
• Ngày 4/11 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễnlùphuh đã gặp Peng Qinghua, bí thư của Khu tự trị Quảng Tây tại Trung Quốc.
• Tại Hà Nội ngày 4 tháng 11, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã thăm và làm việc với Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hoà Kristina de Freiburg thăm Vương quốc Bỉ.
• Ngày 4/11, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Iceland Svensong Song, người đã cùng Tổng thống Iceland đến Việt Nam..
• tổ chức một cuộc họp báo ngày 4 tháng 11 tại Hà Nội, Đại sứ quán Việt Nam tại Angola, thông báo kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và an ninh tại Angola kỷ niệm kỷ niệm 40 năm ngày Quốc khánh.
• Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao Bỉ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Castle Pei Việt Nam từ 03-ngày 04 Tháng mười một chuyến thăm Bỉ và thứ trưởng ngoại giao cấp tham vấn chính trị hàng năm được tổ chức với Bộ trưởng Ngoại giao Bỉ Dirk Achten.
• UNESCO (UNESCO) lần thứ 38 Đại hội đồng vào ngày 03 tháng mười một tại lễ khai mạc trụ sở của UNESCO ở Paris, thu hút được 195 nước thành viên và liên kết thành viên, đại diện các nước quan sát viên, các tổ chức quốc tế và các tổ chức phi chính phủ tham dự.
Ông Fan Gongcuo, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam, dẫn đầu đoàn.
• Tàu hải quân tên lửa Bờ Biển Ngà của Hải quân Pháp đã đến cảng Xian Sha vào ngày 4 tháng Mười Một và bắt đầu chuyến thăm hữu nghị tại Đà Nẵng..
• Báo chí Sự kiện Chính trị Quốc gia của Việt Nam tổ chức vào ngày 4 tháng Mười Một năm 2015 phát hành sách mới tại Hà Nội vào ngày 4 tháng Mười Một, trong đó "Tập Cận Bình về Quản lý Nhà nước" được giới thiệu đặc biệt.
Sự cố đã được tổ chức vào đêm trước chuyến thăm cấp nhà nước của ông Xi Jinping, Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Tập Cận Bình..
• Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam vừa tổ chức họp báo về các vấn đề liên quan đến Quyết định 72 về quản lý tuyên truyền tin tức nước ngoài.
• trùng với CPC Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký và chuyến thăm, Chủ tịch nước Tập Cận Bình đến Việt Nam nhân dịp này, Ủy ban Trung ương Việt Nam Hồ Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng đã tổ chức cuộc họp lần thứ 16 của mình tại tỉnh bạn của thanh niên Lạng Sơn, tỉnh Quảng Ninh và Hà Nội năm 2015 04-ngày 09 Tháng mười một .
• Các cơ quan du lịch Việt Nam tham gia Triển lãm Du lịch Thế giới năm 2015 từ ngày 2 đến ngày 5 tháng 11 tại London, thủ đô của Anh.
• Từ đầu năm, tổng xuất khẩu hàng dệt may của Việt Nam sang Hoa Kỳ đã đạt gần 9,4 tỷ đô la Mỹ.
Như vậy, tổng số 2015 cả năm cho xuất khẩu dệt may Việt Nam sang thị trường Mỹ lên tới mục tiêu 11,5 tỷ $ là hoàn toàn có thể đạt được.
• Tháng 10 năm nay, xuất khẩu hạt điều trên toàn quốc đạt 28.000 tấn, thu về 202 triệu đô la Mỹ.
10 tháng đầu năm nay, tổng kim ngạch xuất khẩu của cả nước và xuất khẩu hạt điều tăng 27,2 tấn và 1,97 tỷ USD, tăng 6,3% và 18,1%, tương ứng.
• Hội nghị Mở rộng Quốc phòng ASEAN lần thứ 3 (ADMM +) khai mạc ngày 4 tháng 11 tại Kuala Lumpur, thủ đô của Malaysia.
Mười nước ASEAN và Úc, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, New Zealand, Nga và các quan chức đối tác quốc phòng, quốc phòng Hoa Kỳ Tám ASEAN để tham gia vào dài.
Đô đốc Nguyễn Văn, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã dẫn đầu đoàn tham dự hội nghị.
• Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia Việt Nam dự đoán rằng vào năm 2016, nền kinh tế của Việt Nam sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức, tăng trưởng kinh tế sẽ dao động giữa 6,5-6,7 phần trăm phao.
• Ủy ban ASEAN về Khoa học và Công nghệ lần thứ 70 (COST) khai mạc ngày 4 tháng 11 tại Viêng Chăn, Lào.
Các Bộ trưởng và các cán bộ từ khoa học và công nghệ của các nước thành viên ASEAN và các đại diện Ban Thư ký ASEAN đã tham dự.
• Washington, Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ đã phối hợp tổ chức hội thảo "Hợp tác kinh doanh Việt Nam-Mỹ để thúc đẩy phát triển năng lượng" Hiệp hội Doanh nhân Việt kiều với các chi nhánh Mỹ 03 tháng 11 tại Mỹ.
Các hoạt động thương mại ngày hôm sau và giao lưu văn hóa • do Phòng Thương mại Việt Nam và Văn phòng của Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản tại thành phố Hồ Chí Minh, phối hợp tổ chức từ ngày 19-ngày 21 tháng 11 được tổ chức tại thành phố Cần Thơ.
Đây là lần đầu tiên xuất hiện sự kiện tại đồng bằng Sông Cửu Long ở Việt Nam.
• Đại hội Biển Đông lần thứ 5 dự kiến ​​từ ngày 16 đến ngày 21 tháng 11 tại Đà Nẵng, Việt Nam là một sự kiện quốc tế quan trọng trong khu vực đảo hải.
• khoáng Tổng công ty Than Việt Nam tại khu vực sản xuất doanh thép Gaoping Gaoping Thép AG đã phát hành thành công đợt đầu tiên của phôi thép.
