Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Tổng giám đốc Doberman, sẽ gặp Phó Tổng tham mưu trưởng của Anh
-----------------
Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Tổng giám đốc Doberman, sẽ gặp Phó Tổng tham mưu trưởng của Anh.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 04 Tháng Mười Một buổi sáng, người Việt Nam nhân dân Army Tham Mưu Trưởng Dob Pat sẽ được đáp ứng từ lớn 03-ngày 05 Tháng Mười Một chuyến viếng thăm của Phó Tham Mưu Trưởng của Vương quốc Anh, Vương quốc Anh .
Tại cuộc họp, tướng Du Boji nhấn mạnh rằng trong tương lai gần, sự hợp tác giữa hai bộ quốc phòng và hai quân đội đã mang lại một số kết quả.
Trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục thực hiện có hiệu quả các Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương giữa hai nước trong tháng 11 năm 2011 của Bộ Quốc phòng đã ký, cũng đã ký một thỏa thuận hợp tác về đào tạo, đào tạo, công nghiệp quốc phòng, gìn giữ hòa bình và các lĩnh vực khác càng sớm càng tốt.
Du Bo Pat tướng đề nghị hai bên cần chú ý để thúc đẩy an toàn hàng hải, đào tạo hợp tác thực dụng trong các lĩnh vực đào tạo, an ninh mạng và công nghệ thông tin, các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc, để tăng cường hơn nữa tìm kiếm cứu nạn, hỗ trợ nhân viên y tế, nhân đạo, cứu trợ thiên tai, rà phá bom mìn nhân đạo và các lĩnh vực khác .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Phó Chánh Anh Staff, Đô đốc Không quân Hoàng gia Anh Sir Stuart • và đảng của ông đã đến chào xã giao lẻ Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; thúc đẩy hơn nữa Quân đội nhân dân Việt Nam và Hoàng gia Bộ Anh Quốc phòng với Việt Nam .
(TTXVN --VNA).
