Việt Nam tham gia Đại hội lần thứ 38 của UNESCO
-----------------
Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự sồi Fan Luân Công (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Pháp - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Pháp đã báo cáo rằng UNESCO (UNESCO) Đại hội đồng lần thứ 38 trong 3 tháng 11 .
Ông Fan Gongcuo, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam, dẫn đầu đoàn.
Trong hội nghị 16 ngày, các đại biểu sẽ thảo luận về hướng phát triển của UNESCO trong giai đoạn 2015-2017, bao gồm các mục tiêu phát triển bền vững được LHQ thông qua vào tháng 9 năm nay.
sồi Thứ trưởng Fan Gong đại diện, trong hội này, Việt Nam đưa ra một số kiến ​​nghị cụ thể đối với Đại hội: Trong khoa học, ứng dụng của Việt Nam Việt Nam công nhận Imperial Academy của Trung tâm Công nghệ Khoa học vật lý và Trung tâm Toán học cho hai trung tâm thuộc UNESCO.
Trong giáo dục, sự ra đời của các khóa học giáo dục giới tính trong bình đẳng của mỗi trường Việt Nam Việt Nam được thực hiện bởi Đại hội đồng, làm cho các khuyến nghị của mạng thế giới của bình đẳng giới trong giáo dục.
Trên mặt trận văn hoá, Việt Nam đã đệ trình một số tài liệu về di sản văn hoá của Việt Nam lên Đại hội đồng.
Một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Pháp, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Văn hóa UNESCO Ngoại trưởng, Tổng thư ký của Ủy ban Quốc gia Việt Nam cho hạt UNESCO Fan Y tế, cho biết các thành viên của Ban Chấp hành UNESCO Chiến tranh Việt Nam để thực hiện của đảng và mỗi tiểu bang Việt .
Ngay trước ngày khai mạc Đại hội UNESCO lần thứ 38, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Cúc Châu đã gặp Irina Bokova, Tổng giám đốc của UNESCO..
Trong cuộc họp, Thứ trưởng Bộ sồi Fan Luân Công liên kết chính thức đối với các trang web đề cập UNESCO liên chính phủ Ủy ban Hải dương học công bố thông tin không chính xác về cát Việt Nam và Trường Sa hai hòn đảo trong trang web của UNESCO.
Trên thực tế, trang web của Uỷ ban liên chính phủ của UNESCO về Hải dương học đã liệt kê danh sách "hai đài quan sát cấp độ nước biển ở hai đảo Xisha và Nansha ở Trung Quốc".
sồi Thứ trưởng Fan Luân Công đề nghị điều chỉnh kịp thời UNESCO của các thông tin, để tránh sự hiểu lầm trong và ngoài nước khác, trong khi hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để bảo vệ chủ quyền của các nước thuộc tính khách quan của thông tin.
