Hội nghị Mở rộng Quốc phòng lần thứ 3 tại Kuala Lumpur, Malaysia
-----------------
Hội nghị mở rộng Quốc phòng lần thứ 3 của ASEAN mở tại Kuala Lumpur, Malaysia, ngày 4 tháng 10 (Nguồn: Vietnam) PR Newswire Kuala Lumpur - phóng viên của Cơ quan Thông tin Việt Nam tại Malaysia, Hội nghị Mở rộng Quốc phòng ASEAN lần thứ 3 (ADMM +) 11 .
Mười nước ASEAN và Úc, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, New Zealand, Nga và các quan chức đối tác quốc phòng, quốc phòng Hoa Kỳ Tám ASEAN để tham gia vào dài.
Đô đốc Nguyễn Văn, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã dẫn đầu đoàn tham dự hội nghị.
Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Hishammuddin Hussein (Hishamuddin Tun Husein) trong bài phát biểu khai mạc của ông nhấn mạnh rằng khu vực này đang phải đối mặt với một số thách thức an ninh, đặc biệt là thách thức an ninh từ các tổ chức cực đoan "Hồi giáo Nhà nước" (IS) và an ninh mạng, vv.
Do đó, mười nước ASEAN và các đối tác chịu trách nhiệm bảo vệ Tổ quốc phải có biện pháp cứng rắn hơn để duy trì an ninh và ổn định của khu vực châu Á-Thái Bình Dương và các khu vực khác.
Hishamuddin đánh giá cao đóng góp của các nước đối tác trong khuôn khổ ADMM +, đồng thời nhấn mạnh rằng cơ chế hợp tác đang đóng vai trò của nó.
Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN đã tổ chức một cuộc họp kín trong cùng ngày, Bộ trưởng Quốc phòng tất cả mọi người xung quanh, trong đó có an toàn hàng hải, an ninh bay ngang, khủng bố, an ninh mạng và các giải pháp an ninh khu vực và quốc tế khác để thảo luận về các vấn đề nóng.
Cuộc họp ở Trung Đông, tình hình ở Syria, Ukraine căng thẳng gia tăng, một cuộc đối đầu nghiêm trọng giữa các cường quốc, tranh chấp lãnh thổ tăng cường, an ninh và tự do hàng hải và hàng là mối đe dọa của chủ nghĩa khủng bố, thiên tai và bệnh trầm trọng thêm bởi những thách thức an ninh phi truyền thống sang các nước trong khu vực như xóa đói giảm nghèo .
