Kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Campuchia và Campuchia: chung cho tương lai
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễnanth Fortuny (trái) và Thủ tướng Campuchia Hun Sen.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Cách đây nửa thế kỷ, ngày 24 tháng 6 năm 1967, Việt Nam chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với Campuchia.
Sự kiện chính trị lớn là quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước, một cột mốc đặc biệt trong lịch sử quan hệ đoàn kết, thực hiện một đóng góp quan trọng đối với cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và hai sáng lập sự nghiệp yêu nước.
Việt Nam Campuchia hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao chính thức, đặt nền móng cho việc thúc đẩy quan hệ song phương và sự tự tin trong các cơ sở pháp lý cho nền tảng, để khuyến khích nhân dân hai nước nhằm tăng cường đoàn kết và giúp đỡ lẫn nhau trong cuộc chiến chống quân xâm lược, mà đỉnh cao là vào tháng Tư năm 1975, hai nước đã đạt được một chiến thắng lịch sử.
Tuy nhiên, sau khi chiến thắng ngày 17 tháng 4 năm 1975, do Pol Pot, Ieng Sary, Khieu Samphan và Nuon Chea lãnh đạo, .
Hành vi của Bourbot đã làm suy yếu nghiêm trọng tình hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Campuchia, nhưng hai nước láng giềng cuối cùng đã vượt qua mọi thách thức và đạt được một mối quan hệ thân thiện.
Một lần nữa, tinh thần đoàn kết và chiến đấu và mối quan hệ tốt đẹp-thân thiện và tốt đẹp giữa hai nước lại một lần nữa dẫn dắt nhân dân hai nước chiến đấu cùng nhau và cùng nhau lật đổ kẻ thù chung của hệ thống diệt chủng Polutt.
Hưởng ứng lời kêu gọi khẩn cấp Kampuchea Mặt trận cứu quốc đã ban hành, trong khi thực hiện quyền hợp pháp tự vệ để bảo vệ quê hương, Việt Nam và tình nguyện viên đã Kampuchea United Front cho lực lượng vũ trang cứu quốc, một sự đoàn kết, hợp tác, chiến đấu bên cạnh để giúp đỡ nhân dân Campuchia lật đổ cai trị tàn bạo của Pol Pot, .
Với những thắng lợi lịch sử này, mối quan hệ láng giềng tốt đẹp giữa Việt Nam và Campuchia đã vượt qua những thách thức và bước vào một giai đoạn phát triển mới, quan hệ giữa hai nước ngày càng gần gũi và sự tin tưởng lẫn nhau ngày càng tăng lên..
Trong chuyến thăm chính thức Việt Nam vào tháng 12 năm 2013, Thủ tướng Campuchia Hun Sen nhấn mạnh rằng vào thời điểm đó, Việt Nam đã bị xử phạt và cấm vận bằng cách giúp nước giải phóng Campuchia.
Việt Nam đã thực hiện một sự hy sinh đáng kể bằng cách giúp đỡ để thoát khỏi Campuchia và người dân Campuchia của tai họa diệt chủng.
Đã nửa thế kỷ qua, tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Campuchia đã đạt được nhiều thành tựu trong hầu hết các lĩnh vực.
Trong những năm 1990, sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ giữa hai nước đã được phản ánh qua việc trao đổi chuyến thăm của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước.
Trong số đó, năm 1998, chuyến thăm của Thủ tướng Campuchia Hồng Sen đến du lịch Việt Nam Việt Nam Campuchia sâu sắc thay đổi bộ mặt của quan hệ song phương, Yin Hongsen đến lần thứ hai Thủ tướng của một chính phủ liên minh sẽ đủ điều kiện Campuchia Việt Nam chọn là chân đầu tiên của chuyến đi của họ, phản ánh tiếng Việt tại Campuchia Ngoại .
Ngoài ra, trong Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Lê Khả 1.999 chuyến thăm Campuchia, hai nhà lãnh đạo về các vấn đề cùng quan tâm sâu trao đổi ý kiến ​​về việc thúc đẩy quan hệ toàn diện giữa hai nước lên tầm cao mới và đi sâu hơn để đạt được thỏa thuận.
Campuchia và Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao 50 kỷ niệm: Campuchia tiếp tục nuôi dưỡng truyền thống đoàn kết và hữu nghị quan hệ chặt chẽ trong những năm gần đây, tiếp tục củng cố và thực hiện chuyển tiếp quan hệ hữu nghị láng giềng và thân thiện với Campuchia truyền thống, hợp tác toàn diện và mối quan hệ ổn định lâu dài giữa hai nước tiếp tục duy trì các chuyến thăm cấp cao.
Thông qua các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước giải quyết hợp tác với nhau theo thời gian của Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni (Norodom Sihamoni) Phỏng vấn tháng 9 năm 2012, các cuộc họp với Ruan Fuzhong nhấn mạnh "Campuchia và Việt Nam là mối quan hệ gắn bó chặt chẽ giữa hai nước .
Ngoài việc trao đổi thường xuyên chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao, các hoạt động ngoại giao phi chính phủ ở Việt Nam và Campuchia cũng đã được củng cố.
Các hoạt động tích cực nhất là các hoạt động tích cực của Hiệp hội Hữu nghị Cam pu chia và Hiệp hội Hữu nghị Campuchia nhằm góp phần nâng cao hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy quan hệ hữu nghị và thân thiện giữa hai nước.
Bên cạnh đó, trao đổi phi chính phủ giữa hai nước cũng không ngừng được củng cố, tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc và thúc đẩy sự thống nhất của hai dân tộc.
Hai nước đã thiết lập quan hệ chặt chẽ với các tỉnh, đặc biệt là các tỉnh biên giới.
Hiện nay, hai nước cùng nhau tổ chức một loạt các hoạt động kỷ niệm 50 năm ngày thành lập quan hệ ngoại giao giữa Campuchia và Campuchia và năm thân thiện hơn của Campuchia năm 2017.
Hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Campuchia tiếp tục được củng cố và mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai dân tộc.
Tổng khối lượng thương mại song phương giữa hai nước đạt 30 tỷ đô la Mỹ vào năm 2016 từ 1,3-150 tỷ đô la Mỹ trong giai đoạn 1997-1999.
Trong quý I năm 2017, thương mại song phương giữa Việt Nam và Campuchia đạt trên 1 tỷ đô la Mỹ, tăng 29,5%.
Hiện tại, Việt Nam có 183 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư 2,86 tỷ đô la Mỹ và đứng thứ 5 trong số 50 quốc gia và khu vực đầu tư vào Campuchia.
Đồng thời, Campuchia đã có tổng cộng 12 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký là 54 triệu đô la Mỹ, đứng thứ 49 trong 103 quốc gia và khu vực đã đầu tư vào Việt Nam.
Việt Nam cũng là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Campuchia.
Trong cuộc họp lần thứ 15 Uỷ ban hỗn hợp kinh tế, văn hoá và công nghệ Việt Nam - Campuchia tổ chức vào tháng 3 năm nay, hai bên phấn đấu đạt được mục tiêu khối lượng thương mại song phương là 5 tỷ đô la Mỹ.
Đây là mục tiêu chung của cả hai nước để tăng cường hợp tác trong an ninh quốc phòng nhằm đáp ứng các nhiệm vụ hiện tại về bảo vệ và phát triển đất nước..
Các đoàn cấp cao của Việt Nam và Campuchia thường xuyên trao đổi chuyến thăm và ký kết một số thoả thuận hợp tác.
Sau khi Renyue chung Nan Wu Chun Li và Pan Wenjiang sẽ đóng vai trò Bộ trưởng Quốc phòng dân Việt Nam của quân đội Tham Mưu Trưởng, sẽ thăm Campuchia chọn là điểm đến đầu tiên của nó, hoàn toàn là hiện thân của Campuchia Việt Nam Việt Nam coi trọng đặc biệt đến các quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện.
Sau chuyến thăm chính thức Việt Nam vào tháng 12 năm 2016 của Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Phó Thủ tướng Campuchia và Bộ trưởng Quốc phòng Tia Banh thăm Việt Nam vào tháng 1 năm 2017, thể hiện rõ tầm quan trọng của hợp tác quốc phòng và an ninh giữa hai nước.
Đồng thời, Việt Nam và Campuchia tập trung thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, du lịch và các lĩnh vực khác.
Tính đến đầu năm 2017, tổng số 4.000 sinh viên Campuchia đã học tập tại Việt Nam, và Việt Nam đã trở thành nguồn du lịch lớn nhất của Campuchia trong 8 năm liên tiếp.
Quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Campuchia không chỉ bao hàm tất cả các lĩnh vực quan hệ song phương, mà còn cả hai nước hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trên trường quốc tế.
Hai bên nhấn mạnh việc bảo tồn và sử dụng bền vững tài nguyên nước ở sông Mê Công Dưới sự hướng dẫn của GMS, MRC, CLV và CLMV, sông Irrawaddy, .
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác và hợp tác trong ASEAN, ASEM và các dịp quốc tế khác.
Hai năm cho độc lập dân tộc và tự do và lật đổ chế độ diệt chủng Pol Pot giả mạo hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước Campuchia.
Tình hữu nghị sâu sắc giữa Campuchia và Campuchia là một nền tảng vững chắc để thúc đẩy sự phát triển liên tục của các mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Nhân dân Việt Nam phải cùng nhau làm việc trên nguyên tắc tôn trọng lẫn nhau, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, không can thiệp vào công việc nội bộ của các nước khác, cùng có lợi và tìm kiếm sự phát triển chung.
Sự bình an và thịnh vượng của Campuchia và sự ổn định và thịnh vượng của Đông Nam Á là lợi ích của Việt Nam..
Cả hai dân tộc phải gánh vác trách nhiệm duy trì sự ổn định của quan hệ song phương và tăng cường tình hữu nghị giữa hai nước với nhau và nỗ lực bảo vệ hòa bình và ổn định của các quốc gia và đóng góp cho hòa bình và ổn định trong khu vực..
Đồng thời, bảo vệ quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác toàn diện với Campuchia là một mối quan tâm và nhu cầu tự nhiên của cả hai bên.
