Chủ tịch và vợ của nước Cộng hòa Iceland bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam
-----------------
(Reuters) - Chủ tịch nước Trương Nghệ Mưu mời Chủ tịch Iceland Ola fur Gränsson (Ola fur Ragnar Grimsson) .
Tổng thống Iceland Olafur Grimsson sinh năm 1943.
1970 là Tiến sĩ Khoa học Chính trị, Đại học Manchester, Anh.
Bộ trưởng Bộ Tài chính từ năm 1988 đến năm 1991, Chủ tịch Hiệp hội Nhân dân cánh tả 1987-1995.
Các thành viên Đảng Nhân dân.
Ông được bầu làm Tổng thống năm 1996, vị Tổng thống thứ tư năm 2000, năm 2004, năm 2008 và năm 2012.
Kèm theo chuyến viếng thăm Tổng thống Olafur Grimsson về Việt Nam bao gồm: Lady Duo Lite Moussa Eve (Dorrit Moussaieff); Bộ trưởng Ngoại giao Iceland Adams Weiying Sông (Gunnar Bragi Sveinsson); Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Bộ Yuehannasong .
Tổng thống Cộng hòa của chuyến thăm Iceland Olafur Grimsson về Việt Nam nhằm thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước, phát triển tiềm năng hợp tác song phương và lợi thế trong các lĩnh vực của nền kinh tế, khoa học và công nghệ, giáo dục, vv cho các doanh nghiệp của hai nước hiểu nhau và tăng cường .
Kể từ khi Việt Nam và Ai-xơ-len thành lập quan hệ ngoại giao năm 1973, hai bên đã duy trì mối quan hệ song phương tích cực.
Hiện nay, hợp tác kinh tế và thương mại song phương giữa Việt Nam và Iceland vẫn còn ở mức thấp.
Trong năm 2014, kim ngạch thương mại song phương đạt 6 triệu USD, sáu tháng năm 2015 con số này đã được 9.0 triệu $.
Việt Nam xuất khẩu chủ yếu sang gỗ, hàng dệt may của Iceland, trái cây và rau quả và các mặt hàng khác, xuất khẩu của Iceland các sản phẩm thủy sản và máy móc vào Việt Nam, vv.
