Chủ tịch nước Trương Tấn Trác Zeng gặp Phó Chủ tịch Hiệp hội Ngoại giao Dân sự Nhật Bản
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang (phải) và Phó Chủ tịch Hiệp hội Nhật Bản cho Xúc tiến ngoại giao dân sự Yuan Jia Yan (trái) (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang tại dinh tổng thống vào ngày 03 tháng 11 .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng cho ngày hợp tác song phương tiếp theo trong nền kinh tế, quan hệ thương mại và đầu tư đã được phát triển tốt, và nói rằng trong năm năm qua, ổn định kinh tế vĩ mô của Việt Nam, kiềm chế chính sách lạm phát để đạt được kết quả hữu hình, tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân gần 6%.
Việt Nam đang tích cực đẩy mạnh chuyển đổi cơ cấu kinh tế và thúc đẩy việc chuyển đổi mô hình tăng trưởng.
Nhật Bản là đối tác quan trọng của Việt Nam, việc đầu tư của Nhật Bản trực tiếp (FDI) và viện trợ phát triển chính thức (ODA) có những đóng góp đáng kể vào sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng chính sách thu hút đầu tư nước ngoài của Việt Nam không thay đổi.
Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ tiếp tục tuân thủ chính sách cải cách và hội nhập với cộng đồng quốc tế.
Giới thiệu về "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" vừa đạt (TPP), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nói rằng trong khi nỗ lực để mở rộng thị trường, Việt Nam phải tăng cường đáng kể khả năng cạnh tranh quốc tế của hàng hóa.
Chúng tôi hy vọng tăng cường hợp tác với Nhật Bản trong khía cạnh này, đặc biệt là nâng cao chất lượng sản phẩm nông nghiệp.
Trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, hiện nay Việt Nam đã đạt được phổ cập tiểu học, kỹ năng nghề hệ thống đào tạo tại Việt Nam nhưng vẫn còn yếu, Việt Nam đang tăng cường hợp tác với các đối tác nước ngoài, trong đó có Nhật Bản, trong lĩnh vực cơ sở dạy nghề và kỹ thuật học tập cao hơn.
Chủ tịch nước Trương hy vọng sẽ tiếp tục làm việc với Nhật Bản trong tương lai để thực hiện hiện đại hóa công nghiệp hóa quốc gia.
Phó Chủ tịch Hiệp hội Nhật Bản cho Xúc tiến ngoại giao dân sự Yuan Jia Yan nói rằng Việt Nam là để đạt được sự phát triển ổn định của đất nước, với hy vọng rằng theo tình hình quốc tế hiện nay rất phức tạp bối cảnh, Việt Nam sẽ tiếp tục dính vào con đường đúng của họ.
Hiện nay, sự hợp tác chính trị, kinh tế và đầu tư giữa hai nước đã chứng kiến ​​sự phát triển mạnh mẽ.
Chúng tôi hy vọng trong tương lai cả hai nước sẽ tăng cường hơn nữa trao đổi phi chính phủ và đóng góp cho sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc.
