Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Quốc hội Bỉ Kristina de Fregener
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Chủ tịch Thượng viện Bỉ Cristina Defolainie (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong trên 04 Tháng Mười Một vào buổi chiều, gặp với trụ sở chính phủ là trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam .
Trong cuộc họp, Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng tiến triển tốt đang được thực hiện nhiều hơn hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau; muốn thành công Christina Defolainie Loa thực hiện chuyến thăm này sẽ là một cột mốc quan trọng để tăng cường hợp tác giữa hai quốc gia và thậm chí trong Quốc hội .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao kết quả hợp tác gần đây của hai nước và khẳng định lại rằng những thành tựu này chưa tương xứng với tiềm năng và lợi thế của hai nước.
Thủ tướng Ruan Jinyong Hy vọng rằng trong tương lai hai nước cần nỗ lực hơn nữa, hợp tác giữa hai nước sẽ hợp tác đặc biệt trong các lĩnh vực thương mại và đầu tư, đào sâu phát triển thực dụng và hiệu quả của hai nước đã mang lại lợi ích thiết thực.
Chủ tịch nước Nguyễn khuyến khích hai bên nỗ lực triển khai có hiệu quả thoả thuận hợp tác đã ký và thúc đẩy việc triển khai các dự án hợp tác mới.
Ngoài việc thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước ngoài, Thủ tướng Ruan Jinyong hy vọng rằng hơn hai nước cần tăng cường hợp tác về văn hóa, xã hội, khoa học và công nghệ, đào tạo nhân lực, y tế, giáo dục và đào tạo; khuyến cáo rằng Bỉ xem xét Việt Nam để cung cấp thêm học bổng cho hơn .
Bà Christine de Freière, Chủ tịch Thượng viện Bỉ, bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ của sự hợp tác giữa hai nước và tin tưởng rằng hợp tác song phương sẽ tiếp tục tiến bộ mới.
Bà hy vọng chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Bỉ đang tìm kiếm các cơ hội đầu tư và hợp tác ở Việt Nam..
Christina Loa nhấn mạnh rằng Bỉ sẵn sàng tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, bảo vệ môi trường, xử lý ô nhiễm môi trường, y tế và Việt Nam.
Diễn giả Christina Reite nhắc lại rằng Bỉ sẽ tiếp tục tạo thuận lợi cho sự ổn định của người Việt Nam ở Bỉ.
Ví dụ, chính phủ đã hứa sẽ luôn ủng hộ việc thúc đẩy các hoạt động nhằm thúc đẩy sự phát triển quan hệ hợp tác tốt đẹp với hai nước.
