Nguyễn Tokhong, Phó bí thư Ủy ban thành phố Hà Nội, được bổ nhiệm làm Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội
-----------------
Ủy ban thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - sau khi Đảng Cộng sản XVI của Việt Nam tại Hà Nội thay mặt cho Đại hội vừa kết thúc, Hà Nội phố Đảng Uỷ ban thường vụ Ủy ban 03 tháng 11 Đại hội đồng đã tổ chức một cuộc họp báo về kết quả đạt được.
Phó Bí thư Ủy ban thành phố Hà Nội và Todd toàn Ban tổ chức tại một cuộc họp báo tiết lộ, Ủy ban Thường vụ Ủy ban Hà Nội Hà Nội thành phố Đảng đã đề cử ông Nguyễn Đức Chung làm Chủ tịch UBND TP Hà Nội.
Kết quả của Hội nghị lần thứ 16 của Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hà Nội thực hiện, Todd nặng nề thư ký cũng cho biết Hà Nội Đại hội này đã là một thành công rực rỡ.
Cuộc họp đã bầu ra một uỷ ban mới gồm 74 thành viên, bầu làm Trưởng ban Kiểm soát và các đại biểu tham dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam, xem xét và thông qua nghị quyết của Đại hội đồng ....
Các thành viên mới được bầu của Đại hội Công đoàn 16 tại Hà Nội tại Vietcong chiếm 33,8% tổng số thành viên, tỷ lệ nữ 12,2%, tăng 2,2% so với nhiệm kỳ trước, với độ tuổi trung bình thấp hơn so với trước.
Cơ cấu của Ủy ban bao gồm các đại diện của tất cả các khu vực chính của thủ đô.
Đại hội lần thứ 16 của Quốc hội Việt Cộng Hà Nội được tổ chức vào ngày 3 tháng 11 tại Hà Nội từ ngày 31 tháng 10, đại diện cho 495 đại biểu của 390.000 đảng viên trong thủ đô.
Vào ngày khai mạc, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam, ông Nguyễn Phú Phong, đã có bài phát biểu quan trọng.
