Đại sứ quán Algeria tại Việt Nam đã tổ chức lễ đón nhận kỷ niệm 61 năm Quốc khánh
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - 61 kỷ niệm của Cộng hòa Nhân dân Quốc khánh Algeria Dân chủ (1954/11/01 - 2015/11/01) nhân dịp này, các Algeria Đại sứ Việt Nam Mohamed bellach tối ngày 02 tháng 11, được tổ chức để kỷ niệm việc tiếp nhận ngày Quốc khánh tại Hà Nội.
Trợ lý Ngoại trưởng Yang Zhiyong của Việt Nam, các Vụ có liên quan của Việt Nam, các phái đoàn ngoại giao các nước, đại diện các tổ chức quốc tế cũng như bạn bè Việt Nam và quốc tế tham dự lễ tân.
Đại sứ Mohamed Belach hài lòng về tiến trình thực hiện trong tình đoàn kết thân thiện và sự đoàn kết của nhân dân Afghanistan và Afghanistan.
Đại sứ Muhammad Belafhu chúc mừng cuộc bầu cử của Việt Nam với tư cách là thành viên của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên Hợp Quốc 2016-2018.
Đại sứ Muhammad Belacch nhấn mạnh rằng Albania sẵn sàng hợp tác với Việt Nam để tăng cường hợp tác và tìm kiếm lợi ích chung.
Đại sứ Mohamed Belach, Thưa các quý vị, Toast cùng hợp tác hữu nghị giữa hai dân tộc và các khía cạnh, Hợp tác phát triển giữa hai nước ở nhiều khía cạnh.
