Đại hội XVI của Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Ủy ban thành phố Hà Nội Phó Bí thư Wu Qing Heng bài phát biểu tại lễ bế mạc (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 03 tháng 11 buổi sáng, Đại hội lần thứ 16 của Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hà Nội đã chấm dứt.
16 Ủy ban của Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hà Nội, Ủy ban Ủy ban Thường vụ Hà Nội thành phố Đảng và đoàn đại biểu tham dự Đại hội Quốc gia thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam chính thức trình làng.
Ông Ruan Shanren, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Trung ương Mặt trận Tổ quốc, đã tham dự lễ bế mạc với tất cả các bộ, ngành trung ương và các đại diện ngành.
Thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hà Nội, ông Wu Qingheng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội cho biết, hội nghị đã kết thúc thành công và một ủy ban mới gồm 74 thành viên đã được bầu.
Đồng chí Ngô Thanh Heng cho biết các thành viên của ủy ban mới sẽ tiếp tục trau dồi khả năng để duy trì chất chính trị và cách mạng, và phấn đấu để học hỏi và nâng cao trình độ để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ của tình hình mới, xứng đáng với sự tín nhiệm của Đại hội đồng, trụ sở đảng và nhân dân thuộc mọi tầng lớp .
16 Ủy ban của Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hà Nội sẽ đoàn kết truyền thống đã được duy trì, các bài học kinh nghiệm về nhiệm vụ của Ủy ban, Đảng Cộng sản Việt Nam trong Ủy ban thành phố Hà Nội lần thứ X đã xây dựng một mạnh, đoàn kết, nỗ lực, trách nhiệm và cũng được thực hiện trước Đại hội đồng mỗi công việc .
Tại lễ bế mạc, Đại hội đồng bình chọn bởi "Nâng cao vai trò lãnh đạo và trụ sở đảng chiến đấu, chơi văn học, truyền thống và tinh thần đoàn kết anh hùng dân tộc, huy động các nguồn vốn khác nhau, mạnh mẽ, và để tiến hành một sự đổi mới toàn diện, công nghiệp hóa, hiện đại hóa, và làm việc cùng nhau để xây dựng giàu Yuwen Min .
"Nghị quyết Đại hội XVI của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Trước khi Đại hội bầu đoàn tại Hà Nội để tham dự Đại hội toàn quốc thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam; Các hội cũng công bố tổng cộng 16 thành viên của Ủy ban Thường vụ Thành uỷ Hà Nội vào danh sách mười sáu của nó; bầu Bốn Phó Bí thư, trong đó, .
Thành phố Hà Nội có tổng cộng 14.
Từ nay đến Đại hội X của Đảng Cộng sản Việt Nam, Fan Guangyi, thành viên Bộ Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, sẽ chịu trách nhiệm chỉ đạo tất cả các công việc của trụ sở đảng tại Hà Nội.
