Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải Phù hợp với Phái đoàn Liên đoàn các Tổ chức Kinh tế Nhật Bản
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã gặp gỡ đoàn công tác của Liên đoàn Nhật Bản tổ chức kinh tế (Nguồn: Cổng Thông tin Chính phủ) VNA Hà Nội - ngày 02 tháng 11, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải tại trụ sở chính phủ đã gặp Phó Ban Kinh tế Tabuchi là ngày .
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao những thành tựu của Nhật Bản và Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, các cơ quan và đối tác trong việc khởi động các cuộc thảo luận về sáng kiến ​​chung của Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và hỗ trợ các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam.
Hiện nay, Nhật Bản là nguồn đầu tư lớn nhất của Việt Nam.
Thành tựu này là không thể tách rời từ Nippon Keidanren trong việc thúc đẩy thương mại song phương và hợp tác đầu tư trong ngày và Ủy ban Kinh tế cho việc cải thiện môi trường đầu tư ở Việt Nam đóng góp to lớn làm cho các doanh nghiệp Nhật Bản tăng cường đầu tư tại Việt Nam để xây dựng một cây cầu để giúp .
Tabuchi phía nam có một cái nhìn tổng quan của Sáng kiến ​​chung Việt Nam-Nhật Bản, Liên bang kinh doanh Nhật Bản và Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam trong một sáng kiến ​​chung giữa hai nước gặp gỡ trước khi cuộc đối thoại chính sách thứ sáu và thứ ba tổ chức.
Gợi ý phái đoàn của Nhật Bản Liên đoàn các tổ chức kinh tế trên chính sách cho Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, như các công ty Nhật Bản mở rộng và tạo thuận tiện cho mục đích đầu tư vào cơ sở hạ tầng, năng lượng, điện tử, hàng không, giao thông, công nghiệp và hỗ trợ thương mại trong các lĩnh vực như.
Sáng kiến ​​chung Nhật Bản-Việt Nam vào năm 2003 đề nghị đối thoại chính sách với chính quyền đầu tư Nhật Bản tại Việt Nam, Việt Nam để tạo ra một môi trường đầu tư thông thoáng, minh bạch, tạo ra một nền tảng cho doanh nghiệp.
Đến nay, 366 trong số 441 dự án của sáng kiến ​​chung đã được đưa ra.
