Tổng thư ký Nguyễn Phú Phun: Tỉnh Quảng Ngãi cần khai thác tối đa các loại nguồn lực để phát triển kinh tế - xã hội toàn diện
-----------------
Ruan Fuzhong bài phát biểu (Nguồn: TTXVN) Tại cuộc họp TTXVN Tri Quang - Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong trên 06 Tháng tư đi đến tỉnh Quảng Trị để hướng dẫn nghiên cứu và làm việc về phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh, an ninh quốc gia, .
Nó được báo cáo rằng trong năm 2016, Gross Regional Sản phẩm (GRDP) ở Quảng Trị, tăng 6,5%, doanh thu tài chính đạt 2,2 nghìn tỷ đồng (100 triệu $), vượt mục tiêu thành lập; đảng viên của tỉnh và tăng số lượng 2.116 người .
Hiện nay, tỉnh đang quan tâm đến việc đẩy mạnh xây dựng Khu kinh tế Đông Nam Bộ.
Tỉnh có 38 dự án đầu tư với tốc độ tăng trưởng 2,5% về nông nghiệp và 20,000 ha trồng rừng (xếp hạng đầu tiên trong cả nước).
Đến nay, 117 thị trấn của tỉnh trong 31 thị trấn đạt tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới; đời sống, xóa đói giảm nghèo của người dân đã có những tiến bộ tích cực, tỷ lệ nghèo đa chiều giảm xuống còn 13,5%, vượt mục tiêu nhiệm vụ.
Tỉnh đã tạo ra hơn 10.000 việc làm mới và dịch vụ lao động xuất khẩu cho gần 1.500 người.
Ruan Fuzhong tiến bộ tích cực trong một bài phát biểu tại cuộc họp trên tỉnh về kinh tế, xã hội và các tỉnh Quảng Trị, thực hiện cho được hoàn toàn khẳng định tỉnh Quảng Trị tiếp tục thúc đẩy cải cách và đổi mới, tập trung vào việc phát triển quan hệ với các nước láng giềng Lào, Tổng công ty Thép Việt Nam Formosa Plastics xử lý an toàn đại dương .
Đối với các mục tiêu và nhiệm vụ trong tương lai với, Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng nhiệm vụ cần được thực hiện trong Đảng bộ tỉnh Quảng Trị đưa ra tốt, và phấn đấu để đạt được 2020 cấp trung học quốc gia, mục tiêu để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, để thiết lập một hình ảnh thương hiệu, tăng cường đầu tư .
Đồng thời, khai thác tối đa các nguồn lực, bao gồm tài nguyên vật chất và tinh thần, thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh theo hướng toàn diện.
