Beining, Việt Nam hợp tác với Karlovy Vary, CH Séc
-----------------
Bắc Ninh của Việt Nam (Ảnh từ Internet) Thông tấn xã Việt Nam tỉnh Bắc Ninh - January 2, tỉnh Bắc Ninh, Việt Nam Beining với 捷克卡罗维 thị trấn có lợi nhuận cao của Cheb đã ký một thỏa thuận hợp tác.
Theo đó, hai bên ủng hộ thiết lập quan hệ ngoại giao thân thiện.
Hai bên nhất trí cho rằng cần đảm bảo rằng các thông tin và trao đổi tài liệu quảng cáo, đặc biệt là thông tin về hai thành phố và lịch sử và phát triển và các khu vực lân cận khác.
Hai bên cũng nhất trí tăng cường trao đổi chuyến thăm của các phái đoàn và thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, dịch vụ, xây dựng, môi trường, thể thao, giáo dục và văn hoá.
Hiện nay, sống ở thị trấn nhỏ của Cheb 捷克卡罗维 một thị trường siêu lợi nhuận chiếm 10% dân số Việt Nam của người dân địa phương, kinh tế địa phương, văn hóa, phát triển xã hội và đóng góp tích cực.
thỏa thuận hợp tác giữa thành phố Bắc Ninh và Cheb sẽ không chỉ giúp tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc, mà còn lay một nền tảng quan trọng cho hai bên sẽ mở rộng giao lưu và hợp tác trong khu vực hơn.
