Sửa "Luật dân sự" để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người dân
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang Hsiung phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: Utzono) "Sửa đổi Luật Dân sự (Bản thảo)" một lần nữa trình Quốc hội lần thứ 13 phiên thảo luận và bình luận lần thứ 13.
Đây là một trong những luật quan trọng có liên quan chặt chẽ đến cuộc sống hàng ngày của người dân trong hệ thống tập tin quy phạm pháp luật.
"Luật dân sự" do Bộ Tư pháp soạn thảo và soạn thảo quy định về pháp lý và các quy phạm pháp luật về hành vi của cá nhân, pháp nhân và các tổ chức khác.
Mục đích của Luật Dân sự là bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của cá nhân, tổ chức, lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng, bảo đảm sự bình đẳng về pháp luật, an ninh quan hệ dân sự, tạo điều kiện đáp ứng nhu cầu vật chất và tinh thần của nhân dân.
Tăng cường công tác bảo vệ của những thay đổi quyền dân sự và bổ sung cho "Luật dân sự", đầy đủ hơn các quy định thiết kế đặc biệt để tăng cường nhận, tôn trọng, bảo vệ và đảm bảo tất cả các khu vực của các biện pháp cuộc sống dân sự về quyền con người, quyền công dân, đồng thời, để tạo ra một cơ chế pháp lý hiệu quả .
Quốc hội thay mặt cho tỉnh Kiên Giang, Zhang Taixian nhận xét: "phiên bản" Sửa đổi Luật dân sự (Dự thảo) "đã thực hiện một số quy định của tiến bộ.
Luật trên cơ sở dân chủ, phù hợp với chủ đề của sự bình đẳng giữa tư vấn tự nguyện tự chịu rủi ro, trong khi tối đa hóa các cơ quan nhà nước hạn mức giao dịch của sự can thiệp hành chính dân sự và các nguyên tắc khác của việc điều chỉnh quan hệ dân sự, để thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội, các tổ chức, cá nhân bảo tồn .
"" Hiến pháp "về các vấn đề quyền con người đặc biệt thiết lập một chương duy nhất, do đó, các Bộ quy phạm pháp luật để đáp ứng các phiên bản 2013 của tinh thần" hiến pháp ".
Sửa đổi Luật Dân sự cũng theo xu hướng này bằng cách tuân thủ nghiêm ngặt và tuân thủ Hiến pháp năm 2013.
Pei Ann, đại diện của Quốc hội Hà Nội, cho biết: "Phiên bản dự thảo" Luật Dân sự "này thể hiện đầy đủ quyền công dân.
Quyền hợp pháp của công dân Việt Nam được bảo vệ ở mọi nơi của Nhà nước và của tòa án bất cứ lúc nào.
Điều này rõ ràng là phù hợp với tinh thần của Hiến pháp quy định rằng Việt Nam là một đất nước với con người, sinh kế của người dân và sự hưởng thụ của người dân.
"Việt Nam là một đất nước cai trị bởi nhân dân, chính phủ nhân dân và nhân dân.
Nhà nước bảo vệ tất cả các quyền và lợi ích hợp pháp của người dân.
Các yêu cầu hợp pháp của người dân, các phòng ban chức năng phải chấp nhận các giải pháp.
Những phát triển mới phù hợp với luật pháp quốc tế Bộ luật Dân sự là một luật quan trọng ở mọi quốc gia.
Trong bối cảnh hội nhập quốc tế sâu rộng, Bộ luật Dân sự không chỉ áp dụng đối với công dân Việt Nam mà cả người nước ngoài sống ở Việt Nam.
Do đó, luật pháp phải phù hợp với các công ước quốc tế, luật và hải quan.
Theo quan điểm của kinh nghiệm quốc tế, nhiều quốc gia trên thế giới quy định rằng ngay cả khi luật pháp không quy định, toà án sẽ không từ chối chấp nhận các vụ án dân sự.
Về vấn đề này, Ding Chuncao, đại diện của Quốc hội Hà Nội, cho biết Việt Nam theo xu hướng này là không thể tránh khỏi.
Ông nói: "Trong quan hệ dân sự, đầu tiên là cả hai bên nên tự tư vấn.
Nếu hai bên không thể giải quyết được đàm phán, thì trình lên tòa án.
Dự thảo phiên bản của phái đoàn quốc hội thông qua hầu hết các "luật dân sự" cung cấp các tòa án không thể lấy pháp luật không quy định hoặc chưa được giới thiệu pháp luật có liên quan từ chối chấp nhận các ứng dụng trọng tài do các bên chính trong các vấn đề dân sự hoặc yêu cầu.
Cũng có những yếu tố mới trong các quy tắc về sở hữu và quyền sở hữu nằm trong lòng Bộ luật Dân sự.
Tài sản, bất động sản bao gồm các quy định để tăng dự thảo bất động sản và di chuyển, tài sản có thể bằng hiện vật, tiền mặt, chứng khoán, quyền sở hữu và quyền sở hữu trí tuệ khác để đối tượng.
Tất cả các thông tin liên quan đến việc đăng ký tài sản phải được mở và minh bạch.
Bên cạnh đó, "Sửa đổi Luật dân sự (Dự thảo)" đã được chọn lọc hấp thụ phù hợp với sự chỉ đạo của cộng đồng quốc tế công nhận rộng rãi các tiêu chuẩn quy phạm pháp luật và hướng dẫn bổ sung và làm rõ quy định liên quan đến hợp đồng, thừa kế và các nội dung của hợp đồng và các điều khoản hợp đồng khác để bồi thường.
Quốc hội thay mặt cho tỉnh Bình Thuận là Lin Li, cho biết: "Khi thay đổi cơ bản của điều kiện, tòa án có thể điều chỉnh hợp đồng, nhằm đảm bảo quyền lợi chính đáng của các bên theo các điều kiện gây ra bởi sự thay đổi trong phi một trong hai lý do.
Khi một cam kết trong hợp đồng đáp ứng các điều kiện thay đổi, tòa án đảm bảo các mối quan hệ bình đẳng giữa các bên.
Nhà nước can thiệp thông qua luật pháp và toà án có quyền giải quyết các vấn đề và bảo vệ quyền lợi của tất cả các bên.
"" Sửa đổi Luật Dân sự (dự thảo) "đã được trưng cầu ý kiến ​​công chúng.
Gọi để nổi bật dư luận xã hội bao gồm: các chức năng chính của trách nhiệm bảo vệ quyền công dân của các quyền nhân thân cá nhân, quan hệ pháp luật dân sự, thừa hưởng tính hợp lệ của các hình thức sở hữu, vv.
Luật Dân sự là một luật cơ bản quy mô lớn trong hệ thống luật pháp Việt Nam.
Theo đúng kế hoạch, Bản Sửa đổi Bộ luật Dân sự (Dự thảo) sẽ được trình lên Đại hội X của Quốc hội lần thứ 13 để thông qua.
Cần phải sửa đổi 200 điều của luật này để bảo vệ quyền lợi của nhân dân, đáp ứng các yêu cầu thực tiễn và phục vụ cho sự nghiệp phát triển của đất nước trong khi bắt kịp với quá trình hội nhập rộng rãi hơn vào quá trình quốc tế.
