Vương quốc Anh rất quan tâm đến Dự án Đường sắt Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Penang - Dự án Suối Tiên Dòng Xây dựng (Nguồn: Internet) Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, Bà Nguyễn Thị Hưng vừa gặp với phái viên thương mại Thủ tướng Anh David Puttnam (David Puttnam).
Putnam nói rằng niềm hy vọng của Anh và thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam và thậm chí mở rộng số lượng các dự án hợp tác cụ thể, trong đó đặc biệt quan tâm đến các dự án xây dựng đường sắt đô thị và các dự án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất.
Putnam cho biết thành phố Hồ Chí Minh là một nơi có tiềm năng kinh tế và dân số đông nên dự án xây dựng đường sắt đô thị là một biện pháp phát triển dài hạn cho thành phố.
Nước Anh giàu kinh nghiệm trong ngành đường sắt đô thị và sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm của mình trong lĩnh vực này và đầu tư vào lĩnh vực này.
Ngoài ra, Anh sẵn sàng hỗ trợ thành phố Hồ Chí Minh trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao.
Bà Nguyễn Hùng cho biết, hiện tại Thành phố Hồ Chí Minh đang nỗ lực hết mình để phát triển để hội nhập với nền kinh tế thế giới.
Trong quá trình này, thành phố Hồ Chí Minh hy vọng sẽ hợp tác với nhiều nước trên thế giới, trong đó có Vương quốc Anh, trong nhiều lĩnh vực.
Về dự án xây dựng đường sắt đô thị, Thành phố Hồ Chí Minh đã bắt đầu thực hiện đường sắt đô thị Penang - Dự án xây dựng Suối Tiên Line, phần còn lại của tuyến đường sắt là để đàm phán và đầu tư.
Thành phố Hồ Chí Minh hoan nghênh các doanh nghiệp Anh đến thăm, nghiên cứu và đầu tư vào thành phố.
Bà Nguyễn Thị Hồng cho biết, Thành phố Hồ Chí Minh cũng quan tâm đến các lĩnh vực cơ sở hạ tầng, tài chính, ngân hàng, hợp tác công-tư, và hy vọng rằng các công ty của Anh để hiểu cơ hội đầu tư trong các lĩnh vực.
Đặc biệt, cô hy vọng rằng cả hai bên sẽ thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác giáo dục và đào tạo nguồn nhân lực và thành phố Hồ Chí Minh Anh.
