Ủy ban hợp tác quản lý cảng biển Việt Nam - Trung Quốc Xem xét các cảng nhất định ở Thượng Hải và Thẩm Quyến, Trung Quốc
-----------------
Theo Báo Nhân dân Việt Nam báo cáo trong cuộc họp thứ ba của Ủy ban Hợp tác Quản lý Ranh giới Việt Nam của Trung Quốc, trong vòng 30 ngày kể từ ngày 30 tháng 10 đến ngày 2 tháng 1, .
Khi kiểm tra cảng Yangshan Thượng Hải và Thâm Quyến Cảng Bay ở Thâm Quyến, Trung Quốc đã giới thiệu những kinh nghiệm nhiệm vụ Việt Nam về xuất nhập cảnh, lối vào, quản lý cảng và tổ chức công việc.
Nhiệm vụ kiểm tra các cảng có quy mô lớn với lưu lượng dân cư đông đúc, tiết kiệm thời gian của người dân và doanh nghiệp bằng cách áp dụng các phương pháp quản lý điện tử và đơn giản hóa thủ tục quản lý cảng.
Tại hiện trường, các đại diện của Ủy ban Hợp tác Quốc tế về Quản lý Ranh giới đã trao đổi quan điểm về việc quản lý một số cảng tại Việt Nam.
Các mô hình này bao gồm mô hình "một cửa, một cửa" tại Cảng Quốc tế Bảo hiểm Lao động Việt Nam và Cảng quốc tế Den Sa Vân tại Lào rằng Trung Quốc đã tiến hành các chuyến tham quan và nghiên cứu.
Sau khi khảo sát một số cảng tại Trung Quốc, phái đoàn Việt Nam sẽ tóm tắt kinh nghiệm và thực tiễn hiệu quả và áp dụng nó vào việc quản lý đường biên giới giữa biên giới đất liền và bờ biển Việt Nam.
