Chủ tịch nước Cộng hòa Iceland thăm Việt Nam và phát triển mạnh tiềm năng và lợi thế hợp tác ở Việt Nam
-----------------
Iceland nhà máy (Nguồn: TTXVN) nên được mời Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Tổng thống Cộng hòa Iceland Olafur Grimsson từ 03-ngày 06 tháng 11 chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Iceland là một trong năm nước Bắc Âu có diện tích 103.000 km2 và dân số khoảng 329.000.
Kể từ khi Việt Nam và Ai-xơ-len thành lập quan hệ ngoại giao năm 1973, hai bên đã duy trì mối quan hệ song phương tích cực.
Hiện nay, hợp tác kinh tế và thương mại song phương giữa Việt Nam và Iceland vẫn còn ở mức thấp.
Trong năm 2014, kim ngạch thương mại song phương đạt 6 triệu USD, sáu tháng năm 2015 con số này đã được 9.0 triệu $.
Việt Nam xuất khẩu chủ yếu sang Iceland, gỗ, dệt may, rau quả và các mặt hàng khác, xuất khẩu của Iceland các sản phẩm thủy sản và máy móc vào Việt Nam.
Hiện nay, hai nước đã ký "Hiệp định về tránh đánh thuế hai lần", "tuyên bố Việt Nam và Iceland xúc tiến thương mại", "Hiệp định về khuyến khích và bảo hộ đầu tư", "Hiệp định vận tải hàng không", vv.
chuyến thăm Iceland Chủ tịch đến Việt Nam nhằm thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước, phát triển tiềm năng hợp tác song phương và lợi thế trong các lĩnh vực của nền kinh tế, khoa học và công nghệ, giáo dục, vv, để hiểu và doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư và tạo điều kiện thuận lợi và thúc đẩy Việt Nam .
