Tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.11.1
-----------------
• Buổi sáng ngày 1 tháng 11 tại Cung văn hóa Hữu nghị Hà Nội, Đại hội lần thứ 16 của Hà Nội, Việt Nam.
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong, Ruan Shengxiong và Tổng thống của đảng và nhà nước lãnh đạo Quốc hội của bạn và các nhà lãnh đạo bệnh viện đã tham dự buổi làm việc, đại diện của hơn 39 đảng viên của thành phố 495 đại biểu.
mời • Tổng thống nên Việt Trương Tấn Sang • Tổng thống Ý Sergio Mattarella (Sergio Mattarella) từ ngày 05-ngày 08 Tháng 11 dẫn đầu một phái đoàn phải trả một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
• Chủ tịch nước nên Việt Trương Tấn Sang của lời mời, Chủ tịch Iceland Olafur Ragnar • • Grimsson (Ólafur Ragnar Grímsson) từ ngày 03-ngày 06 tháng 11 chuyến thăm chính thức Việt Nam.
• Ngày 1 tháng 11, Đại hội lần thứ 18 của Tỉnh Xingan đã được mở cửa.
Ông Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tham dự cuộc họp.
• Ngày 31 tháng 10 tại Karnataka, Ấn Độ, đoàn đại biểu Việt Nam đã tổ chức trao đổi văn hoá với lãnh đạo thành phố Tumkur trong khuôn khổ bữa tiệc thân thiện với người dân Việt Nam-Ấn Độ.
• Theo thống kê từ Tổng cục Thống kê Việt Nam, tính đến ngày 20 tháng 10, Quốc mới được phê duyệt tăng vốn và đạt 19,2 tỷ $, tăng 40,8%.
Trong 10 tháng đầu năm nay, FDI thực tế đã đạt 11,8 tỷ USD, tăng 16,3% so với cùng kỳ năm ngoái..
• Giá trị kỷ niệm 40 năm Quốc khánh Lào (1975/12/02 - 2015/12/02) kiêm kỷ niệm 55 năm thành lập lực lượng an ninh Lào (1961/04/05 ~ 2016/04/05) nhân dịp này, Bộ Lao An ninh Việt Nam và Hiệp hội Đầu tư Lào, phát triển Công ty Đầu tư và Việt Nam .
• Cộng hòa Séc, đại diện hãng hàng không cho biết công ty bắt đầu bán Hải Phòng đi Nha Trang (Khánh Hòa) và Vinh (tỉnh Yee) đến Buôn Ma Thuột (tỉnh Sidel) vé hai đường bay mới, giá vé là .
• Lễ "Thương hiệu Nông nghiệp Việt Nam 2015" được tổ chức vào ngày 1 tháng 11 tại Hà Nội, Liên đoàn Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam.
• 01 Tháng 11, Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng Nan Fukang đã ký một thỏa thuận hợp tác với Quỹ Capital toàn cầu Singapore Genesis, phù hợp với tiêu chuẩn Mỹ khu dân cư xanh ở trung tâm của Thành phố Hồ Chí Minh từng dự án xây dựng kim cương Lotus.
• 01 Tháng 11, Ủy ban Liên đoàn Việt Nam phối hợp tổ chức Beijiang 2015 giao thông Thanh niên và văn hóa ngày với Ủy ban Trung ương Hồ Cẩm Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng về An toàn giao thông.
