Thành phố Hà Nội Việt Nam, Đại hội 16 được mở tại Hà Nội
-----------------
Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Phong ra một bài phát biểu chỉ thị.
(Nguồn: TTXVN) Việt Đảng Cộng sản ở Hà Nội 2015--2.020 năm nhiệm kỳ lần thứ 16 Đại hội Sáng ngày 1 tháng 11 mở tại Hà Nội, thay mặt cho hơn 390.000 đảng viên và phần bên 495 đại biểu.
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, cựu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung Tướng Dư Mei, Lê Kha, Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, cựu Tổng thống Việt Li Deying, Chen Deliang; Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong, cựu Thủ tướng Pan Wenkai; Chủ tịch Quốc hội Việt Nam .
Tất cả người tham gia.
(Nguồn: TTXVN) Bên cạnh đó, các cựu chiến binh Việt cách mạng, bà mẹ Việt Nam anh hùng, nhân dân lực lượng vũ trang anh hùng, anh hùng lao động, con người, trí thức, giáo sĩ và vốn tôn giáo của công dân tốt và các đại diện khác tham gia trong.
Tại hội nghị, ông Fan Guangyi, thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam và Bí thư Đảng Cộng sản Hà Nội, đã phát biểu khai mạc.
(Nguồn: TTXVN) ông phát biểu khai mạc tại hội nghị, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Thành uỷ Hà Nội Fan Guangyi chỉ ra rằng Việt Cộng Hà Nội hạn 2015--2.020 năm XVI Quốc hội có ý nghĩa rất quan trọng, .
Hội nghị đánh dấu sự Quốc hội thứ mười năm Đảng Cộng sản Việt Nam ở độ phân giải của Hà Nội để mở rộng việc thực hiện quá trình phát triển cũng như 5 năm sau khi Nghị quyết Đại hội thứ mười hai Việt Nam về việc mở rộng địa giới hành chính của Hà Nội 15 đưa ra bảy năm sau khi thực hiện các khía cạnh của cột mốc .
Đại hội đồng.
(Nguồn: TTXVN) Đại hội đồng để "nâng cao năng lực lãnh đạo và chống lại trụ sở Đảng Hà Nội; đóng một anh hùng dân tộc của truyền thống và sức mạnh trong sự hiệp nhất; toàn diện mạnh mẽ thúc đẩy sự nghiệp đổi mới và hiện đại hóa công nghiệp; xây dựng cơ bản đã được bùng nổ, .
yêu cầu đồng chí Fan Guangyi, các đại biểu tập trung vào việc cung cấp có trách nhiệm và mang tính xây dựng đối với tim và Ủy ban Trung ương Đảng và các văn bản khác và dự thảo thứ mười hai Đại hội Đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hà Nội nộp 16 Đại hội các ý kiến ​​và đề nghị.
Thay mặt Đảng Cộng sản XVI của Việt Nam tại Hà Nội đại diện cho Văn phòng của Đại hội, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Hội cỏ Ủy ban Ruan Shi nhân dân Hà Nội trong Đại hội đồng để làm cho báo cáo chính trị chỉ ra rằng năm năm, trụ sở đảng ở Hà Nội và nhân dân đã không ngừng nỗ lực để đạt được chiến thắng .
Từ năm 2011 đến năm 2015, sản lượng trong nước ở đô thị này luôn tăng bình quân 9,23% / năm, gấp 1,58 lần mức trung bình toàn quốc.
2015 khu vực GDP thành phố Hà Nội (GRDP) lên tới xấp xỉ tỷ $ 27,6, thu nhập bình quân khoảng $ 3600 mỗi, gấp 1,8 lần năm 2010.
Các ngành kinh tế có dấu hiệu phục hồi và tăng trưởng liên tục, cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng đúng, ngân sách nhà nước đã hoàn thành và các mục tiêu đã đề ra.
Hà Nội là nước có tỷ lệ tiêu chuẩn nông thôn cao nhất.
Đến cuối năm 2015, 386 thị trấn Hà Nội trong tổng cộng 179 để đạt được các tiêu chuẩn mới tại các khu vực nông thôn, chiếm một phần năm các tiêu chuẩn mới tại các khu vực nông thôn.
Thành phố Hà Nội, đẩy mạnh xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị và các mặt khác của nỗ lực.
Hà Nội là một trong những quốc gia sẽ mở rộng trụ sở đảng Việt Cộng toàn thể người cao niên độ phân giải XI và phát huy "Học tập và làm Hồ Chí Minh tấm gương đạo đức" chiến dịch kết hợp với thực hiện.
Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, ông Nguyễn Phong Ngok, Tổng thư ký Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc phát biểu tại hội nghị.
(Nguồn: TTXVN) khi Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước để giải quyết các hội về kết quả của chính quyền thành phố Hà Nội và nhân dân thực hiện trong những năm gần đây, để cùng nhau đóng góp tích cực vào thành tựu của đất nước .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong lưu ý rằng ngoài những thành tựu và tiến bộ đạt được, Hà Nội vẫn còn một số thiếu sót trong quá trình phát triển kinh tế và xã hội, chẳng hạn như phát triển kinh tế, thành phố vẫn chưa tương xứng với tiềm năng và lợi thế hiện có; tăng trưởng kinh tế chưa ổn định và .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong bày tỏ ủng hộ sứ ​​mệnh và chỉ đạo của các tài liệu hội nghị đề xuất; mục tiêu tổng thể của trụ sở đảng ở Hà Nội, 5 nhiệm vụ chủ yếu, ba bước đột phá lớn và 16 chỉ số đã thoả thuận; đồng thời nhấn mạnh những người đàn ông thành phố Hà Nội Đảng .
Hà Nội cần tiếp tục thực hiện chuyển dịch cơ cấu kinh tế và mô hình tăng trưởng kết hợp ý tưởng sáng tạo, đưa ra cùng một lúc thực hiện ba đột phá chiến lược để nâng cao chất lượng tăng trưởng kinh tế và sức cạnh tranh.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nói rằng Hà Nội cần tiếp tục duy trì ổn định chính trị, trật tự xã hội và đảm bảo an ninh và ổn định; việc xây dựng các "mặt trận nổi tiếng" trong cuộc đấu tranh chống lại âm mưu ngăn chặn tất cả các thế lực thù địch; tăng tội phạm phòng, chống, nỗ lực và tệ nạn xã hội khác.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng Hà Nội cần thực hiện hiệu quả xây dựng Đảng, công tác cải chính, việc xây dựng sạch và trung thực ở tất cả các cấp trong hệ thống chính trị và âm thanh; tiếp tục thực hiện hiệu quả của Việt Cộng mười một cấp cao Phiên họp toàn thể và độ phân giải Bộ Chính trị số 3 cho thấy trật tự vv.
Theo chương trình nghị sự, Đại hội lần thứ 16 của Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hà Nội sẽ kết thúc vào ngày 3 tháng 11.
