Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức cuộc họp tổng kết các hoạt động ở nước ngoài vào năm 2015
-----------------
Trong Đảng Cộng sản lần Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong tới Trung Quốc vào tháng tư năm nay, một quan chức thuộc CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình với trẻ em trìu mến vẫy (sơ đồ Nguồn: laodong.com.vn) ngày 30 tháng 10, ở bên ngoài của Đảng Trung ương .
Ủy ban Trung ương Đảng, ông Wu Min Yin, Phó Giám đốc Phong trào Dân chủ Nhân dân Trung ương, đã tham dự cuộc họp.
Cuộc họp đã nghe bên ngoài là trung tâm của "ngoại giao năm 2015 tình hình khu vực và thế giới đánh giá-kiêm-bên" và "kết quả Tổng Bí thư Ruan Fuzhong sang Trung Quốc, Mỹ và Nhật Bản trên một chuyến thăm chính thức" Báo cáo.
Các đại biểu đã được thực hiện trên kết quả công việc quốc tế vào năm 2015 thảo luận các cơ quan Đảng Trung ương về việc thực hiện quy trình làm việc với các kết quả tích cực được đánh giá và trao đổi thẳng thắn quan điểm về những thiếu sót trong công việc và cách khắc phục.
Đảng đại diện bên ngoài tha thiết tìm hiểu những quan điểm của các đại biểu, đặc biệt là tăng cường sự phối hợp Trung ương và quản lý giữa các cơ quan đảng và ý kiến ​​khác bên ngoài và các trung tâm.
Trung ương Đảng đã nhắc lại rằng các yêu cầu mới của đảng vào năm 2016 trên danh nghĩa của công việc bên ngoài để bên ngoài, và đề nghị các cơ quan Trung ương Đảng để tiếp tục thực hiện hệ thống quản lý thống nhất về các vấn đề nước ngoài, các cơ quan Trung ương Đảng để thực hiện công việc ngoại giao vững chắc và hiệu quả để làm cho đảng và nhà hoạt động nước ngoài của quốc gia .
