Quốc hội Lào và các nhà lãnh đạo chính phủ đánh giá cao sự giúp đỡ của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam
-----------------
Hồ Đức Phúc Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam và Thủ tướng Lào Thongloun Cixous năm (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam, đứng đầu là Hồ Đức Phúc đang thăm Lào, đoàn đại biểu Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam 4 .
Tại buổi làm việc, ông Hood, Tổng Kiểm toán của Văn phòng Kiểm toán Nhà nước Việt Nam đã thông báo với lãnh đạo Lào về thành tựu hợp tác giữa hai nước và nhắc lại rằng hai cơ quan này đã duy trì quan hệ hợp tác tốt.
Hu Defu hy vọng rằng Tổng thống Lào và Thủ tướng Lào sẽ tạo điều kiện cho việc tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Văn phòng Kiểm toán Quốc gia hai nước.
Ông cũng nhắc lại rằng Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Lào cải thiện cơ cấu tổ chức, tăng cường xây dựng hệ thống, nâng cao năng lực kiểm toán và đóng góp vào sự phát triển quan hệ với Việt Nam..
Việt Nam và Lào Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Hồ Đức Phúc chính Xi Bani Jacobs gốm (Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Thongloun Cixous Lào và Quốc hội Lào trong chính Xi Bani Ya Tao là hai nước đánh giá cao của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia .
các nhà lãnh đạo Lào hy vọng, Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Lào, đặc biệt là về mặt đào tạo và trao đổi kinh nghiệm kinh doanh trong chất lượng cao, thực hiện cho các Văn phòng Kiểm toán Quốc gia nhân sự kiểm toán để tăng cường quan hệ song phương giữa hai nước cũng như cũ .
