Bản tin của các cơ quan thông tin khác 2015.10.31
-----------------
· Chủ tịch nước Trương Jinchu tham dự lễ chuyển giao kỹ thuật thu hoạch cá ngừ và lễ dâng thiết bị vào ngày 31 tháng 10 tại thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định.
Ngày 31 tháng 10, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến Hải Phòng để điều tra.
Đại hội xã hội, nhân đạo và văn hoá của Liên hợp quốc lần thứ 70 tiếp tục thảo luận về chủ đề "Xúc tiến và bảo vệ nhân quyền" vào ngày 30 tháng 10.
· Cải cách Tư pháp Trung ương Đoàn Ban chỉ đạo, đứng đầu Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách của Ủy ban Thường vụ Tư pháp Phó Ren Lishi Wink thăm và làm việc Indonesia từ 28 Tháng mười-1 tháng 11.
ranh giới biên giới đất liền Việt Nam · 3 bản sao của văn bản pháp luật, trong đó có "Việt Nam-Trung Quốc giao thức ranh giới biên giới đất liền", và "hệ thống cảng trong thỏa thuận biên giới đất liền Việt Nam và quản lý của nó", "quản lý hệ thống thỏa thuận biên giới đất liền Việt Nam", thi hành (5 năm .
• Sau khi thực hiện việc xây dựng nông thôn mới mở rộng chương trình mục tiêu quốc gia trong 5 năm qua, tỉnh Phú Thọ đã huy động nguồn vốn xã hội xuống còn 5,8 tỷ đồng để đầu tư cơ sở hạ tầng và các nguồn tài chính của sự phát triển của sản xuất.
· Trong 10 tháng đầu năm 2015, Cần Thơ thu hút được 10 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư 20,6 triệu USD.
· Ngày 31 tháng 10 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Viện Nghiên cứu kinh tế và Liên hiệp Thương mại Toàn cầu công bố vào năm 2015 các chỉ số về mức độ cạnh tranh của các doanh nghiệp thương mại.
· Các chuyến bay trực tiếp của Fuguo Island đến tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc sẽ được đưa vào hoạt động vào tháng 1 năm 2016.
· 10 tháng năm 2015, Phú Quốc khách du lịch trong và ngoài nước lên tới hơn 750.000 lượt khách, tăng 44%. Càng chống Czech Airlines nụ Zhuangzhi Hải và thành phố Vinh Bambang, Hoa Kỳ Cơ quan khai mạc chính thức của các tuyến đường khác.
· Ngày hội âm nhạc cổ điển năm 2015 thứ hai sẽ diễn ra từ 11 đến 15 tháng 11 tại Nhạc Viện Thành phố Hồ Chí Minh.
Liên hoan guitar quốc tế Sài Gòn năm 2015 thu hút các nghệ sỹ guitar nổi tiếng đến từ Hoa Kỳ, Pháp, Nga, Nhật Bản và Thái Lan.
· Trung tâm Giao lưu Văn hóa Việt Nam do Nhật Bản và Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam phối hợp tổ chức "bắn nhiếp ảnh gia Nhật Bản tại Tohoku" triển lãm ảnh được tổ chức tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam ngày 30 tháng 10.
