Phiên họp toàn thể lần thứ 10 của phiên họp toàn thể lần thứ 13 đã ban hành thông báo thứ tám
-----------------
Phát biểu tại Đại hội đồng, đại biểu quốc hội Chen Chunxiong từ tỉnh Hà Nam (Nguồn: Việt Nam) Quốc hội Việt Nam đã tổ chức một phiên họp toàn thể tại nhà hội đường giáo vào ngày 30 tháng 10 năm 2015.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou Quốc hội, Quốc hội đã nghe: - Bộ trưởng Tư pháp Anh Xiongqiang được ủy quyền bởi chính phủ của Thủ tướng Chính phủ dự thảo (sửa đổi), "Luật hình sự" để tìm kiếm các quan điểm của người dân và các kết quả của câu trả lời cho tuyển dụng, tổ chức báo cáo.
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Tư pháp Nguyễn Văn bây giờ làm cho một báo cáo về những câu trả lời để tuyển dụng, tổ chức dự thảo "Luật hình sự" (sửa đổi) các.
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận một số ý kiến ​​khác nhau đã có trong dự thảo luật.
Tại cuộc họp, tổng số 40 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh những điều sau: - trên phạm vi pháp lý của trách nhiệm hình sự; trách nhiệm hình sự của pháp nhân cho các điều kiện - khoảng mười bốn tuổi và mười sáu năm không hài lòng với phạm vi trách nhiệm hình sự của người chưa thành niên - khoảng thời gian quy định hạn tù; .
Cuộc họp ngày sẽ được phát sóng trực tiếp và báo cáo cho cử tri và đồng bào khắp Việt Nam, Đài phát thanh tiếng nói của Việt Nam và các kênh thông tin khác.
