Việt Nam vẫn giữ được các quyền và lợi ích hợp pháp của mình ở Biển Hoa Đông
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) Tòa án Trọng tài cho ngày 29 tháng 10 cầm quyền, có nghĩa là một tòa án trọng tài có thẩm quyền đối với phía Philippines về vụ kiện chủ quyền tranh chấp Biển Đông Trung Quốc và đuổi phía Trung Quốc có nghĩa là một tòa án trọng tài không có thẩm quyền xét xử .
Như các bên Biển Hoa Đông và quốc gia ven biển với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 ( "Công ước"), Việt Nam có quyền chủ quyền và quyền tài phán phù hợp với quy định "của Công ước," vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa.
Philippines v Trung Quốc trường hợp trọng tài liên quan, Việt Nam đã khẳng định vị thế của mình, đặc biệt là ở vị trí để đệ trình báo cáo lên Tòa án Trọng tài quốc tế trên 05 tháng 12 2014 tại Bộ Ngoại giao của Việt Nam.
Việt Nam sẽ tiếp tục theo dõi chặt chẽ tiến độ của trường hợp này và quyền dùng mọi biện pháp thích hợp và cần thiết để duy trì hòa bình, để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp ở Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam ".
Giới thiệu về Bộ Ngoại giao Việt Nam gửi một tuyên bố của vị trí lên Tòa án Trọng tài Quốc tế Việt Nam 05 Tháng Mười Hai năm 2014, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping, cho biết: "Việt Nam trong tuyên bố trên trong khán đài chính và các ý tưởng đề xuất bao gồm: hỗ trợ tuân thủ và thực hiện đầy đủ nghĩa Việt Nam .
Việt Nam vẫn giữ được quyền lợi chính đáng và lợi ích ở Biển Đông Trung Quốc, trong đó có chủ quyền của cát và Trường Sa hai hòn đảo và các quyền theo quy định của "Công ước" trong lĩnh vực liên quan của quyền và lợi ích.
Việt Nam hy vọng rằng Toà án Quốc tế sẽ giải thích các điều khoản liên quan của Công ước và làm rõ và công bằng và vô tư quyết định về vụ kiện theo các quy định liên quan của Công ước.
Ngoài ra, Việt Nam cũng đề xuất rằng Toà án Quốc tế đặc biệt quan tâm đến quyền và lợi ích hợp pháp của Việt Nam trong Biển Đông Trung Quốc.
Việt Nam sẽ xem xét bước tiếp theo để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của mình.
