Tóm tắt việc thực hiện ba văn bản quy phạm pháp luật về phân giới đường biên giữa Trung Quốc và Đại lục đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hồ Xuân Sơn, Giám đốc Uỷ ban Nhà nước Border ngôn luận (Nguồn: TTXVN) họp trong ranh giới biên giới đất liền Việt Nam 3 bản sao của văn bản pháp luật, trong đó có "Việt Nam-Trung Quốc đất biên giới giao thức ranh giới", "Việt Nam .
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hồ Xuân Sơn, Giám đốc của Ủy ban Biên giới Nhà nước chủ trì cuộc họp; Bộ Quốc phòng Việt Nam, Bộ Công an, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Xây dựng, Bộ Giao thông vận tải và bảy tỉnh giáp đại diện Trung Quốc.
5 năm qua, việc thực hiện "giao thức ranh giới biên giới đất liền Việt Nam", Thủ tướng, "thỏa thuận về hệ thống quản lý biên giới đất liền Việt Nam" và "thỏa thuận biên giới đất liền Việt Nam-Trung Quốc và mở rộng hệ thống quản lý của nó đối với ba hơn trong việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về ranh giới biên giới đất liền .
Để đạt được kết quả trên, các Bộ, ngành địa phương liên quan đã phát triển chi tiết thực hiện trong ba tài liệu; đóng một vai trò tích cực trong việc quản lý lãnh thổ biên giới; hoàn thành phân giới cắm mốc theo dõi; xúc tiến thương mại, hợp tác du lịch; tăng cường biên giới .
Về quan hệ song phương, hai bên các Bộ ngành để duy trì liên lạc thường xuyên và hợp tác chặt chẽ trong quản lý biên giới trên lãnh thổ; để thúc đẩy hợp tác hữu nghị giữa hai nước trong khu vực biên giới, khu vực biên giới để thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội và xây dựng hòa bình và thân thiện với biên giới Việt Nam .
Hội nghị để đánh giá công việc của ủy ban phân định biên giới đất chung của các Tiểu ban Việt Nam, và việc triển khai các nhiệm vụ cốt lõi trong tương lai.
Khi vấn đề kết thúc bài phát biểu tại cuộc họp, Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hồ Xuân Sơn nhấn mạnh rằng chính quyền cần tiếp tục tập trung vào việc quản lý biên giới, bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ, tăng cường quốc phòng và an ninh trong khu vực biên giới và trật tự công cộng, thúc đẩy khu vực biên giới .
