Hải quân Hoàng gia Úc thăm Đà Nẵng
-----------------
Tàu dầu và khí đốt của Sirius của Hải quân Hoàng gia Anh đã đến Xianxha, Đà Nẵng vào ngày 30 tháng 10.
(Nguồn: TTXVN) chở 62 sĩ quan và thủy thủ của nhiên liệu và đạn dược tàu cung Hoàng gia Australia Hải quân Sirius (HMAS Sirius) ngày 30 tháng 10 đã đến cent Đà Nẵng Shagang, thành phố đã bắt đầu một kéo dài bốn ngày .
hải quân Việt Nam một trụ sở huyện, Bộ Tư lệnh Hải quân, các dịch vụ quân sự, Bộ Quốc phòng và Ngoại giao Văn phòng trụ sở chính và các nhà lãnh đạo khác quân cent Shagang đại diện Đà Nẵng Việt để chào đón các phái đoàn của Hải quân Australia.
Phái đoàn Hải quân Úc hoan nghênh buổi lễ.
Trong chuyến thăm của mình: (Nguồn TTXVN) kéo dài bốn ngày sĩ quan hải quân Úc và thủy thủ sẽ là một cuộc gọi lịch sự trên sự lãnh đạo của Ủy ban Nhân Nẵng dân Đà thành phố, giao lưu thể thao với hải quân Việt Nam một trụ sở huyện và một chuyến đi đến thăm Đà Nẵng 161 mỗi .
Bên cạnh đó, Sirius cán bộ nhiên liệu và cung cấp đạn dược tàu và thủy thủ sẽ tiến hành trao đổi kinh doanh với hải quân Việt Nam một trụ sở huyện vào khả năng sealift, khả năng giám sát và kiểm soát các tàu thuyền không xác định và các vấn đề khác.
