Fan Guangyi, thư ký của Đảng uỷ Hà Nội, quyết tâm thiết lập tình trạng của Hankow như là một quốc gia
-----------------
Ủy ban Trung ương Đảng, Bí thư Thành ủy Hà Nội Fan Guangyi.
(Nguồn: TTXVN) Hà Nội là trung tâm chính trị và hành chính của đất nước, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ, kinh tế và kinh doanh quốc tế, là công cụ phát triển đồng bằng sông Hồng và cả nước của.
Hà Nội không chỉ là các thành phố lớn, đặc biệt là các thành phố, và là thủ phủ của đất nước, vì vậy nhiệm vụ nặng nề, đòi hỏi trụ sở đảng ở Hà Nội và những người cần phải làm việc tình trạng khó khăn, rất xứng đáng và vai trò của thủ đô quốc gia.
Trong Đại hội lần thứ 16 của Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hà Nội tổ chức vào đêm trước của Thông tấn xã Việt Nam có Văn phòng Trung ương Đảng Chính trị, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Fan Guangyi phỏng vấn.
Responses ấn tượng Tân Hoa Xã phóng viên về cách thức hạn cuối cùng khi thực hiện, đồng chí Fan Guangyi nói rằng để thúc đẩy việc thực hiện các nhiệm vụ xây dựng phát triển vốn và thủ đô, Hà Nội có nhiều điều cần làm, và đang đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức.
Đặc biệt trong bối cảnh tình hình kinh tế và chính trị phức tạp và biến động trên thế giới, Hà Nội, thủ đô của hai "đầu máy to lớn" kinh tế, trung tâm chính trị và hành chính của đất nước, đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Đây là thách thức lớn và mối quan tâm chung của lãnh đạo Hà Nội và toàn bộ hệ thống chính trị của đô thị này, đặc biệt là 170.000 doanh nghiệp vốn.
Tuy nhiên, họ đã nỗ lực không ngừng để nhân dân trong thành phố vượt qua khó khăn và đóng góp to lớn cho ngân sách vốn.
Ngoài ra, thời hạn cuối cùng, thành phố Hà Nội đã có những nỗ lực rất lớn trong việc xây dựng "Luật vốn"..
Đây là thành công lớn của Thành phố Hà Nội, tạo cơ sở pháp lý cho việc hiệu quả, linh hoạt và giải quyết các công việc theo luật và ban hành các cơ chế, chính sách đặc biệt.
Kết quả đạt được của các nhà bảo vệ trong các lĩnh vực khác nhau được phản ánh đầy đủ trong các dữ liệu và đánh giá trong báo cáo chính trị cho kỳ tới.
Hà Nội khía cạnh của phát triển kinh tế và xã hội, quốc phòng và an ninh quốc gia, củng cố xây dựng đảng và các tổ chức đảng, chính trị và các hệ thống khác đã đạt được kết quả ấn tượng.
Fan Guangyi nói trong 5 năm qua rằng nền kinh tế vốn đã tiếp tục tiến lên phía trước với mức tăng trưởng cao.
Trong 5 năm từ năm 2011 đến năm 2015, tốc độ tăng trưởng GDP của Hà Nội là 9,23%, cao hơn 0,58% so với mức trung bình của cả nước..
Năm 2015, GDP của Hà Nội đạt 27,6 tỷ đô la Mỹ và thu nhập bình quân đầu người đạt 3.600 đô la Mỹ, con số 1 trong năm 2010.
8 lần, vượt quá thu ngân sách quốc dân ....
Bên cạnh đó, Hà Nội đã cung cấp cho Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Bộ Tổng tham mưu ban hành ngày 2011-11 Nghị quyết năm 2020, nhiệm vụ định hướng phát triển của thủ đô, thủ đô của kế hoạch phát triển kinh tế xã hội tổng thể đến năm 2030 tổng vốn kế hoạch Hà Nội, Outlook 2050.
Cụ thể, việc thông qua Luật Capitol của Quốc hội đã tạo điều kiện cho công việc quản lý và kiểm soát của thành phố.
Trên cơ sở này, Hà Nội đã hoàn thành quy hoạch các ngành, lĩnh vực khác nhau và về cơ bản hoàn thành quy hoạch tổng thể các quận, thị xã, thành phố vệ tinh, ....
Đây là một định hướng quan trọng để thúc đẩy sự phát triển bền vững của thủ đô.
Đồng chí Fan Guangyi cũng tin rằng sự phát triển của Hà Nội chưa tương xứng với tiềm năng của nó, và chỉ ra nguyên nhân, cụ thể là việc thiếu hỗ trợ cơ chế chính sách, cơ chế chính sách vẫn còn nhiều thiếu sót; con người mở rộng và vốn tài chính cho dài hạn và nhiệm vụ cấp bách không phải là .
Đây cũng là nhu cầu giải quyết các thiếu sót.
Các nhà lãnh đạo thành phố nhất trí xem xét và tìm cách thúc đẩy sự phát triển của Hà Nội và tiềm năng của nó.
Tân Hoa Xã phóng viên về việc tại sao câu trả lời Hà Nội chọn năm 2014 và năm 2015 để "trật tự Wen Ming trong thành phố," các câu hỏi, đồng chí Fan Guangyi nói thành phố để đảm bảo trật tự công cộng, làm cho cây là rất quan trọng đô thị Wen Ming.
Đây là trách nhiệm và nghĩa vụ của lãnh đạo và công dân của đô thị, xây dựng thủ đô thành một hình ảnh đẹp trong lòng người dân, xứng đáng với danh hiệu "thành phố anh hùng" và "thành phố hòa bình".
Tập trung chủ đề "Thành phố có trật tự và văn minh" tại Hà Nội đã giúp mang lại một cái nhìn mới cho thành phố Hà Nội và một thói quen sinh hoạt tốt cho người dân.
Về tác động của việc mở rộng địa giới hành chính của Hà Nội, đồng chí Fan Guangyi nhấn mạnh rằng Đảng và nhà nước đứng trên việc mở rộng thủ đô của ranh giới hành chính là đúng, sẽ giúp thu hút đầu tư tăng, thúc đẩy khả năng tương tác và cơ sở hạ tầng giao thông và các cơ sở sản xuất, văn phòng, trường học và .
Về văn hoá, Đồng chí Fan Guangyi cho biết thủ đô Hà Nội là điểm tập kết và phổ biến văn hóa quốc gia.
Sau khi mở rộng phạm vi hành chính của thủ đô, di sản văn hoá truyền thống của địa phương kết hợp với nhau tại Hà Nội đã trở thành một phần của văn hoá Thăng Long-Hà Nội và làm phong phú thêm văn hoá Hà Nội.
Nhiệm vụ chính của mục tiêu cho năm năm tiếp theo thành phố Hà Nội sẽ được mở rộng, đồng chí Fan Guangyi nói rằng nhiệm vụ của việc thúc đẩy sự phát triển của thủ đô, các biện pháp và phương hướng được bao gồm trong báo cáo chính trị.
Tóm lại, nhiệm kỳ tới, thành ủy Hà Nội đã đưa ra năm mục tiêu chính và ba bước đột phá lớn.
Một phát triển đồng thời và thực hiện tiến bộ của việc hiện đại hóa cơ sở hạ tầng đô thị và nông thôn; Thứ hai, những nỗ lực để tiếp tục tăng cải cách hành chính, nâng cao đội ngũ cán bộ và kỷ luật, Ji Gang, ý thức trách nhiệm phục vụ nhân dân và chất lượng của các dịch vụ dân sự, cải thiện môi trường đầu tư, thúc đẩy và nâng cao Thủ đô Hà Nội .
Hà Nội cũng đã xây dựng một chiến lược phát triển cho năm 2030, nhìn vào năm 2050.
Đặc biệt, kỳ tới, Hà Nội sẽ phấn đấu phát triển mạnh mẽ mọi mặt của thành phố, tiếp tục lắng nghe tiếng nói của nhân dân, học hỏi từ sự khôn ngoan của nhân dân.
Với "Hà Nội cho đất nước, cho nước Hà Nội" tinh thần, quyết tâm để bảo vệ tâm trí của mọi người trên khắp đất nước một hình ảnh tốt hơn về vốn.
