Người dân ở thủ đô mong muốn Đại hội lần thứ 16 của Hà Nội, Việt Nam
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội Cổng thông tin điện tử) lần thứ 16 Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hà Nội là tiếp tục đóng một thừa kế và sáng tạo những thành tựu và kinh nghiệm thu được gần ba thập kỷ tại thủ đô của đất nước, Hà Nội, mạnh mẽ thực hiện Đảng Trung ương .
Trong nhiệm kỳ trước, Thành phố Hà Nội đã đạt được nhiều thành công đáng ghi nhận.
Đó là nỗ lực của lãnh đạo Thành phố Hà Nội và sự thống nhất của công chúng.
Tuy nhiên.
trụ sở đảng Hà Nội và mọi người không vui mừng cho những thành tựu, họ cũng xem xét làm thế nào để vượt qua và vẫn còn đối phó với các vấn đề và thiếu sót.
Đảng Cộng sản Việt Nam trong Đại hội XVI Hà Nội dự thảo báo cáo đã được công khai đưa ra sự tồn tại của nhiệm kỳ, là phát triển kinh tế của thủ đô vẫn chưa tương xứng với tiềm năng và lợi thế, nhiều loại hình sản phẩm chất lượng, hiệu quả thấp và khả năng cạnh tranh của tất cả các loại .
Chủ tịch Ủy ban cỏ Ruan Shi nhân dân thành phố Hà Nội cho biết hội nghị là một sự kiện lớn tại thủ đô Hà Nội, Hà Nội quyết định chỉ đạo, con đường phát triển sau năm năm.
Tựa đề "Nâng cao vai trò lãnh đạo và chiến đấu trụ sở đảng, chơi văn học, truyền thống và tinh thần đoàn kết anh hùng dân tộc, huy động các nguồn vốn khác nhau, mạnh mẽ, và để tiến hành một sự đổi mới toàn diện, công nghiệp hóa, hiện đại hóa, và cùng nhau xây dựng một xinh đẹp và giàu Yuwen Min thủ đô hiện đại.
"Đảng Cộng sản Việt Nam Hà Nội Hà Nội lần thứ 16 sẽ được tổ chức vào ngày 1 tháng 11.
Chủ đề của hội nghị này phản ánh đầy đủ ý chí và mong muốn của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và các nhiệm vụ mới được đề xuất.
Từ hướng này, Thành phố Hà Nội sẽ tiếp tục đánh giá cao tinh thần của mình và do đó đẩy mạnh các nỗ lực để đạt được các mục tiêu do Đại hội đồng.
Hội nghị sẽ thảo luận và thông qua các mục tiêu và nhiệm vụ phát triển vốn giai đoạn 2015-2020.
Để tinh chỉnh mục tiêu, Đảng bộ thành phố Hà Nội đưa ra năm mục tiêu chính.
Thứ nhất, phát triển nền kinh tế, vốn sẽ đảm bảo phát triển kinh tế bền vững và làm việc an sinh xã hội kết hợp; Thứ hai, làm quản lý quy hoạch và quy hoạch; Thứ ba, tích cực phát triển văn hóa xã hội và xây dựng thanh lịch, Wen Ming người dân Hà Nội, thủ đô của Hà Nội cải thiện nhân .
Thứ năm, đã có những thay đổi lớn lao trong công việc chỉnh sửa công tác xây dựng đảng và xây dựng đảng, xây dựng một hệ thống chính trị sạch sẽ và đầy đủ, đáp ứng yêu cầu xây dựng và phát triển vốn.
Đồng thời, Đảng bộ thành phố Hà Nội đã chọn ba năm tiếp theo để thực hiện 3 bước đột phá lớn.
Một phát triển đồng thời và thực hiện tiến bộ của việc hiện đại hóa cơ sở hạ tầng đô thị và nông thôn; Thứ hai, những nỗ lực để tiếp tục tăng cải cách hành chính, nâng cao đội ngũ cán bộ và kỷ luật, Ji Gang, ý thức trách nhiệm phục vụ nhân dân và chất lượng của các dịch vụ dân sự, cải thiện môi trường đầu tư, thúc đẩy và nâng cao Thủ đô Hà Nội .
Thành phố Hà Nội Việt Cộng, Đại hội 16 đã được tổ chức sớm, nhân dân thủ đô đầy tự tin vào hội nghị và mong muốn.
Đây sẽ là cơ hội và thách thức mà nhóm cán bộ mới sẽ đối mặt.
Hà Nội hai năm trước đây dựa trên các tài liệu truyền thống, người anh hùng, trụ sở đảng ở Hà Nội, đổi mới, tiến bộ và phát triển ổn định và vân vân vào con đường dựa trên công nghiệp hoá, hiện đại hoá nguyên nhân để tin rằng thủ đô Hà Nội, đạt được mục tiêu phát triển bền vững nhanh chóng sẽ được hoàn thành.
