Chính phủ Việt Nam đã đóng một vai trò tích cực trong việc "ký kết, gia nhập và thực hiện Hiệp ước quốc tế".
-----------------
Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Truyền thông của Việt Nam, bà Ruan Taiping trình bày một dự thảo luật về tự do tín ngưỡng tại cuộc họp.
(Ảnh từ Internet) trong Đại hội Thirteenth Việt Nam, Hội nghị lần thứ X, 29 tháng 10 buổi sáng, mỗi đại biểu nghe nói về "luật tự do tôn giáo", "ký điều ước quốc tế, gia nhập và thực hiện Luật" (sửa đổi .
Chính phủ Việt Nam về "điều ước quốc tế được ký kết, gia nhập và thực hiện pháp luật", báo cáo cho thấy, gần 10 năm sau khi thực hiện mở rộng "việc ký kết điều ước quốc tế, gia nhập và thực hiện Luật" đã đóng một vai trò tích cực, đáp ứng nhu cầu của Việt Nam vào nền kinh tế thế giới.
Dự luật tạo Bộ để các Bộ, ngành liên quan tích cực giới thiệu việc ký kết một hiệp ước quốc tế để tạo điều kiện thành lập cơ chế phối hợp điều ước quốc tế được ký kết, gia nhập và thực hiện các công việc phải thực hiện một cách hiệu quả ra ngoài, đồng thời tuân thủ pháp luật và thông lệ quốc tế.
Mục đích của dự thảo trình Quốc hội lần đầu tiên của "luật tự do tôn giáo" là một thực hành tôn giáo tại Việt Nam phải được điều chỉnh để tạo ra một thực tế hơn và phù hợp với Hiến pháp năm 2013, môi trường pháp lý phù hợp với điều ước quốc tế, để đáp ứng tình hình thực tế về tự do tôn giáo, trong khi .
