Chủ tịch Thượng viện Bỉ sẽ thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong nên được mời của Chủ tịch Thượng viện Bỉ Christina Defulainie (Christine Defraigne) Đoàn đại biểu cấp cao do Bỉ Thượng viện từ ngày 01-ngày 08 tháng mười một của chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Việt Nam và Bỉ thành lập quan hệ ngoại giao vào ngày 22 tháng 3 năm 1973.
Gần đây, quan hệ hữu nghị và hợp tác hơn cả hai nước tiếp tục phát triển.
Về chính trị, thăm đoàn đại biểu cấp cao đã được thường xuyên; trong các diễn đàn đa phương, đặc biệt là Liên Hiệp Quốc, Hội nghị Á-Âu (ASEM) và ASEAN (ASEAN) - Châu Âu họp Union (EU) người bạn đời.
Mối quan hệ giữa thương mại và đầu tư của hai nước ngày càng tăng.
Trong giai đoạn 2000-2010, tình hình thương mại song phương ngày càng ổn định và nhanh chóng tăng từ 395,4 triệu đô la Mỹ năm 2000 lên 1,2 tỷ đô la Mỹ trong năm 2010.
Thương mại song phương năm 2013 đã đạt 1,8 tỷ đô la Mỹ, tăng 17%.
Trong 7 tháng đầu năm 2014, thương mại song phương đạt 1,3 tỷ đô la Mỹ.
Tính đến cuối tháng 8 năm 2014, các dự án đầu tư Bỉ tại Việt Nam, có tổng cộng 51 quỹ đầu tư cho 155 triệu $, xếp thứ 35 trong 96 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
Triển vọng hợp tác giữa hai nước là rất lớn.
