Việt Nam hoan nghênh quyết định bỏ phiếu của tất cả các nước trên thế giới lên nghị quyết của Đại hội đồng Liên hợp quốc kêu gọi Hoa Kỳ chấm dứt các biện pháp trừng phạt đối với Cuba
-----------------
70 phiên của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc yêu cầu Mỹ dỡ bỏ lệnh cấm vận chống Cuba (Nguồn: TTXVN) thông qua nghị quyết, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping 29 tháng 10 cho rằng Việt Nam sang các nước bỏ phiếu ủng hộ của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc "Sự cần thiết chấm dứt Hợp chủng quốc Hoa Mỹ chống Cuba .
Phát ngôn viên Li Haiping nói trong câu trả lời cho câu hỏi của phóng viên về phản ứng của ngày trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc vừa thông qua một "United States of America chống lại Cuba Sự cần thiết chấm dứt lệnh cấm vận kinh tế, thương mại và tài chính áp đặt" về độ phân giải: "Các quốc gia Việt bỏ phiếu do Đại hội đồng Liên Hợp Quốc" Sự cần thiết của kết thúc Hoa Kỳ .
Cũng nói rằng việc phong tỏa và thương mại kinh tế cấm vận của Mỹ chống Cuba là không hợp lý, nên được bãi bỏ ngay sau khi lệnh cấm vận và trừng phạt chính sách để đáp ứng lợi ích và nguyện vọng của nhân dân trong những cổ và Hoa Kỳ, hợp pháp để bảo vệ và thúc đẩy hòa bình, ổn định và phát triển ở châu Mỹ .
"Trước đây, New York thời gian vào sáng ngày 27 tháng 10, phiên thứ 70 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (viết tắt: GA) với 191 phiếu thuận, 2 phiếu chống kết quả bầu cử Hoa Kỳ và Israel đã thông qua một nghị quyết yêu cầu các biện pháp trừng phạt lift của Mỹ chống Cuba.
Đây là Đại hội đồng thứ 24 liên tiếp hàng năm của Liên hợp quốc đã thông qua một nghị quyết lên án lệnh cấm vận thương mại của Mỹ chống Cuba, bày tỏ sự ủng hộ đối với dự thảo Nghị quyết mang tên "Sự cần thiết của kết thúc Hoa Kỳ chống lại phong tỏa kinh tế, thương mại và tài chính của Cuba" của Cuba đề xuất.
