Tổng thống Chen Daguang đã đến thăm Văn phòng Công an tỉnh Fushou
-----------------
Chen Daguang Chủ tịch lãnh đạo Cần Thơ Công an tỉnh Phú Cục lắc tay (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Phú Thọ - tỉnh Phú Thọ để tham dự sự kiện này đến năm 2017, đền thờ Hùng Vương nhân dịp này, 06 Tháng 4, Việt Nam .
Chen Daguang đánh giá cao những thành quả đạt được của chính quyền tỉnh và lực lượng vũ trang tỉnh Fu Shou.
Fu Shou tỉnh tăng trưởng kinh tế cao hơn mức trung bình quốc gia.
Đến năm 2016, GDP của tỉnh đạt 33 tỷ đồng (US 1571000000 $), sự thay đổi cơ cấu kinh tế theo một hướng, công nghiệp và dịch vụ dương tính chiếm 76% của ngành công nghiệp du lịch của tỉnh đã từng bước trở thành một ngành công nghiệp trụ cột trong nền kinh tế, toàn bộ .
Chen Daguang khuyên an tỉnh Phú Thọ tiếp tục thực hiện các hướng dẫn của lãnh đạo các cấp và các Bộ, hoàn thành một nhiệm vụ chính trị, duy trì an ninh tuyệt đối trên địa bàn tỉnh và các hoạt động kinh tế, xã hội, văn hóa và quan hệ đối ngoại của đất nước, để phát hiện và chứa "tự diễn biến", " .
Chen Daguang chỉ ra, tỉnh Phú Thọ công an nên được tích cực theo đuổi để chống lại các hoạt động phòng chống tội phạm để nâng cao tỷ lệ phát hiện vụ án hình sự, nâng cao hiệu quả quản lý của an ninh quốc gia, thúc đẩy cải cách hành chính để thúc đẩy "bảo vệ an ninh quốc gia quốc gia" chiến dịch, làm một giải thưởng công nhận tốt công việc, vv.
Chen Daguang nhấn mạnh tầm quan trọng của việc xây dựng một đội ngũ cán bộ công lý sạch sẽ và trung thực, đặc biệt là công việc xây dựng đảng.
tỉnh Phú Thọ công an nên là nguồn nhân lực để thực hiện có hiệu quả toàn bộ 'Đảng Việt phiên Cong-thứ hai của Fourth Phiên họp toàn thể của Bộ Chính trị Trung ương giải quyết số 5 dấu hiệu của 'Học tập và làm Hu Zhiming Chủ tịch về ý thức hệ, đạo đức, phong cách', và cam kết xây dựng .
