Một phái đoàn Ngoại giao Triều Tiên Bộ Ngoại giao đã đến thăm tỉnh Giang Bắc để hiểu và tìm kiếm các cơ hội đầu tư
-----------------
Tỉnh Việt Nam Hậu Giang lúa thu hoạch (Nguồn: TTXVN) làm việc CHDCND Triều Tiên Ngoại trưởng Quan hệ kinh tế Lee Yong-man (Ri Ryong Nam) phái đoàn kinh tế Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên hướng đến tỉnh Hậu Giang Việt Nam vào ngày 27-ngày 28 tháng 10 bởi .
Trong cuộc họp của ông với Bộ trưởng Tatsuo Lee và đảng của ông, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Hậu Giang Tỉnh Chen Gongzheng nhấn mạnh, tỉnh Hậu Giang là một tỉnh thuần nông, tài khoản diện tích đất nông nghiệp của tỉnh cho 80% và số hộ chiếm 80%.
Hàng năm, sản lượng ngũ cốc đạt trên 1 triệu tấn.
Hiện tại, có 2 khu công nghiệp và 4 cụm công nghiệp ở Houjiang.
Nhiều tập đoàn và doanh nghiệp trong và ngoài nước đầu tư vào tỉnh, tập trung vào các nhà máy nhiệt điện, nhà máy giấy, chế biến thủy sản, đồ uống ....
Hiện nay, tỉnh Houjiang đang kêu gọi các doanh nghiệp trong nước và nước ngoài đẩy mạnh đầu tư vào các lĩnh vực như sản xuất nông nghiệp, dịch vụ thương mại, y tế, môi trường, giáo dục và đào tạo, đào tạo nghề trong tỉnh.
Bộ trưởng Ngoại giao Bắc Triều Tiên Lee Yong-man nền kinh tế, cho biết Bắc Triều Tiên sẽ làm việc chặt chẽ với các tỉnh trong thời gian dài, trên địa bàn tỉnh mở rộng số lĩnh vực để thúc đẩy Việt Nam cũng như Hàn Quốc có lợi thế.
Tatsuo tướng Li nhấn mạnh rằng mục đích của chuyến thăm ngoài làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị giữa hai nước về phía bên ngoài, hoặc Bắc Triều Tiên và tỉnh Hậu Giang trong một doanh nghiệp thân thiện, đoàn kết, phát triển bền vững, trao đổi thông tin, tìm kiếm đối tác và thu hút đầu tư .
