Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping: Việt Nam tôn trọng Hải quân Trung Quốc và đường bay
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) "như chủ quyền của đất nước trên hai hòn đảo cát và Trường Sa, cũng là năm 1982" Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển "bên Nhà nước, đối với Việt Nam", các quy định có liên quan của Công ước "và .
"Đây là phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping 29 Tháng 10 để trả lời các phóng viên về tàu chiến Mỹ gần đây đi thuyền vào một số địa chất hình thành quần đảo Trường Sa, những câu hỏi phản ứng của Việt Nam nhấn mạnh nội dung.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết: "Việt Nam kêu gọi tất cả các bên, bao gồm cả năm 1982" dựa trên luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển "và" Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc "(DOC) trên Biển Đông Trung Quốc để bảo vệ hòa bình, ổn định, an ninh và .
Waters "Trước đó, số lượng Hải quân Mỹ Larsen (USS Lassen) vào tàu khu trục tên lửa dẫn đường của Trung Quốc đã được trong Quần đảo Trường Sa Việt Nam xây dựng trái phép các rạn nhân tạo 12 dặm biển (khoảng 21 km) trong.
Động thái này được xem là động thái cụ thể đầu tiên trong Chương trình Du lịch Biển Đông của Hoa Kỳ.
