Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ với Bí thư Tỉnh ủy Lào
-----------------
Đảng bộ thành phố Hồ Zhiming Phó Bí thư Wu Wen Sông giải thưởng trao cho các tỉnh đốc chủng tộc tắm nắng Lào · Bahia Saleh món quà (Nguồn: Kung Libération) ngày 28 tháng 10, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Đảng bộ thành phố Hồ Zhiming Wu Wen Phó Bí thư gặp với phần thưởng .
Trong cuộc họp, Wu Wen thưởng đánh giá cao những thành tựu kể từ khi tỉnh giải đấu Sông Jian và các tỉnh khác về thành tựu kinh tế và xã hội, ông bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của đồng chí tắm nắng Oia Saleh, trong thời gian tới tỉnh sẽ nhận được nhiều kết quả mới.
Đồng chí Wu Wenchen nói rằng thành phố Hồ Chí Minh luôn coi trọng hợp tác với Lào.
Thành phố Hồ Chí Minh hy vọng với truyền thống tốt đẹp của các bên cũ, hai nước và nhân dân hai nước, quan hệ chủng tộc và thành phố Sông Hồ Chí Minh sẽ trở thành sự phát triển ngày càng thực dụng của tỉnh.
Tắm nắng đồng chí Oia Saleh giới thiệu tình hình kinh tế và xã hội trên địa bàn tỉnh đã cho biết việc thành lập hai năm qua, Đảng Lao và cả nước đã tập trung vào việc tăng cường đầu tư cơ sở hạ tầng của tỉnh, xây dựng thêm các bệnh viện và trường học.
Tuy nhiên, tỉnh còn gặp nhiều khó khăn trước mắt.
tắm nắng đồng chí · Bahia Saleh nói rằng toàn tỉnh có phát triển thủy điện tiềm năng to lớn, hy vọng cho các doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh tăng cường đầu tư trong lĩnh vực điện và nước, thúc đẩy ngành công nghiệp địa phương để phát triển mạnh.
Đồng thời, ông cũng kêu gọi các công ty tài trợ cho việc xây dựng trường học và bệnh viện của tỉnh.
