Đảng Cộng sản Trung Quốc Liêu Ninh Quốc hội lần thứ 15 đã được tổ chức
-----------------
XV Đại hội đại diện cho các tỉnh Việt Cộng Bạc Liêu ngày 28 tháng 10 đã được tổ chức (Nguồn: baclieu.gov.vn) Cong Tỉnh Việt Bạc Liêu hạn 2015--2.020 năm thứ mười lăm Quốc hội khai trương vào ngày 28 tháng 10, .
Thành viên CPPCC Li Qinghai tham dự và hướng dẫn Đại hội đồng.
Đồng chí Li Thanh Hải thừa nhận trụ sở tỉnh Bạc Liêu và người công bố hướng dẫn vào năm 2010 khi một bài phát biểu tại hội nghị - một tốc độ tăng trưởng trung bình hàng năm của nhiệm kỳ vào năm 2015 để tham gia nỗ lực để vượt qua những khó khăn, để tạo ra tốc độ mang tính đột phá, vẫn đà phát triển ổn định của tỉnh, .
Đồng chí Li Thanh Hải đã chỉ ra rằng trong tương lai, tỉnh Bạc Liêu nên tập trung vào phát triển kinh tế và xã hội của các làng ven biển, lực lượng vở kịch, việc sử dụng sự hỗ trợ bên ngoài để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh.
Tỉnh Bạc Liêu cần quán triệt các nguyên nhân của sự phát triển chung của đất nước, nhằm thúc đẩy sự phát triển của tỉnh dựa vào nông nghiệp, tiềm năng thủy sản và lợi thế của tỉnh và thành những chủ trương cộng đồng quốc tế, đặc biệt là trong lĩnh vực thủy sản được xây dựng vào đầu của nền kinh tế của tỉnh .
Tỉnh Bạc Liêu cũng nên tập trung vào chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp, và từng bước xây dựng một chất lượng hiện đại và cao của tỉnh Bạc Liêu công nghiệp hóa nông nghiệp, nhằm nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân, và thúc đẩy sự phát triển bền vững và ổn định của nông nghiệp.
đối với chuyển dịch cơ cấu kinh tế với tỉnh Bạc Liêu nên chú ý đến từng bước giảm tỷ lệ phát triển nông nghiệp, tăng cường sự phát triển của tỷ trọng công nghiệp và dịch vụ, đầu tư bền vững tại tốc độ động thổ ba của xây dựng nông thôn mới.
Trong giai đoạn 2010-2015, tỉnh Bailiao đã có một bước đột phá.
Tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm của tỉnh GRDP lên đến 12,1%.
Lên đến 43.670.000 đồng GRDP bình quân đầu người, sự thay đổi cơ cấu kinh tế đúng hướng, Lâm nghiệp và Thủy sản, Thương mại và Công nghiệp Dịch vụ tỷ lệ 46,47% và 56%, tương ứng.
* Ngày 27 tháng 10, phiên họp toàn thể lần thứ 19 của Đảng Cộng sản Trung Quốc ở Thái Nguyên được khai trương mở tại Thái Nguyên.
viên tướng Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Su Hui nếu, Ủy ban Trung ương, Giám đốc tham dự phong trào Tây Hồ Jie ủng hộ dân chủ.
Theo dự thảo báo cáo chính trị Phó Bí thư tỉnh Thái Nguyên Chen đã kháng cáo tại Đại hội, Tỉnh Nguyễn lăm năm đã đạt được những kết quả tuyệt vời toàn diện hơn.
Tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm đạt 13%, cơ cấu kinh tế chuyển hướng hướng tăng tỷ trọng công nghiệp-xây dựng.
An ninh quốc gia, công việc nước ngoài được sự chú ý và như vậy.
Trung ương Tổ chức Bộ trưởng Bộ Su Hui để được khen thưởng cho thành tích Taiyuan trụ sở tỉnh, các chính phủ và nhân dân đạt được nếu các bài phát biểu tại buổi làm việc.
Đồng chí Su Hui-ru đã chỉ ra: Cùng với tinh thần trách nhiệm, Đại hội này cần phải làm sáng tỏ một số nhược điểm của chi nhánh bên trước.
Về nhiệm vụ mới của trụ sở Ban Công tác, Su Hui đồng chí nếu các yêu cầu của hội nghị này tập trung vào địa phương thảo luận và làm rõ lợi thế tiềm năng, liên kết mang tính đột phá được lựa chọn, nhiệm vụ cốt lõi, và sau đó để làm hướng dẫn cụ thể này, thực hiện trong sự phát triển kinh tế và xã hội .
