Các tin tức của cơ quan tin tức hơn 2015.10.28
-----------------
• Kỷ niệm 70 năm Lực lượng Vũ trang Quân đội Nhân dân Việt Nam Quân đội Nhân dân Việt Nam và Huân chương Quân đội Danh dự Lễ trao giải được tổ chức vào ngày 28 tháng 10.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự.
Hội nghị Bộ trưởng Môi trường ASEAN lần thứ 13 (AMME13), Hội nghị Bộ trưởng Môi trường ASEAN + Nhật Bản lần thứ 14 (ASEAN + 3) và loạt các cuộc họp liên quan đã khởi động vào chiều ngày 28 tháng 10 tại Hà Nội.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và phát biểu khai mạc.
• Ngày quốc khánh trùng với 97 kỷ niệm của nước Cộng hòa Séc (1918/10/28 - 2015/10/28) nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, gây ra một thông điệp chúc mừng đến các nhà lãnh đạo của Cộng hòa Séc.
• Hội thảo lý luận lần thứ hai của Việt Nam và Đảng Cộng sản Pháp với chủ đề "Hội nhập vào Thế giới và Phát triển Bền vững" được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 28 đến ngày 29 tháng 10.
• 27 Tháng Mười, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước, Việt Nam Chen Zhai Shuai đã được trong cùng một thị trấn, gặp tỉnh Campuchia Kratie đốc Watuo Er (VaThol).
• Ngày 27/6, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Liên đoàn Công đoàn Hữu nghị Việt Nam Dunjun Feng đã gặp Khamphan Simmalavong, Chủ tịch Ủy ban Hòa bình và Đoàn kết Lào..
• Lễ khai mạc Thân thiện hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ lần thứ 7 đã được tổ chức tại Hyderabad, thủ đô của Telengana, Ấn Độ vào tối ngày 27 tháng 10.
• Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Huang Guowang và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Belarus Rybakov (Vladimir Rybakov) từ 26-ngày 27 Tháng Mười, đồng chủ trì của Ủy ban liên chính phủ về thương mại giữa Việt Nam và Belarus, và hợp tác khoa học và công nghệ ở Minsk, Belarus (Minsk) .
• Chi nhánh Đông Timor của Tập đoàn Viễn thông Quân đội Việt Nam đã trao giải Doanh nghiệp Phát triển Nhanh nhất Thế giới năm 2015 cho các Doanh nhân Quốc tế ở Châu Á, Úc và New Zealand.
• Từ đầu năm đến giữa tháng 10, tổng mức đầu tư cho các dự án vừa được phê duyệt và tăng vốn tại Thành phố Hồ Chí Minh đã lên tới hơn 3 tỷ USD, tăng 4,5%.
• Giá trị kỷ niệm 65 kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao (1950-2015), người Trung Quốc Đoàn Nghệ thuật của tỉnh Vân Nam đã tổ chức một bữa tiệc đặc biệt cho nghệ thuật biểu diễn tại Nhà hát lớn Hà Nội tối 27 tháng 10.
• 28/10 tại Hà Nội, Bộ Y tế và Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam đã tổ chức buổi lễ hợp tác y tế Việt Nam-Hoa Kỳ và kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ giữa hai nước.
• Buổi tối của ngày 27 tháng 10, Thái Đại sứ cho Cục Du lịch Quốc gia đô la với Thái Lan Loy Krathong, Thái Lan phối hợp tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam, thu hút nhiều người Thái và người Việt Nam để tham gia vào chuyến đi.
• Bảo tàng tỉnh Quảng Nam đã được tổ chức quyền 27 tháng 10 tại quận núi "cát Việt Nam và Trường Sa hai hòn đảo - lịch sử và bằng chứng pháp lý" bản đồ và trưng bày thông tin, thu hút người dân địa phương nhiều, cán bộ, ngư dân và sinh viên đến thăm.
Triển lãm ảnh "Hà Nội trong trái tim tôi" được tổ chức tại Hà Nội với Đền Khổng Tử - Trường Cao đẳng Hoàng gia, Cơ quan Thông tin Kinh tế và Đô thị và Câu lạc bộ Nhiếp ảnh Người cao tuổi Hà Nội ngày 27 tháng 10.
• Câu lạc bộ bóng đá Việt Nam T & T sẽ tham gia giải thi đấu bóng đá quốc tế tổ chức tại Kunming, Trung Quốc từ ngày 20 tháng 11 đến ngày 1 tháng 12.
• "Daily Telegraph" (Telegraph) mục du lịch Anh có một danh sách các điểm du lịch ra mắt vào năm 2015 khu nghỉ mát mùa đông tốt nhất, trong đó có Việt Nam.
• Cuộc thi Thể thao Dân tộc thiểu số Quốc gia lần thứ 9 sẽ được tổ chức tại Laizhou, Việt Nam từ ngày 6 đến ngày 11 tháng 11.
• Triển lãm đặc biệt "Tinh thần Việt Nam" được chính thức ra mắt vào ngày 28 tháng 10 tại Bảo tàng Lịch sử Quốc gia Việt Nam.
• Thời gian New York vào ngày 27 tháng 10 buổi sáng, phiên thứ 70 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (viết tắt: GA) với 191 phiếu thuận, 2 phiếu chống kết quả bầu cử Hoa Kỳ và Israel đã thông qua một nghị quyết yêu cầu các biện pháp trừng phạt lift của Mỹ chống Cuba.
• Tuần lễ Văn hoá ASEAN chính thức khai mạc vào ngày 27 tháng 10 tại Văn phòng Thượng viện Liên bang tại Mexico.
• Ngày 27 tháng 10, Jetstar Pacific chính thức khai trương đường bay từ Zhu Lai (Guangnan) đến Bangshu Shu (De La Province).
