Chủ tịch nước Trương Gia Cảng trao tặng Huân chương Quân khu III huy chương quân sự
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt trao tặng một lực lượng vũ trang quân sự thứ ba cho huy chương chiến tranh (Nguồn: TTXVN) Quân đội nhân dân Việt Nam, các lực lượng vũ trang kỷ niệm 70 năm thành lập huy chương quân thứ ba và một buổi lễ tôn vinh huy chương đã được tổ chức 28 tháng 10.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự.
Lực lượng vũ trang quân sự thứ ba sau 70 năm thành lập, sau khi xây dựng và phát triển đã được chi cho chiến đấu với những khó khăn và gian khổ, hy sinh lớn lao và chiến đấu anh hùng, thiết lập một số chiến công nổi bật, họ đã thành lập một "đoàn kết, chủ động, sáng tạo, sự hy sinh và chiến thắng" .
Tại buổi lễ, ông Trương Tấn Sang khen Chủ tịch Quân khu thứ ba trong việc thành lập lực lượng vũ trang để bảo vệ đất nước thiết lập một sự nghiệp trong khai thác quân sự.
Chủ tịch Zhang cho thấy rằng có rất nhiều trong bối cảnh khủng hoảng và tình hình quốc tế và trong nước phức tạp, đòi hỏi rằng tất cả các lực lượng vũ trang, trong đó có quân đội, trong đó có một phần ba, quân đội và tất cả những người đang gặp khó khăn trong tình hình mới, được hoàn thành .
Zhang Chủ tịch gợi ý rằng một sĩ quan thứ ba quân và binh sĩ của lực lượng vũ trang và thực hiện nghiêm chỉnh Đảng và nhà nước để theo đuổi ý tưởng và quân sự, quốc phòng quê hương và bảo vệ các tuyến đường, tập trung vào việc xây dựng một lực lượng vũ trang chính trị mạnh mẽ, để xây dựng toàn diện phát triển, với sức mạnh toàn diện và khả năng chiến đấu .
Bên cạnh đó, chúng tôi tiếp tục làm giáo dục chính trị tư tưởng, cán bộ, chiến sĩ để cho bạn trong bất kỳ trường hợp hoàn toàn trung thành với Đảng, Tổ quốc và nhân dân; là sẵn sàng chấp nhận và hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Trong khi tiếp tục thực hiện có hiệu quả việc xây dựng hướng dẫn công việc của Đảng, nghị quyết; việc xây dựng hiện đại hóa quy, tinh nhuệ và từng bước của các lực lượng vũ trang của khu vực quân sự thứ ba.
