Các bạn càng đoàn kết hơn nữa và hữu nghị để cổ vũ hòa bình
-----------------
Chúa Ủy ban Lao vì Hòa bình và Đoàn kết • Xikan Pan Feng Xin Mala (Nguồn: TTXVN) 27 tháng 10 tại Hà Nội, tổ chức hữu nghị Việt Nam Liên đoàn phó chủ tịch Tun Junfeng đã đáp ứng với Ban Lào vì Hòa bình và Đoàn kết • chính Xi Kanpan .
Trong cuộc họp, ông bày tỏ hy vọng rằng Ủy ban Hòa bình London Junfeng Việt Nam sẽ tăng cường hợp tác với Ủy ban Lao vì Hòa bình và Đoàn kết, hai bên làm sâu sắc thêm mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước để bảo vệ thế giới và hòa bình khu vực và sự ổn định và góp phần.
Chúa Ủy ban Lao vì Hòa bình và Đoàn kết • Xikan Pan Feng Xin Mala đánh giá cao những thành tựu Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị và Ủy ban Hòa bình Việt Nam 65 năm trong việc thúc đẩy hòa bình quốc tế, hữu nghị và đoàn kết trong những thành tựu, ông nghĩ rằng những thành tựu này sẽ giúp tăng .
Cùng ngày, Ủy ban Hòa bình Việt Nam đã có cuộc hội đàm với Ủy ban Hòa bình và Đoàn kết Lào.
Hai bên có nhau về các hoạt động tương ứng của họ phát triển kinh tế và xã hội của đất nước cũng như hai ủy ban.
Hai bên nhất trí trong thời gian tới để tiếp tục củng cố các mối quan hệ tốt đẹp của sự hợp tác và thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu của hai ủy ban cũng như các hoạt động song phương giữa hai nước, tiếp tục giữ các hoạt động trao đổi khác nhau, chia sẻ kinh nghiệm và tăng cường hợp tác trong các hoạt động đa phương.
