Vùng II Quân sự của Việt Nam và Vùng Quân sự Thành Đô của Trung Quốc để Tăng cường Hợp tác
-----------------
Đoàn quân sự Việt Nam thứ hai đến thăm Thành Đô Quân đội hoạt động đặc biệt lữ đoàn vũ khí (Nguồn: báo Quân đội nhân dân Việt Nam) Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, chỉ huy quân đội Yang De nhân dân Việt Nam và thứ hai sẽ là ngày 21-ngày 26 Tháng Mười dẫn đầu một phái đoàn đến thăm .
Đoàn quân sự Việt Nam thứ hai đã đến thăm Thành Đô Quân đội hoạt động đặc biệt lữ đoàn hiểu doanh trại, đào tạo căn cứ, vũ khí và trang thiết bị, cũng như các lực lượng đặc biệt sân chơi huấn luyện quân sự; chia sẻ đào tạo, chiến đấu, cứu trợ thiên tai quân sự để giúp các nạn nhân, ổn định và các khía cạnh khác của cuộc sống và xây dựng quân đội kinh nghiệm.
Trong các cuộc đàm phán, hai bên bày tỏ nước mình trên cơ sở tôn trọng chủ quyền lãnh thổ, và kiên quyết thực hiện các biên bản ghi nhớ khu vực biên giới quân sự hai đạt.
Trong tương lai, hai khu vực quân sự sẽ tăng cường hơn nữa sự hợp tác và hợp tác để tạo cơ sở cho hai dân tộc đến thăm thân nhân, tăng cường trao đổi văn hoá và hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy phát triển kinh tế và giảm nghèo và phát triển..
Nhân dịp này, Lai Châu Việt Nam, Hà Giang, Điện Biên và đại diện chỉ huy quân sự tỉnh Lào Cai có để ngăn chặn sự tàn phá của hai trụ cột, cột mốc ranh giới và các hành vi khác với các đơn vị có liên quan của tỉnh Vân Nam và ứng phó với cháy và các thảm họa thiên nhiên khác, trao đổi quan điểm về các vấn đề.
