Đại sứ Fan Guangrong: Người Việt Nam ở nước ngoài là một phần không thể tách rời của dân tộc Việt Nam
-----------------
Đại sứ Phạm Quang Vinh giọng nói tiếng Việt (Nguồn: Internet) Phạm Quang Vinh Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ từ 16-ngày 24 tháng 10 trên một chuyến thăm chính thức đến California.
Trong chuyến thăm, Đại sứ đã gặp Phạm Quang Vinh, thêm vào chính trị và đại diện doanh nghiệp của thành phố San Francisco, Sacramento, Los Angeles, nhưng cũng đã dành rất nhiều thời gian tổ chức một cuộc trò chuyện thân mật với cộng đồng người Việt sinh sống ở miền bắc và miền nam California.
Khi cộng đồng người Việt sinh sống ở California để nói chuyện, Đại sứ Phạm Quang Vinh hài lòng với những thành công đạt được của cộng đồng người Việt và hy vọng rằng họ sẽ ngày càng củng cố tình đoàn kết, hỗ trợ lẫn nhau và giúp đỡ, để có thể đạt được một chỗ đứng vững chắc trong xã hội sở tại.
Đại sứ Fan Guangrong nhắc lại rằng đảng và nhà nước Việt Nam sẽ là một phần không thể tách rời của dân tộc Việt Nam cũng như người Việt Nam sống ở nước ngoài..
Trong cuộc trò chuyện, người Trung Quốc ở nước ngoài nói họ theo dõi tình hình ở nước họ và bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển của Việt Nam.
Họ phát triển mạnh trong nhiều lĩnh vực của Việt Nam, sự phát triển liên tục của sự hợp tác Việt Nam-Mỹ, đặc biệt là, tăng vị thế quốc tế tại Việt Nam và rất hài lòng.
Trong "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" (TPP) vừa được ký kết bởi bối cảnh mà họ hy vọng sẽ mở rộng hơn nữa hợp tác với mối quan hệ kinh doanh doanh nghiệp trong nước.
Nhân dịp này, Đại sứ Phạm Quang Vinh với nhiều người Trung Quốc ở nước ngoài người thảo luận và trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm đến các chính sách quốc gia Việt Nam về cộng đồng người Việt sống ở nước ngoài, càng có nhiều mối quan hệ Mỹ, vấn đề Biển Đông Trung Quốc, TPP mang lại cơ hội và thách thức.
