Việt Nam và Campuchia thảo luận các biện pháp thúc đẩy sự đoàn kết, hữu nghị và hợp tác giữa hai nước
-----------------
Hội nghị Toàn cảnh (Nguồn: Việt Nam) Các quan chức cao cấp của Việt Nam và Campuchia đã tổ chức ngày 27 tháng 10 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Đây là một trong những hoạt động của Hội nghị lần thứ 8 về Hợp tác phát triển ở các tỉnh biên giới Campuchia.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, người đứng đầu phái đoàn chính thức của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam và Campuchia cho Lihuai nội thất Zhong, người đứng đầu phái đoàn chính thức của Campuchia đồng chủ trì cuộc họp Bulangsuoka.
Đại sứ Việt Nam tại Campuchia, Tổng Lãnh sự, Đại sứ Campuchia tại Việt Nam, Tổng Lãnh sự Campuchia tại Thành phố Hồ Chí Minh, đại diện các sở, ngành và lãnh đạo địa phương của cả hai nước.
Gặp gỡ, hai bên xem xét các tỉnh biên giới thứ tám Hội nghị Hợp tác Phát triển Campuchia, diễn ra từ tháng 3 năm 2012 với kết quả ngày của sự hợp tác giữa hai nước cho các tỉnh biên giới và để đánh giá này.
Những người tham gia sẽ thảo luận về các biện pháp đối với hai bên để giải quyết những khó khăn đặt hướng về phía trước để thúc đẩy hơn nữa giữa hai nước cũng như biên giới Campuchia nơi đoàn kết và hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước quan hệ.
Trong cuộc họp, hai bên đã hoàn thành công việc chuẩn bị cho Hội nghị Phát triển hợp tác lần thứ 8 của tỉnh biên giới Campuchia-Campuchia tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 28 tháng 10.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fung Ping-ming, Phó Thủ tướng Campuchia và Bộ trưởng Bộ Nội vụ Shaogor sẽ chủ trì cuộc họp này.
