Động đất ở Nam Á: Việt Nam chú trọng đến sự an toàn của công dân Việt Nam ở các nước Nam Á
-----------------
26 tháng 10 trận động đất xảy ra về phía tây bắc Pakistan đã gây ra một số ngôi nhà bị phá hủy (Nguồn: TTXVN) Bộ Ngoại giao của Việt Nam, theo thông báo, đến nay, vẫn chưa thông tin thương vong dân Việt Nam trong nước bởi trận động đất ở Nam Á.
Ngày 27 tháng 10, đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam Lãnh Cục cho biết để đáp ứng với bao câu hỏi của phóng viên về trận động đất ở Nam Á một số quốc gia diễn ra 26 tháng 10 trong một an toàn công dân Việt Nam: "Sau khi nước động đất Nam Á, Bộ Ngoại giao đã ngay lập tức chỉ thị cho Đại sứ quán Việt .
Theo thông tin mới nhất, đến nay, chưa có thông tin nào nhận được từ người dân Việt Nam trong trận động đất.
Các sứ mệnh ngoại giao của Việt Nam tại Pakistan, Ấn Độ và Bănglađét đang theo sát tình hình và có các biện pháp kịp thời để bảo vệ công dân Việt Nam trong trận động đất..
Vào ngày 26 tháng 10, gần như là các trận động đất ở Afghanistan, Ấn Độ, Pakistan và Uzbekistan, và các thành phố như Kabul, New Delhi, Islamabad và Tashkent đã có cú sốc rõ rệt.
Theo truyền thông nước ngoài báo cáo, cường độ trận động đất khoảng 7,5, tâm chấn 82 km về phía đông nam của Fezhaad ở Afghanistan, độ sâu tiêu cự 196 km.
Theo thống kê mới nhất, số người chết trong trận động đất ở Nam Á đã tăng lên 350.
Hiện nay, các chính phủ, lực lượng vũ trang và các lực lượng cứu trợ thiên tai của các quốc gia khác nhau đang đẩy mạnh các nỗ lực cứu hộ và cứu hộ.
Cộng đồng quốc tế, trong đó có Liên Hiệp Quốc, Hoa Kỳ, Ấn Độ và Trung Quốc đã bày tỏ lời chia buồn đến gia đình của các nạn nhân, và bày tỏ sẵn sàng hỗ trợ cho Pakistan và Afghanistan bị ảnh hưởng tồi tệ nhất.
