Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Xuân Chu Zhou Liu gặp Ủy ban Hòa bình và Đoàn kết Lào
-----------------
Wang gặp với Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Liu Zhou Lào Hòa bình và Đoàn kết Ủy ban Xikan Pan-master Feng Xin Mala (Nguồn: De Volkskrant mạng) Phó Chủ tịch Quốc hội Liu Wang Zhou Việt vào ngày 27 gặp Lào Hòa bình và Ủy ban Đoàn kết thực hiện tại Capitol .
Trong buổi làm việc, Phó Chủ tịch Wang Zhou Liu đánh giá cao các hoạt động ngoại giao gần đây, đặc biệt là sự hợp tác chặt chẽ giữa Ủy ban Hòa bình Việt Nam và Uỷ ban Hòa bình và Đoàn kết Lào.
Phó Chủ tịch Wang Chu Liu nhấn mạnh rằng Đảng và Chính phủ Việt Nam đã cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ tạo điều kiện cho người dân Lào cho các tổ chức xã hội dân dụng Việt Nam, góp phần tăng cường đoàn kết và hợp tác giữa hai nước và nhân dân hai nước.
Chúa Ủy ban Lao vì Hòa bình và Đoàn kết Xikan Pan-Feng Xin Mala nói cuộc đàm phán hòa bình Việt Nam với Ủy ban Ủy ban và Lào Đoàn kết Công Hòa bình đã là một thành công, góp phần tăng cường tình đoàn kết đặc biệt truyền thống giữa hai nước.
Các cuộc đàm phán bao gồm các khía cạnh khác nhau của tình hình quốc tế, tình hình trong nước ở hai nước và tăng cường sự hợp tác giữa hai ủy ban.
Campanian-Xin Mala Fung hợp tác hy vọng giữa Lào và Ủy ban Hòa bình Việt Nam vì Hòa bình và Ủy ban Đoàn kết tiếp tục thực hiện tiến bộ tích cực, nhằm củng cố mối quan hệ truyền thống đặc biệt cũ để đóng góp.
