Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.10.27
-----------------
· Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 27 tháng 10 để tham dự Bộ Ngoại giao Hội nghị thi đua yêu nước 2011 ~ 2015.
Đại hội toàn quốc lần thứ 16 của Đảng Cộng sản Trung Quốc vào tháng 6 năm 2015-2020, được gọi là "Thống nhất, Dân chủ, Sự khôn ngoan và Đổi mới", chính thức được khai trương tại thành phố Haiyang vào ngày 27 tháng 10.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng tham dự và phát biểu.
· 27 tháng 10 tại điện Capitol, Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Liu Wang Zhou gặp với đoàn công tác của Ủy ban Hòa bình và Đoàn kết quý khách đến thăm Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào.
· Các lời mời của Bộ Chính trị chung của lãnh đạo lực lượng vũ trang nhân dân Triều Tiên, sẽ được dẫn dắt bởi Ruan Zhongyi, Phó Giám đốc Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Việt Nam thuộc Quân đội nhân dân cán bộ chính trị cao cấp của phái đoàn Việt Nam, từ ngày 19-ngày 24 Tháng 10 về Cộng hòa Dân chủ Nhân dân .
· Tại Hà Nội, UBND TP.Đà Nẵng đã tổ chức một buổi hội thảo doanh "Thúc đẩy hợp tác Đà Nẵng và NGO của nước ngoài" với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam ngày 27 tháng 10.
· Ngày 27 tháng 10, Nhật Bản - Uỷ ban ECOP tại Hà Nam, Việt Nam điều tra môi trường đầu tư và tìm cơ hội đầu tư.
* Tính đến tháng 10 năm 2015, tỉnh Bình Thuận của Việt Nam để thu hút dự án đầu tư trong nước và nước ngoài có tổng số 1156, tổng vốn đầu tư khoảng 7,0 tỷ $, trong đó 104 dự án đầu tư nước ngoài với vốn đăng ký là US $ 1,68 tỷ.
· Ngày 27 tháng 10 năm 2015 Triển lãm Thủ công mỹ nghệ Hà Nội khởi động.
· 2015, TP.Cần Thơ, tổng kim ngạch xuất khẩu và dịch vụ thu ngoại tệ doanh thu dự kiến ​​đạt khoảng 1375700000 $, tăng kế hoạch năm 94,8%, giảm 1,26% so với cùng kỳ.
· Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam cho biết trong tháng 10 năm 2015, nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản xuất khẩu của Việt Nam đạt khoảng 2,55 tỉ $; 10 tháng đầu năm, kim ngạch xuất khẩu đạt Mỹ 24610000000 $, giảm 3,8%.
· GDP bình quân hàng năm của Hà Nội trong giai đoạn 2011-2015 đạt 9,23%, gấp 1,58 lần mức bình quân chung của cả nước.
Năm 2015, GDP của thành phố Hà Nội đạt 27,6 tỷ đô la Mỹ với thu nhập bình quân đầu người là 3.600 đô la Mỹ, tăng 1,7 lần so với năm 2010.
· "Cát vàng, Trường Sa do Việt Nam - bằng chứng lịch sử và pháp lý" thông tin triển lãm khai mạc ngày 27 tháng 10 tại tỉnh Quảng Nam.
· Các hoạt động xúc tiến thương mại giữa Mạng lưới Thương mại Âu-Việt và EuroCham về "Lối sống Tradde Mission đến Việt Nam 2015" tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 27 tháng 10.
· Viễn Đông Quân đội Đông Timor giành giải "Doanh nghiệp phát triển nhanh nhất ở Châu Á, Australia và New Zealand 2015".
· Trung tâm chính sách mạng lưới quốc tế của chính sách chiến lược Úc (ASPI) đã công bố xếp hạng an ninh mạng vào năm 2015 tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương vào tối ngày 26 tháng 10, xếp thứ chín tại Việt Nam.
Triển lãm ảnh "Hà Nội trong trái tim tôi" Ngày 27 tháng 10, Đền Khổng Tử - tàn phá của Học viện Hoàng gia khởi đầu.
· Hiện nay, thành phố Hà Nội nhận được 15-16% khách du lịch trong nước tiếp đón khách nội địa..
Ngoài ra, thành phố Hà Nội đã đón tiếp khách du lịch từ 160 quốc gia và khu vực trên thế giới tham quan.
