Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Bộ Ngoại giao phải duy trì và thực hiện đường lối ngoại giao của đảng
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong phát biểu tại Hội nghị (Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong vào ngày 27 đã được nhấn mạnh trong thi đua yêu nước của Đại hội 2011-2015 giai đoạn tham dự của Bộ Ngoại giao về "Dưới tình hình mới, các dịch vụ nước ngoài .
Báo cáo "Tổng hội cho thấy rằng năm năm của thế giới và tình hình trong khu vực tiếp tục phức tạp, ảnh hưởng đến môi trường an ninh và phát triển ở Việt Nam.
Thực hiện Đại hội toàn quốc lần thứ XI của Đảng bộ Ngoại giao Trung Quốc, Bộ Ngoại giao đồng thời thực hiện đồng bộ và làm việc ở nước ngoài và đạt được những kết quả đột phá.
5 năm, Việt Nam đã thành lập một "đối tác chiến lược" với 26 quốc gia, bao gồm năm thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, trong đó có mối quan hệ "một số lĩnh vực quan hệ đối tác chiến lược", "đối tác toàn diện", vv.
Ngoại giao và quốc gia Đại hội Đảng Ngoại giao nước ngoài và phi chính phủ Ngoại giao đã phối hợp chặt chẽ, các nhân viên Bộ Ngoại giao đã đóng vai trò như một bữa tiệc tốt, vai trò trợ lý của nhà nước trong các lĩnh vực khác nhau của công việc trong và ngoài nước.
Bộ Ngoại giao để thực hiện các đảng và các nước đối với hòa bình và ổn định trên việc duy trì và bảo vệ môi trường, nhiệm vụ quan trọng của nước ngoài tạo điều kiện thuận lợi cho việc thành lập các yêu nước góp phần vào sự nghiệp.
công việc bên ngoài đã được để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của đất nước, chủ động và tích cực hội nhập kinh tế quốc tế, tìm kiếm nguồn lực bên ngoài để phục vụ sự nghiệp phát triển kinh tế, xã hội và sự tiến bộ của Việt Nam trên trường quốc tế đóng góp.
Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhận xét rằng cuộc chạy đua yêu nước là một truyền thống đẹp của cả đảng, quân đội và toàn dân.
Trong Cách mạng Việt Nam, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và Bên Việt Nam, lãnh đạo nhà nước với trọng tâm là đặc biệt hướng dẫn thực hiện các ý tưởng, chính sách, pháp luật và các quy định về cạnh tranh Aeard.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra: Trong tương lai cả cơ hội và thách thức sẽ cùng tồn tại, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội sẽ khó khăn, tuy nhiên, nguồn lực vẫn còn hạn chế.
Việt Nam hội nhập ngày càng sâu rộng vào quốc tế, đặc biệt là độ sâu của hội nhập vào nền kinh tế thế giới, các hiệp định thương mại tự do đã ký kết và tham gia vào một thế hệ mới của các hiệp định thương mại tự do, đặc biệt là "Trans-Pacific Hiệp định đối tác", Việt Nam và Liên minh châu Âu, Hàn Quốc và Liên minh kinh tế Á-Âu .
Nó đòi hỏi chúng ta tuân thủ các lợi ích của đất nước và dân tộc trên mặt trận, đoàn kết, và mạnh mẽ thúc đẩy sự nghiệp đổi mới, linh hoạt và sáng tạo, phấn đấu kiếm cơ hội, cố gắng để bù đắp cho những thiếu sót và vượt qua khó khăn và thách thức, để xây dựng thành công và bảo vệ độc lập, hòa bình, .
Tại cuộc họp, các đại diện của các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Thủ tướng Ruan Jinyong Hu Zhiming Huân chương được trao cho Ủy ban Biên giới Quốc gia, Bộ Ngoại giao, trao Huân chương Lao động và Huân chương Lao động thứ yếu so với Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Xuân Sơn, tương ứng,.
