Cuộc họp lần thứ 16 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 26 tháng 10, Ủy ban Quốc gia CPPCC lần thứ 16 đã tổ chức cuộc họp lần thứ 16 tại Hà Nội.
Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Bộ Bộ truyền giáo Trung ương, Chủ tịch của lý thuyết Trung ương Ding Shixiong chủ trì buổi làm việc.
Tại cuộc họp, các thành viên của Uỷ ban Trung ương đã thảo luận và đưa ra ý kiến ​​về việc hoàn thiện báo cáo kết quả thực hiện "Kế hoạch nghiên cứu lý luận chính trị giai đoạn 2011-2015 và định hướng nghiên cứu lý thuyết chính trị giai đoạn 2016-2020".
Đồng chí Ding Shixiong bài phát biểu chỉ ra rằng thứ XI Đảng Cộng sản năm 2011 của Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam ngày 19 tháng mười năm 2011 để thực hiện tại cuộc họp - sự chấp thuận của giai đoạn nghiên cứu lý luận chính trị của năm 2015 Kết luận số 11 của Bộ Khoa học và Công nghệ, Ủy ban Trung ương của lý thuyết .
Tóm tắt khi hoàn thành giai đoạn cuối cùng của báo cáo và nhận xét về các khuyến nghị cho hướng nghiên cứu trong tương lai và nội dung của lý luận chính trị, các thành viên Ủy ban Shixiong đồng chí Ding đề nghị phát triển dân chủ và tinh thần trách nhiệm cao, nó 2011--2015 giai đoạn Nian của nghiên cứu lý luận chính trị có kế hoạch thực hiện các kết quả của các cuộc thảo luận và đưa ra tổng quát .
yêu cầu đồng chí Ding Shixiong trong quá trình thảo luận và đánh giá, nên tập trung vào "Báo cáo tóm tắt sự đổi mới 30 năm" và nộp hai ý tưởng mới XII dự thảo văn bản do Việt Cộng đề xuất.
Tại cuộc họp, các thành viên của Ủy ban Trung ương thảo luận lý thuyết của các kết quả của việc đánh giá và hăng hái giơ trong báo cáo ủng hộ, cũng như năm 2011 - cung cấp một số ưu điểm và nhược ý kiến ​​thích hợp và đề nghị năm 2015, dự án nghiên cứu giai đoạn lý luận chính trị, 2016-- chính trị giai đoạn nghiên cứu lý thuyết rõ ràng vào năm 2020 .
