Tàu chiến Mỹ đã tiến vào vùng biển 12 hải lý của các rạn san hô nhân tạo được xây dựng bất hợp pháp ở Biển Hoa Đông
-----------------
Hạm đội hải quân Hoa Kỳ Larson.
(Nguồn: AP) ngày 27 tháng 10 AFP dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ cho biết Mỹ Hải quân Larsen (USSLassen) vào tàu khu trục tên lửa của Trung Quốc đã được trong Quần đảo Trường Sa Việt Nam rạn nhân tạo xây dựng trái phép 12 dặm biển (khoảng .
Động thái này được xem là động thái cụ thể đầu tiên trong Chương trình Du lịch Biển Đông của Hoa Kỳ.
Quan chức này cũng nhấn mạnh: "Chúng tôi thực hiện nhiệm vụ tuần tra thường lệ ở Biển Đông theo luật pháp quốc tế.
Quân đội Hoa Kỳ đang hoạt động hàng ngày ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương, bao gồm Biển Đông Trung Quốc "và nhấn mạnh rằng những hành động này" không liên quan đến chủ quyền của hòn đảo. ".
Anh Reuters báo cáo rằng tàu Mỹ sẽ bay đến vùng biển xung quanh Đảo san hô Zhubi và Đảo san hô Scarf ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Ngoài ra, Hải quân Hoa Kỳ cũng có thể tuần tra máy bay trinh sát P-8A và máy bay trinh sát P-3.
Các viên chức hải quân Hoa Kỳ cho biết hai chiếc máy bay Hải quân Hoa Kỳ thường thực hiện các chuyến bay thám hiểm thường xuyên trong khu vực.
Nguồn tin cho biết Hải quân Hoa Kỳ sẽ tiếp tục gửi các tàu để đi biển trong những tuần tới.
Trước đây, chính quyền Obama lặp đi lặp lại rằng họ đã thực hiện quyền tự do đi lại trong bất kỳ khu vực quốc tế nào, bao gồm Biển Đông Trung Quốc.
Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để chứng minh chủ quyền cát và Trường Sa hai hòn đảo (bao gồm các rạn Zhubi và đảo san hô khăn choàng) thuộc về Việt Nam.
Đối với Hoa Kỳ để gửi tàu chiến tới Trung Quốc trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc xây dựng trái phép của một hòn đảo nhân tạo trong vòng 12 dặm biển nước, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam ngày 15 tháng 10 đã làm cho nó rõ ràng rằng "tại các khu vực trong và ngoài Nhà nước có trách nhiệm duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc và sự an toàn của hải và hàng không .
Những đóng góp này phải tuân thủ các quy định của luật pháp quốc tế.
