Việt Nam và Philippines tăng cường hợp tác trong lĩnh vực Hoà bình
-----------------
Sẵn sàng để đi đến châu Phi để tham gia vào quan các hoạt động gìn giữ hòa bình của Trung tâm và Metropark (Nguồn: TTXVN) ngày 26 tháng 10, Phó Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Wu Wenjun, Phó giám đốc của Bộ Quốc phòng sẽ vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc đã gặp gỡ với các chỉ đạo Ủy ban đã có sẵn .
Trung tướng Wu Wenjun nhấn mạnh rằng sự hợp tác giữa Việt Nam và hai quân đội trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình, có tiềm năng to lớn.
Hiện nay, một số Việt Nam có nhiệm vụ gìn giữ hòa bình Liên Hiệp Quốc cử cán bộ, và đang có kế hoạch xây dựng một hai bệnh viện lĩnh vực thiết lập một công ty kỹ thuật để tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình; hy vọng rằng Philippines trung tâm đào tạo gìn giữ hòa bình share kinh nghiệm gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam, để đạt được sứ mệnh đào tạo cho Metropark và trung tâm .
* Sáng ngày hôm đó, đoàn đại biểu từ Trung tâm Huấn lồng hoà bình Philippine đã tổ chức cuộc họp với đại diện của trung tâm giữ gìn hòa bình Việt Nam.
Hai bên đã giới thiệu nhau về cơ cấu tổ chức, nhiệm vụ chức năng và các hoạt động gìn giữ hòa bình để chia sẻ kinh nghiệm và trao đổi quan điểm về hợp tác trong tương lai trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình.
Metropark và cán bộ quản lý trung tâm vàng Bồng đại tá nói rằng Việt Nam vừa tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình, trong khi kinh nghiệm của Philippines trong vấn đề này, Việt Nam hy vọng sẽ nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của Philippines, đặc biệt là trong đào tạo cán bộ, công văn của nhân viên để nhiệm vụ gìn giữ hòa bình Liên Hiệp Quốc vv .
