Hai đại sứ quán cũ ở Hoa Kỳ tổ chức cuộc họp trao đổi hàng năm
-----------------
Fan Guangrong, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ.
(Ảnh từ mạng) Phóng viên của Việt Nam tại Việt Nam báo cáo rằng cuộc gặp trao đổi thường niên giữa Việt Nam và Đại sứ quán Lào ở Hoa Kỳ đã được tổ chức vào ngày 25 tháng 10 tại trụ sở của Đại sứ quán Lào tại Hoa Kỳ.
Đại sứ Việt Nam Phạm Quang Vinh và Lào đại sứ Wang Mak · Zaia (Mai Sayavongs) nhấn mạnh hội nghị chuyên đề, trao đổi này là một truyền thống tuyệt vời giữa hai nước và hai Bộ Ngoại giao Đại sứ quán trên thế giới, .
Các đại sứ bày tỏ hy vọng rằng các đại sứ của hai nước sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ hơn nữa để thúc đẩy quan hệ với các nước tiếp nhận trên cơ sở song phương và trong khuôn khổ ASEAN ở cấp cao hơn.
Hai đại sứ tin rằng sự trao đổi giữa hai bên luôn là cơ hội tốt cho cán bộ, gia đình hai nước tăng cường quan hệ hữu nghị, trao đổi thông tin, kinh nghiệm và giúp thúc đẩy quan hệ với nước tiếp nhận.
