Nguyên Phó Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Zhang Guangqing giành huy chương hữu nghị Nga
-----------------
Konstantin Vuknov, Đại sứ Nga tại Việt Nam, trao tặng huân chương hữu nghị cho Đô đốc Zhang Guangqing.
(Nguồn: qdnd.vn) VNA Hà Nội - Một vài ngày trước, Zhang Guangqing trên nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam giành Ji Nianzhang trao theo thứ tự của Nga hữu nghị và lễ Cục Hợp tác Kỹ thuật Quân sự Liên bang Nga đã được tổ chức tại Hà Nội.
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đóng cửa để tham dự buổi lễ vào mùa xuân.
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, Tổng thống Haruhiro đã hối cải rất nhiều về huy chương tình hữu nghị và huy chương trao cho tướng Zhang Guangqing do Cục Hợp tác Kỹ thuật quân sự Liên bang Nga và Liên bang Nga.
Kết luận của lễ hội mùa xuân sẽ nhấn mạnh rằng huy chương hữu nghị này không chỉ là sự khẳng định của chính Tướng Zhang Guangqing mà còn là một sự xác nhận của việc tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga..
Bao gồm việc công nhận sự hợp tác giữa Việt Nam và Nga trong lĩnh vực quốc phòng và công nghệ quân sự.
Huân chương Hữu nghị Việt Nam cấp cho cơ sở đào tạo của Bộ Nội vụ Nga và các tình huống khẩn cấp Đại sứ Bộ để Nga Konstantin Funukefu (Konstantin V.Vnukov) cho biết Liên bang Nga và Cục Hợp tác Liên bang quân sự kỹ thuật Nga trao cho Đô đốc Zhang Guangqing Hữu nghị .
Đô đốc Zhang Guangqing tự hào đã giành Huân chương Hữu nghị và Huy chương.
Ông luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Nga, và ông tin tưởng rằng tình đoàn kết và quan hệ hữu nghị giữa hai lực lượng vũ trang sẽ tiếp tục phát triển trong tương lai.
