Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thiện Định đã đến thăm Thụy Điển, Hungary và Séc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội vào ngày 06 tháng 4 - Loa của Nghị viện Thụy Điển nên • Urban Alin (Urban Ahlin), chính Hungary Nghị viện • Las Xikeweier .
Nguyễn Thị vàng và bạc đi kèm với chuyến viếng thăm là: Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, ông Nguyễn Văn Rao, Giám đốc Ủy ban Ngoại Quốc hội, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng thư ký của Đại hội, giám đốc quốc hội của nhân viên hạnh phúc Nguyên, Việt Cộng .
Chủ tịch biện pháp Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và chuyến thăm của bạc đến Thụy Điển, Hungary và Tiệp Khắc là rất quan trọng để giúp Việt Nam và ba nước nhằm củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống, để thúc đẩy quan hệ hợp tác với ba nước cơ quan lập pháp của Quốc hội Việt Nam để trao đổi quan điểm.
