Chủ tịch Zhang Jinchuang đã tham dự phiên họp toàn thể lần thứ 10 của tỉnh CPV-Hsiang-Ping
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang phát biểu tại hội nghị (Nguồn: Vietnam) Khai mạc Đại hội toàn quyền lần thứ 10 tỉnh Bình Dương vào sáng ngày 26 tháng 10.
Chủ tịch nước Trương Khang Hoa tham dự hội nghị và phát biểu.
Chủ đề của Đại hội X của Đảng Cộng sản tỉnh Việt Nam Bình Dương để "tiếp tục nâng cao năng lực lãnh đạo và chiến đấu của các trụ sở đảng, và mạnh mẽ thúc đẩy sự đổi mới, tận dụng tối đa các nguồn lực khác nhau, và phấn đấu xây dựng tỉnh Bình Dương trở thành giàu có, Wen Ming và thành phố xinh đẹp.".
350 đại biểu đại diện cho 37.000 đảng viên tham dự cuộc họp.
Trong bài phát biểu của mình, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã ca ngợi những thành tựu của Đảng bộ tỉnh, nhân dân và doanh nghiệp.
Với sự cải cách của đất nước và mở cửa cách đây 30 năm, tỉnh đã chứng kiến ​​sự phát triển nhanh chóng trong nhiều lĩnh vực và trở thành một trong những tỉnh hàng đầu trong cả nước.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đã chỉ rõ những thiếu sót hiện có trong tỉnh về phát triển kinh tế, đào tạo nguồn nhân lực, quản lý tài nguyên thiên nhiên, xây dựng và quản lý đầu tư trong các khu dân cư khác nhau, phát triển văn hoá và xã hội.
Ông chỉ ra rằng cơ hội và thách thức hiện nay của đất nước phải đối mặt với kết quả phát triển mới, chỉ ra rằng hội nghị cần tập trung vào các vấn đề chủ yếu của phân tích và đánh giá, và thực hiện sử dụng sáng tạo như vậy của Ủy ban Trung ương CPC đạo diễn từng để làm cho nó phù hợp với tiềm năng và lợi thế của địa phương, tiếp tục xác minh và .
Tăng sự đóng góp của dịch vụ so với GDP, tăng việc thúc đẩy cơ cấu nông nghiệp, cơ cấu cây trồng và điều chỉnh cơ cấu chăn nuôi, tăng cường nỗ lực để áp dụng khoa học và công nghệ để nâng cao năng suất nông nghiệp và hiệu quả sản xuất; huy động và sử dụng hiệu quả quỹ phát triển đồng thời của hệ thống cơ sở hạ tầng, tập trung vào an ninh sinh kế, .
Chủ tịch Bình Dương Trương Tấn Sang yêu cầu phát triển kinh tế và phát triển xã hội, văn hóa, tiến bộ xã hội và công bằng, cải thiện song song chất lượng cuộc sống của người dân và bảo tồn tài nguyên thiên nhiên và môi trường, tập trung vào nâng cao chất lượng giáo dục, thúc đẩy phát triển khoa học và công nghệ, vv.
Tỉnh cần tập trung đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao để đáp ứng nhu cầu phát triển của tỉnh.
Theo báo cáo chính trị của Đại hội đồng, năm năm sau khi thực hiện Đại hội IX của Đảng Cộng sản có độ phân giải Việt Nam Bình Dương tại bối cảnh quốc gia và quốc tế phải đối mặt với những khó khăn và thách thức, tỉnh Bình Dương vẫn duy trì được tốc độ tăng trưởng cao, tăng trưởng bình quân hàng năm .
Cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo chiều hướng tích cực, tỉnh đã trở thành một tỉnh công nghiệp hoá, tỷ trọng công nghiệp / GDP đạt 60%.
Thu nhập bình quân đầu người vượt quá mục tiêu đã đề ra, đến cuối năm 2015, thu nhập bình quân đầu người đạt 3.200 đô la Mỹ.
Tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm của công nghiệp đạt 15,7%, tạo ra nhiều sản phẩm giá trị gia tăng và có tính cạnh tranh cao.
Sự phát triển nhanh chóng của ngành dịch vụ, các loại hình dịch vụ đa dạng.
Xuất khẩu duy trì tốc độ tăng trưởng cao 19,5%.
Bên cạnh đó, đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân tiếp tục được nâng cao ở Bình Dương trong các lĩnh vực phát triển văn hoá, xã hội, giáo dục đào tạo, khoa học công nghệ, sức khoẻ con người, công nghệ thông tin, thể thao và giải quyết việc làm..
An ninh quốc gia và trật tự xã hội được đảm bảo.
