Mối quan tâm chiến lược - Một nền tảng vững chắc cho Cộng đồng Đông Á chung
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong phát biểu tại Hội nghị Đối thoại Shangri-La 12 (Nguồn: TTXVN) các nước thành viên ASEAN đang mạnh mẽ thúc đẩy tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, và phấn đấu để hoàn thành đúng tiến độ trong tháng 12 năm 2015 31 gồm Cộng đồng Kinh tế của, cộng đồng và an ninh chính trị .
Yếu tố chính để đạt được mục tiêu trên là thành công của các quốc gia thành viên nên tiếp tục củng cố và duy trì tình đoàn kết trong khối ASEAN. Sự tin tưởng lẫn nhau trong xây dựng là cơ sở vững chắc cho đất nước chung của ASEAN.
Phát biểu tại 12 Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á (Hội nghị an ninh châu Á) tháng năm 2013 được tổ chức tại Singapore, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong nhiều lần đề cập đến "niềm tin chiến lược" cụm từ này để nhấn mạnh sự "tin tưởng lẫn nhau và mối quan hệ hợp tác hữu nghị .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp và làm việc với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng sự tin tưởng lẫn nhau là quyết định đối với tất cả các quan hệ song phương và đa phương.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong phát biểu tại Hội nghị Đối thoại Shangri-La 12 (Nguồn: TTXVN) năm 1970 vừa qua và năm 1980, trong số các quốc gia ở Đông Nam Á, đặc biệt là trong sự hiện diện của những khác biệt sâu vào Campuchia.
Việt Nam đã vinh dự nhận nhiệm vụ quốc tế cao quý của mình và giúp người dân Campuchia thoát khỏi hệ thống diệt chủng Pol Pot vào tháng 1 năm 1979.
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 28 đã được tổ chức tại Brunei vào ngày 28 tháng 7 năm 1995 và Việt Nam chính thức được thừa nhận là một thành viên của khối ASEAN .
Tục ngữ Việt nói "tốt hơn so với các nước láng giềng xa", mà nói chung là các nước láng giềng nên ưu tiên cho việc thành lập tin cậy lẫn nhau tốt láng giềng và thân thiện quan hệ hợp tác, và chiến lược là một quá trình tinh thần kết nối nền tảng vững chắc giữa các nước thành viên ASEAN.
Từ khi gia nhập ASEAN, ASEAN luôn là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam và sự hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Trong bài phát biểu tại Cuộc đối thoại Shangri-La lần thứ 12 tổ chức tại Singapore, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhấn mạnh rằng "hòa bình rất mỏng nếu không có sự tin cậy lẫn nhau".
Xây dựng chiến lược tin cậy lẫn nhau có nghĩa là việc tăng với nhau để giải quyết những thách thức chung của thiện chí, để hỗ trợ lãnh đạo ASEAN trong việc giải quyết các vấn đề quốc tế và khu vực, đặc biệt là vấn đề Biển Đông Trung Quốc chủ quyền tranh chấp tiếp tục hợp tác chặt chẽ.
Hội nghị Ba quan chức cấp cao 25th ASEAN Summit và ASEAN + sẽ được tổ chức tại thủ đô của Myanmar hơn các nhà lãnh đạo trên thế giới nhấn mạnh rằng hòa bình và ổn định, an ninh và tự do hàng hải và hàng là lợi ích chung của tất cả các nước trong và ngoài khu vực và mối quan tâm.
Các bên liên quan cần giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình, trong đó có phù hợp với "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển," năm 1982, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), để đạt được "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt, vv.
Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 25 (Nguồn: Việt Nam) Tất cả các bên cần phải gầy dựng sự tin tưởng lẫn nhau trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, nâng cao trách nhiệm của mọi quốc gia, thúc đẩy hợp tác, chia sẻ lợi ích và hòa hợp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi tất cả các quốc gia loại bỏ những suy nghĩ "chiến thắng hoặc thua" và cùng nhau góp phần vào sự thịnh vượng của khu vực.
Ông nhấn mạnh rằng dù các nước lớn hay nhỏ đều có cơ bản bình đẳng trong quan hệ quốc tế, tôn trọng lẫn nhau và nên xây dựng lòng tin lẫn nhau.
Trong tình hình quốc tế và khu vực hiện nay là bối cảnh phức tạp, nguyên tắc đồng thuận trên cơ sở tin tưởng lẫn nhau là hẹp khoảng cách giữa các quốc gia, để đảm bảo rằng một yếu tố quan trọng trong ASEAN hướng tới "thống nhất trong đa dạng trong" định hướng phát triển.
Hiện tại, ARF, Hội nghị Cấp cao Đông Á và Diễn đàn Hợp tác ADMM + đã và đang có những đóng góp tích cực để thúc đẩy hợp tác an ninh đa phương, xây dựng sự tin tưởng lẫn nhau và tìm giải pháp cho các vấn đề toàn cầu.
Diễn đàn Khu vực ASEAN (Nguồn: Việt Nam) Năm 2015 đánh dấu kỷ niệm 20 năm Việt Nam gia nhập ASEAN.
Trong 20 năm, Việt Nam luôn nỗ lực không ngừng để phát triển ASEAN.
Phù hợp với việc bảo vệ hòa bình trong khu vực, ổn định, hữu nghị và chính sách hợp tác, Việt Nam đã và đang tăng cường hợp tác với các quốc gia thành viên khác để củng cố và tăng cường đoàn kết nội bộ, tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN trong hợp tác khu vực và khuôn khổ khu vực được hoàn tất cũng như cố gắng .
Việt Nam mong muốn trở thành một người bạn tốt và là đối tác tốt của tất cả các nước trên thế giới.
Hiện nay, Việt Nam cam kết làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác cùng có lợi và cùng có lợi với tất cả các nước trên thế giới.
Việt Nam đã thiết lập quan hệ hợp tác chiến lược với ba nước ASEAN như Thái Lan, Inđônêxia và Singapore để thiết lập một nền tảng vững chắc cho các quan hệ ASEAN bền vững.
Đề xuất "Xây dựng sự tin cậy lẫn nhau chiến lược" do Thủ tướng Việt Nam Ngurah Rumsant đề cập trong cuộc đối thoại Shangri-la lần thứ 12 là Đề xuất của các nước Đông Nam Á để tiến hành nghiên cứu và triển khai.
Trên cơ sở tin tưởng lẫn nhau, tối đa hoá sự hợp tác chặt chẽ giữa tất cả các nước sẽ là nền tảng vững chắc cho đất nước chung của ASEAN và sẽ góp phần vào hòa bình, an ninh, ổn định và thịnh vượng trong khu vực.
