Bản tin Việt Nam 2015.10.25
-----------------
· Đại hội Đảng CSVN lần thứ 16 năm 2015-2020 sẽ được tổ chức từ ngày 1 đến ngày 3 tháng 11, dự kiến ​​sẽ thu hút 497 đại biểu.
· Nên cho thành viên Cuba Bộ Chính trị, Thứ trưởng Bộ Cuba lực lượng vũ trang cách mạng Tham Mưu Trưởng Alvaro Lopez (AlvaroLopezMiera) sẽ được mời bởi Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Uỷ ban thường vụ Ủy ban quân sự trung ương, Quân đội trưởng nhân dân Staff, Quốc phòng .
· 24 tháng 10, cơ quan ngoại giao khác nhau có trụ sở tại Singapore lần đầu tiên tổ chức một hội chợ từ thiện doanh, đóng góp cho tổ chức từ thiện ở Singapore.
Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore đã phản ứng tích cực với sự kiện này.
· 24 tháng 10 sáng do Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc Foundation tại Việt Nam với Hàn Quốc phối hợp tổ chức Lễ hội Văn hóa Hangeul thứ sáu được tổ chức tại Đại học Hà Nội, thu hút nhiều trường đại học tiếng Hàn quốc và các trung tâm giảng dạy tiếng Hàn để tham gia.
Liên hoan Nông nghiệp Việt Nam 2015 được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 23 đến ngày 29 tháng 10, thu hút 250 tổ chức, đơn vị và doanh nghiệp từ tất cả các tỉnh thành trong cả nước.
Triển lãm Công nghiệp và Thương mại Đông Bắc 2015 vào ngày 24 tháng 10 tại thành phố Xuân Thành.
· Triển lãm quốc tế mang tên "Các hoạt động kinh doanh xuyên khu vực" được tổ chức tại Gomel, Belarus gần đây.
· Carlsberg Việt Nam chính thức ra mắt tuyến tour tại nhà máy sản xuất bia lớn nhất tại Khu công nghiệp Fong, thành phố Perfume,.
Cuộc thi kiến ​​trúc Kiến trúc sinh viên cao học lần thứ 4 bắt đầu vào ngày 24 tháng 10 tại thành phố Hồ Chí Minh, thu hút 30 sinh viên từ 17 trường đại học tại 17 quốc gia châu Á bao gồm Việt Nam, Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Indonesia và Myanmar.
· Theo thống kê của Cục Thống kê Việt Nam vào sáng ngày 24 tháng 10, 2015, chỉ số giá tiêu dùng quốc gia tăng 0.11% so với tháng trước, bằng 100% cùng kỳ năm ngoái..
Trong 10 tháng đầu năm nay, chỉ số giá tiêu dùng tăng 0,67%.
Lễ hội trà thứ ba của Thái Nguyên, Việt Nam mang tên "Tinh hoa của trà Việt Nam" sẽ được tổ chức ở Thái Nguyên, Thái Nguyên, Trung Quốc và các vùng sản xuất chè nổi tiếng ở Tân Cương, Fudu, Lò Peng và Tian Mo từ ngày 26 đến ngày 28 tháng 11..
Việt Nam tham gia Liên hoan phim quốc tế lần thứ 26 từ ngày 26 tháng 11 đến ngày 6 tháng 12.
• Thông báo gần đây của LufthansaCargo cho biết hãng sẽ chính thức khai trương dịch vụ của mình tới Frankfurt, Đức, vào mùa đông này.
