Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng tại Quảng Ninh
-----------------
đại diện Hội đồng Dân tộc Quốc hội Việt Nam đã gặp gỡ với đoàn công tác của mô hình chính quyền tỉnh Quảng Ninh (Nguồn: De Volkskrant) Thứ trưởng Bộ Panwen Xiong, Phó giám đốc của Ủy ban quốc gia của Quốc hội Việt Nam sẽ ở Hà Nội thời gian gần đây gặp với những người của các dân tộc đồng bào tỉnh Quảng Ninh trên mô hình uy tín đại diện .
Phái đoàn gồm 100 thành viên uy tín của đồng bào các dân tộc trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh.
Phó Giám đốc Pan Wenxiong đánh giá cao những nỗ lực và đóng góp của đội ngũ điều hành uy tín tại Quảng Ninh đối với cuộc sống của đồng bào dân tộc các dân tộc trong tỉnh.
Trong tương lai, NCDC sẽ tiếp tục nghiên cứu và từng bước loại bỏ những trở ngại hiện tại, đồng thời đưa ra các đề xuất và kiến ​​nghị với chính phủ để đưa ra một số chính sách hỗ trợ phù hợp với đồng bào dân tộc thiểu số ở tỉnh ta.
