Phó Chủ tịch Quốc hội Chu Ân Lai đã gặp các đại diện quản lý xuất sắc
-----------------
Phó chủ tịch Quốc hội Việt Nam Chu Ân Lai (Nguồn: Vietnam) Phó chủ tịch Quốc hội Trung Quốc Vương Châu Lưu đã gặp mặt trong tòa nhà nghị viện vào chiều ngày 24 tháng 10 với các nhà quản lý nổi bật được khen thưởng trong buổi lễ khen thưởng của nhà quản lý cải cách.
Phó chủ tịch Wang Zhou Liu nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam đánh giá cao đóng góp của các nhà khoa học, doanh nhân và doanh nghiệp trong sự nghiệp cải cách và xây dựng đất nước và tạo điều kiện thuận lợi cho họ.
Ông ca ngợi các nhà khoa học về mối quan hệ gần gũi của họ với các doanh nghiệp và doanh nhân.
Ông đề nghị các đại biểu đưa ra nhiều gợi ý hơn cho dự thảo văn kiện của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 12 của Cộng hoà Trung Quốc với sự nhiệt tình, kinh nghiệm và trí tuệ của họ.
Phó chủ tịch Wang Zhou Liu đã chỉ ra rằng trong sự nghiệp cải cách và phát triển, Việt Nam đang ở bước ngoặt quan trọng liên quan đến sự phát triển tương lai của đất nước.
Việt Nam sâu sắc và rộng rãi tham gia vào nền kinh tế thế giới, đối mặt với cả cơ hội và thách thức, đặc biệt là sau khi thành lập Cộng đồng kinh tế ASEAN và việc ký kết Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương, Việt Nam đang đối mặt với nhiều cơ hội và thách thức.
Ông hy vọng rằng các đại biểu thực hiện bước đột phá mới trong nghiên cứu khoa học và công nghệ và các ứng dụng, góp phần vào sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa quốc gia.
