Đoàn cấp cao của quân đội Việt Nam đã tiến hành chuyến thăm chính thức Cuba
-----------------
Du Bo Pat trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam (Nguồn: TTXVN) có trách nhiệm thành viên Cuba Bộ Chính trị, Thứ trưởng Bộ Cuba cách mạng lực lượng vũ trang Tham Mưu Trưởng Alvaro Lopez (Alvaro Lopez Miera) trên .
Trong chuyến thăm, hai bên đã thảo luận về sự phát triển kinh tế xã hội ở các nước, các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và trao đổi kinh nghiệm đào tạo.
Hai bên đánh giá kết quả hợp tác gần đây và thảo luận về các biện pháp thúc đẩy hợp tác quốc phòng trong tương lai giữa hai nước để tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước, hai nước quân sự và nhân dân hai nước.
