Cheng Tianshun phấn đấu để phát triển thành một trung tâm du lịch văn hoá trong vùng kinh tế trọng điểm của Trung Trung Quốc
-----------------
Ngày 23 tháng 10, Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức Đại hội tỉnh Thừa Thiên Huế lần thứ 15, khai mạc ngày 23, đại diện cho hơn 46.000 đảng viên trong tỉnh Chengtian Hsihon .
Li Hongying, thành viên của Ban Chính trị Trung ương CPPCC, thư ký thường trực của Ban Thư ký Trung ương, ông Ding Shixiong, thành viên Ban Chính trị Trung ương Đảng và Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương tham dự cuộc họp.
Tại buổi làm việc, đồng chí Li Hongying nhấn mạnh tỉnh Thừa Thiên-Huế đã đóng một anh hùng tốt, đoàn kết, truyền thống linh hoạt và sáng tạo, toàn diện và tạo ra những thành tựu quan trọng trong kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh và các khía cạnh khác, trật tự an toàn xã hội được đảm bảo, biên giới .
Xây dựng Đảng đã chú ý đến sự lãnh đạo và hiệu quả chiến đấu của tổ chức Đảng, cán bộ, đảng viên để hoàn thiện hệ thống chính trị.
Tuy nhiên, tỉnh Chengtian Hsueh đã đưa ra phạm vi đầy đủ cho tiềm năng của nó trong quá trình phát triển.
Đồng chí Li Hongying cho biết, hiện nay, nhiệm vụ quan trọng nhất là đổi mới tư duy và phương thức hành động, cải thiện môi trường đầu tư và tăng thu hút đầu tư.
Ông yêu cầu bộ phận đảng của tỉnh Chengtian Hsueh nên tập trung tất cả các nguồn lực và xây dựng Chengtian Hue thành một đô thị trực thuộc Chính phủ Trung ương.
Trong khi thúc đẩy phát triển kinh tế, tỉnh cần tiếp tục hoàn thiện các chính sách an sinh xã hội của mình và chăm lo cho những người cách mạng và người nghèo, đặc biệt là hai tỉnh Đông Nam Á và Areh.
Đảng bộ cần tập trung vào công việc xây dựng đảng và chính trị sạch sẽ và trung thực.
Theo báo cáo chính trị của Đại hội đồng, trong 2015-2020 Nhiệm kỳ, tỉnh Thừa Thiên-Huế để tăng cường Lian Jie và xây dựng chính trị; huy động và sử dụng tài nguyên, phát triển kinh tế và xã hội bền vững hiệu quả; phấn đấu để tỉnh Thừa Thiên-Huế thành một đô thị trung tâm; .
Nền kinh tế duy trì tăng trưởng ổn định, cơ cấu kinh tế đã được chuyển đổi đúng hướng và xây dựng nông thôn mới đạt được kết quả khả quan.
Trong khu vực kinh tế đối ngoại, tỉnh Thừa Thiên Huế đã mở rộng hợp tác với các nước trên thế giới và các vùng khác nhau.
Đầu tư trực tiếp nước ngoài đạt gần 350 triệu đô la Mỹ.
