Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Jinchuang gặp Bộ trưởng Ngoại giao Séc Zalalake
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Séc Zaoralek (Nguồn: TTXVN) tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt 23 tháng 10 cuộc họp với Ngoại trưởng Séc Lubomír zaorálek .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn được nhớ đến trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc Czech của quá khứ Việt Nam để giúp đỡ và hỗ trợ để giúp hàng ngàn tàu Việt Nam của các kỹ sư và cán bộ.
Đây là nền tảng vững chắc cho sự phát triển của các mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Ngoại trưởng Zhang Chủ tịch HĐQT kiêm Zaoralek đồng ý rằng hai nước cần thúc đẩy thỏa thuận hợp tác ký kết giữa hai nền văn hóa và thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển của quan hệ thương mại song phương.
Chủ tịch Zhang tin rằng các cơ quan liên quan của hai nước cần tiếp tục xác minh các văn bản hợp tác hiện có để được sửa đổi phù hợp với việc ký kết các văn bản mới hoặc có những nỗ lực để thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương.
Chủ tịch Zhang Jinchuan đồng ý với Bộ trưởng Zolaulak về việc tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước và chính quyền địa phương để tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước.
Người Việt Nam đã từng học và nghiên cứu tại CH Séc và người Séc sống ở CH Séc sẽ xây dựng một cây cầu cho tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước trong giai đoạn mới.
Về vấn đề biển Đông Trung Hoa, Chủ tịch nước Trương nhấn mạnh rằng Việt Nam nhấn mạnh đến vị trí bảo vệ chủ quyền nhà nước và toàn vẹn lãnh thổ thông qua các phương tiện hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế.
Chủ tịch nước Trương Khang Nhi hoan nghênh cộng đồng quốc tế bao gồm Cộng hòa Séc, trong đó có Việt Nam, giải quyết các tranh chấp ở Biển Hoa Đông bằng các biện pháp hòa bình.
Bộ trưởng Zhalalake cho biết hiện nay, nền kinh tế của Việt Nam và Cộng hòa Czech đang phát triển với tốc độ ổn định và tin rằng hai bên nên tận dụng cơ hội này để tăng cường hợp tác..
Ông đã tiết lộ rằng trong chuyến thăm này, đã có một số đại diện của Séc đã tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội và tổ chức một cuộc triển lãm máy móc công nghiệp nhằm tìm kiếm các cơ hội kinh doanh lâu dài với các đối tác Việt Nam.
Zaoralek tướng nhấn mạnh rằng chính phủ Cộng hòa Séc để hỗ trợ cải thiện và Việt Nam đã ký một thỏa thuận thương mại tự do với EU càng sớm càng tốt và hy vọng rằng Việt Nam đã trở thành một trong những đối tác Séc lớn ở châu Á, nhằm tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại và giải quyết các vấn đề toàn cầu.
