Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho thành công của Hội nghị Bộ trưởng Khoa học ASEAN + 3
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ ASEAN lần thứ 18 được tổ chức tại Daejeon, Hàn Quốc từ ngày 19 đến ngày 23 tháng 10.
Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam Trần Quang Vinh đã đến dự và đã có những đóng góp tích cực cho sự thành công của hội nghị.
Trong Hội nghị thượng đỉnh Công nghệ Thế giới năm 2015, đoàn Việt Nam đã tham gia vào ASEAN - phiên họp thứ hai của Ủy ban Hỗn hợp về Khoa học và Công nghệ Hàn Quốc, Hội nghị OECD (OECD) Bộ Khoa học và Công nghệ (STI) Bộ trưởng ASEAN và Nhật Bản và Hàn Quốc (ASEAN + 3) và đổi mới công nghệ .
Ngoài ra, đoàn Việt Nam cũng đã có cuộc gặp với Thủ tướng Daejeon KwonSeon-thaek, để thảo luận về triển vọng hợp tác trong Khu công nghệ cao Daejeon-Việt Nam.
Hội nghị Bộ trưởng ASEAN về Khoa học và Công nghệ tại Nhật Bản và Hàn Quốc, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam Chen Guoqing nhấn mạnh rằng trong thời đại toàn cầu hóa, khoa học, công nghệ và đổi mới là một yếu tố quyết định trong việc tăng trưởng kinh tế và sức cạnh tranh của mỗi quốc gia.
Thứ trưởng Trần Guoqing giới thiệu sáu biện pháp cốt lõi chính phủ Việt Nam để đạt được mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội quốc gia đề xuất, bao gồm: thúc đẩy thương mại hóa công nghệ và những thành tựu công nghệ quá trình chuyển giao, và mạnh mẽ thúc đẩy việc ứng phó với biến đổi khí hậu, năng lượng tái tạo, ngăn ngừa bệnh tật và những thách thức chung khác .
Thứ trưởng Trần Guoqing cũng thực hiện một số kiến ​​nghị nhằm tiếp tục đóng vai trò của khoa học và công nghệ đối với sự phát triển của ASEAN cộng ba, bao gồm việc tạo ra một mạng lưới để thúc đẩy đổi mới đất nước, sự phát triển của các công ty sáng tạo hỗ trợ giai đoạn đầu của chương trình hợp tác; tăng cường công nghệ ASEAN Cộng Ba chia sẻ thông tin, trao đổi .
Sáng kiến ​​của đoàn Việt Nam đã nhận được sự quan tâm và chào mừng nồng nhiệt của các đại biểu.
Kết quả của cuộc họp này sẽ được trình bày tại cuộc họp Ủy ban Khoa học và Công nghệ ASEAN tại Lào vào tháng 11.
