Việt Nam đã trao huy chương cho cựu đại sứ Italia
-----------------
Hoàng Junying, Bộ trưởng Văn hoá, Văn hoá và Du lịch Việt Nam đã trao Huân chương cho Adrea Perugini, cựu Đại sứ Italia tại Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) công nhận của cựu Đại sứ Ý Adrea Perugini thúc đẩy sự đóng góp của văn hóa, thể thao và các lĩnh vực du lịch, trong đó có hợp tác giữa Việt Nam và Italy, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt đã tổ chức lễ gần đây, .
Phát biểu tại buổi lễ, ông Adrea Perugini đã vinh dự nhận được huy chương từ Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam và bày tỏ những cảm xúc mạnh mẽ đối với hải quan Việt Nam.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng ông sẽ tiếp tục nỗ lực không ngừng nhằm củng cố nhiều khu vực văn hóa, thể thao, du lịch và thậm chí cả sự hợp tác giữa hai nước trong bất kỳ thời điểm nào trong tương lai..
Trước đây, vào ngày 17 tháng 10, Nhà Quốc hội Việt Nam đã được tổ chức tại Milan, Italy, tại Trung tâm Hội chợ Thế giới Milan năm 2015.
Được biết, Tổng thống Ý Sergio Matareira sẽ đến thăm Việt Nam từ ngày 6 đến ngày 8 tháng 11.
