Phó Thủ tướng Fan Pingming: Việt Nam sẽ tham gia tích cực vào các hoạt động của ECOSOC của LHQ
-----------------
Ngày 22/10, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, ông Fan Ping-ming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, đã chấp nhận cuộc bầu cử thành viên Hội đồng Kinh tế và Xã hội Việt Nam cho báo chí trong nước .
Phát biểu về tầm quan trọng của cuộc bầu cử ở Việt Nam với tư cách là thành viên của Hội đồng Kinh tế và Xã hội của LHQ, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết đây là một sự kiện quan trọng để Việt Nam hội nhập vào quá trình quốc tế.
Hội đồng Kinh tế và Xã hội của Liên hợp quốc là một trong sáu cơ quan chính của LHQ.
Nhiệm vụ của mình là hỗ trợ Đại hội đồng LHQ trong việc thúc đẩy hợp tác và phát triển kinh tế xã hội quốc tế và giải quyết các vấn đề quốc tế trong các lĩnh vực kinh tế, xã hội, văn hoá, giáo dục, y tế và nhân đạo.
Việt Nam được bầu làm thành viên của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên Hợp Quốc phản ánh sự thừa nhận quốc tế của bạn bè ở Việt Nam và tin tưởng cộng đồng quốc tế trong những thành tựu của Việt Nam trong việc thành lập sự nghiệp vệ quốc vĩ đại của Việt Nam trong những năm gần đây cũng như đóng góp ngữ nghĩa với thế giới và khu vực hòa bình và phát triển làm.
Việt Nam tham gia cuộc bầu cử của các thành viên của Hội đồng liên quan đến bước quan trọng là để thực hiện con đường ngoại giao Việt Cộng XI, phản ánh của Đảng và Nhà nước Việt Nam cũng như hội nhập vào nền ngoại giao đa phương trong việc tăng cường các quá trình quốc tế và tầm nhìn chiến lược dài hạn.
Ngoài ra, cuộc bầu cử của Việt Nam với tư cách là thành viên của Hội đồng Kinh tế và Xã hội của Liên hợp quốc giúp Việt Nam tăng cường tham gia vào các hoạt động của LHQ để tham gia trực tiếp vào việc xây dựng các nguyên tắc và hướng dẫn quốc tế.
Về phía công việc sẽ được tiến hành trong tương lai, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết đây là lần thứ hai Việt Nam làm thành viên Hội đồng Kinh tế và Xã hội của Liên hợp quốc và nhiệm vụ này còn phức tạp hơn..
Nhiệm vụ cốt lõi hiện tại của Hội đồng là đạt được Chương trình Nghị sự 2030 về Phát triển Bền vững vừa được thông qua bởi Hội nghị thượng đỉnh Liên hợp quốc về Phát triển Bền vững tháng 9 năm 2015.
Hợp tác với tinh thần xây dựng, Việt Nam sẽ tích cực tham gia các hoạt động của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc, huy động sự tham gia của các lực lượng khác nhau về xã hội và nguồn nhân lực, các hoạt động đổi mới của hệ thống phát triển của Liên Hợp Quốc, để chơi hiệu quả của sự hợp tác, nhằm thực hiện thắng lợi .
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh rằng chúng ta nên nhận ra ngay các mục tiêu phát triển bền vững.
Đây cũng là cách tốt nhất để đóng góp cho thế giới.
Về vai trò và địa vị hiện tại của Việt Nam tại Liên hợp quốc, Phó Thủ tướng Fan Pingming nói rằng các thành viên của Việt Nam trong các cơ quan chính của LHQ cho thấy vị thế quốc tế và uy tín ngày càng tăng của Việt Nam.
Trong mắt những người bạn quốc tế, Việt Nam là một quốc gia có đóng góp tích cực để chủ động phát triển và tích cực tham gia vào cộng đồng quốc tế, bảo vệ các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế và giải quyết những thách thức chung của cộng đồng quốc tế.
Việt Nam đã thành công trong vai trò là thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ (2008 - 2009), hiện là thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ (2014 ~ 2016) và chỉ được bầu vào Hội đồng Kinh tế và Xã hội của Liên hợp quốc.
Những thành tựu này thể hiện đầy đủ lòng tin của bạn bè quốc tế tại Việt Nam và sự ghi nhận của cộng đồng quốc tế đối với sự đóng góp của Việt Nam đối với hòa bình, ổn định, thịnh vượng và sự phát triển của Việt Nam, khu vực và thế giới..
Để phục vụ tốt hơn các thành viên trong bài của Hội đồng Kinh tế và Xã hội của Liên hợp quốc, Việt Nam cần được chuẩn bị đầy đủ, thường xuyên trao đổi quan điểm và tham vấn với các nước khác, lắng nghe quan điểm của các đối tác, nghiên cứu và đưa ra các sáng kiến ​​khác nhau để làm cho bê tông cho các hoạt động của Hội đồng .
