Thủ tướng Nguyễn Huy Hân gặp Tổng thống Xiêm Xiêm, Thái Lan
-----------------
Ruan Chunfu Ôn Gia Bảo gặp với chủ tịch Thái Siam Cement (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 05 tháng 4 buổi chiều tại Ban Thư ký Chính phủ, buổi làm việc với đoàn Siam Cement Group của Thái Lan (SCG) Tổng thống Roongrote Rangsiyopash, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu chỉ ra .
Chính phủ và nhân dân Việt Nam hy vọng rằng SCG sẽ thực hiện thành công các dự án đầu tư khác nhau ở Việt Nam.
Ông cũng nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam sẽ cung cấp tất cả các cơ sở vật chất, chúng ta hãy SCG với Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí để chú ý tới việc thực hiện các dự án nhà máy lọc dầu mở rộng.
Ruan Chunfu cũng gợi ý rằng SCG mở rộng phạm vi đầu tư sang Việt Nam và mang lại lợi ích cho cả hai bên.
Cement Group tịch Siam của Thái Lan Roongrote Rangsiyopash cảm ơn Ruan Chunfu Thủ tướng dành thời gian để gặp gỡ, nhờ Chính phủ Việt Nam đã hỗ trợ SCG để thực hiện hoạt động đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam, cũng cho biết, SCG đang đẩy mạnh thời gian để thực hiện nó với các dự án hợp tác của PVN, chúng tôi hy vọng sẽ tiếp tục cho Chính phủ Việt Nam và Thủ tướng Chính phủ .
