Ủy ban Quốc gia APEC năm 2017 đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ hai
-----------------
Fong Ping-ming, Phó Thủ tướng của Uỷ ban quốc gia APEC 2017 (Nguồn: UPM) Ủy ban Quốc gia về Cuộc họp không chính thức của Ủy ban Quốc gia APEC năm 2017 tổ chức vào ngày 22 tháng 10 tại trụ sở chính phủ .
Cuộc họp thứ hai của Ủy ban Quốc gia về Hội nghị APEC được tổ chức sau khi vấn đề của việc thành lập ủy ban trong ba tháng Thủ tướng, nó nhằm mục đích làm cho công tác chuẩn bị cho Hội nghị Lãnh đạo Kinh tế APEC tổ chức tại Việt Nam vào năm 2017.
Tại cuộc họp, lãnh đạo các nhóm công tác khác nhau của Uỷ ban đã báo cáo về năm khía cạnh chính của nội dung, cơ sở hạ tầng, công khai và văn hoá, quy trình, an toàn và sức khoẻ.
Trong bài phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết, trong tình hình hiện nay phức tạp và không ngừng thay đổi trên thế giới và khu vực, sự hợp tác của APEC ngày càng được mở rộng và tăng cường.
Tất cả các nền kinh tế thành viên đang tích cực đề xuất hợp tác thực tiễn về hội nhập và phát triển khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Do đó, sự tham gia và hợp tác của các phòng ban khác nhau của tổ chức, đặc biệt là Việt Nam và các thành viên của cả nước năm 2015 và 2016 chủ Summit - Philippines và Peru hợp tác chặt chẽ với các sáng kiến ​​để đóng góp vào các vấn đề cùng quan tâm.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng lưu trữ Hội nghị APEC 2017 nhà lãnh đạo là một trong những hội nhập của Việt Nam vào sự cố ngoại giao quốc tế trong quá trình này là rất quan trọng, vì vậy tất cả các phòng ban và những nơi để làm cho những nỗ lực lớn nhất để chuẩn bị cho tất cả các khía cạnh của cuộc họp, và điều này .
Uỷ ban quốc gia APEC năm 2017 được thành lập theo Quyết định số 1082 của Thủ tướng Chính phủ ngày 16 tháng 7 năm 2015, với tổng số 25 thành viên.
Phiên họp toàn thể lần thứ ba của ủy ban dự kiến ​​sẽ được tổ chức vào tháng 12 năm 2015.
