Thủ tướng Ruan Jinyong: thành phố Hải Phòng nên tìm kiếm nguồn lực để xây dựng thành phố công nghiệp và dịch vụ theo định hướng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại cuộc họp.
(Nguồn: Kyodo News) 2015-2020 thành phố Hải Phòng 20 thành phố Hải Nam ngày 22 tháng 10 mở đầu buổi sáng.
350 đại biểu đại diện cho gần 110.000 đảng viên của thành phố Hải Phòng đã tham gia cùng nhau.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự cuộc họp.
Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Li đã tẩy trắng, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Trung ương Su Hui Rui, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã tham dự cuộc họp.
Sau khi nghị quyết của Quốc hội Nhân dân thứ XI và Đảng Cộng sản Việt Nam Hải Phòng XIV Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam đưa ra thi hành trong năm năm, thành phố Hải Phòng đã đạt được nhiều kết quả quan trọng, đã được cơ bản hoàn thành hoặc tiến 1-3 năm để hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ ghi .
Ngành dịch vụ trong cơ cấu GDP của thành phố chiếm tỷ trọng lớn hơn, tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm khoảng 10,15%.
Bên cạnh đó, thành phố cũng tập trung vào việc đầu tư cơ sở hạ tầng kinh tế và xã hội, đặc biệt là hạ tầng giao thông, chẳng hạn như cảng Hải Phòng quốc tế, Hải Phòng - Xa lộ Hà Nội, Sân bay Quốc tế Kyrgyzstan tượng đài và các dự án khác để thúc đẩy kỹ thuật cũng như phát triển vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ Hải Phòng kinh tế và xã hội .
Tại hội nghị, các đại biểu cũng đánh giá một số mục tiêu phát triển kinh tế xã hội chưa hoàn thiện và chỉ ra những thiếu sót.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong khuyến cáo bên trụ sở Hải Phòng phân tích sâu và đề xuất các biện pháp cụ thể để khắc phục những thiếu sót của một bài phát biểu tại hội nghị.
Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng Hải Phòng nên đẩy mạnh tốc độ hội nhập vào nền kinh tế thế giới, trong khi tìm kiếm một loạt các tài nguyên, thành phố ven biển thành một thành phố công nghiệp và thành phố hướng dịch vụ, thành phố ven biển thành một, Wen Ming, thành phố cảng hiện đại màu xanh lá cây.
Ông Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Hải Phòng cần tiếp tục thực hiện ba bước đột phá mang tính chiến lược trong việc lồng ghép chuyển dịch cơ cấu kinh tế với việc chuyển đổi mô hình tăng trưởng.
Theo kế hoạch, Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ 25 tại Hải Phòng sẽ đóng cửa vào ngày 24 tháng 10.
