Tăng cường hơn nữa hợp tác giữa Hà Nội và Việt Nam của Nga trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Chủ tịch Ủy ban nhân dân Hà Nội có Ruan Shi cỏ với quý khách đến thăm Nga và thống đốc khu vực Moscow Andrei Vorobyov • (Nguồn: TTXVN) ngày 22 tháng 10, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Hà Nội đã đáp ứng với cỏ Ruan Shi .
Chủ tịch Nguyễn Sthodgar nhấn mạnh rằng Nga luôn có một địa vị đặc biệt trong mắt người dân Việt Nam.
Nhân dân Việt Nam luôn nhớ và cảm ơn những người Liên Xô (nay là Nga) vì sự giúp đỡ của họ trong Chiến tranh Ồn yêu Việt Nam.
Đồng thời, ông cũng tin rằng kết quả đạt được của Hà Nội, Mátxcơva và cả Việt Nam trong hợp tác về kinh tế, thương mại và đầu tư chưa mang lại tiềm năng đầy đủ.
Ông bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai, Hà Nội và Mátxcơva sẽ tiếp tục thực hiện nhiều dự án hợp tác hơn nữa trong các lĩnh vực khoa học, kinh tế, thương mại và giáo dục.
Hà Nội hứa hẹn các công ty và nhà đầu tư Nga để tạo thuận lợi cho hoạt động đầu tư mạo hiểm tại Hà Nội.
Thống đốc Andorou Vorobipov cho hay mục đích của chuyến viếng thăm nhà nước Mátxcơva là để hiểu và thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế và thương mại giữa Moscow và Hà Nội và ngay cả các tỉnh, thành phố của Việt Nam.
Sau khi đến Việt Nam, đoàn của nhà nước đã đến thăm các di tích văn hoá lịch sử nổi tiếng của Hà Nội như Đền Khổng Tử và Học viện Hoàng gia và trao đổi ý kiến ​​với thanh niên Việt Nam.
Thống đốc Andrey Vorobyov cho biết Nga sẽ tạo điều kiện cho các dự án đầu tư của các doanh nghiệp Việt Nam tại Moscow.
Ông hy vọng đẩy nhanh tiến độ xây dựng của dự án xây dựng nhà máy điện hạt nhân Ninh Shun và tăng cường hợp tác trong lĩnh vực lọc dầu.
