Chủ tịch nước Trương Quỳnh Hoa gặp Tổng thống Lee Myung-bak
-----------------
Chủ tịch nước Trương Quỳnh Hoa gặp Tổng thống Lee Myung-bak.
(Nguồn: Vietnam) Tổng thống Hàn Quốc, ông Zhang Jinchu đã gặp mặt với Thủ tướng Lee Myung-bak vào tối ngày 22 tháng 10 tại thành phố Hồ Chí Minh.
Trương Tấn Sang Chủ tịch hoan nghênh cựu Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak dẫn đầu một phái đoàn doanh nghiệp đến thăm Hàn Quốc, Hàn Quốc và đánh giá cao quan hệ đối tác chiến lược trong nhiệm kỳ tổng thống, ông Lee Myung-bak đã ký để thúc đẩy thương mại song phương, du lịch và hợp tác đầu tư một cách nhanh chóng .
Chủ tịch Zhang Jinchuang bày tỏ tin tưởng rằng kết luận vừa kết thúc của hiệp định tự do thương mại giữa hai nước chắc chắn sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển của quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Chủ tịch Zhang Jin Chong nói rằng Hàn Quốc là một trong những khoản đầu tư lớn nhất tại thành phố Hồ Chí Minh.
Ông hy vọng rằng Hàn Quốc sẽ tiếp tục tăng cường đầu tư vào thương mại, đầu tư, du lịch, giáo dục, khoa học và công nghệ.
Tổng thống Jin Jin Chong hy vọng chuyến thăm của cựu Chủ tịch Hàn Quốc tới thành phố Hồ Chí Minh sẽ đóng vai trò tích cực trong việc thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương..
Ông Zhang Jinchuan cho biết, Việt Nam đánh giá cao mô hình phát triển kinh tế của Hàn Quốc và gửi nhiều phái đoàn đến học hỏi kinh nghiệm từ Hàn Quốc.
Ngoài ra, Việt Nam cũng hy vọng học hỏi kinh nghiệm của Hàn Quốc về nông nghiệp và xây dựng nông thôn và phát triển để cung cấp các dịch vụ cho xây dựng nông thôn mới ở Việt Nam.
Lee Myung-bak trước tiên nói rằng mối quan hệ Việt-Hàn đã phát triển nhanh chóng qua nhiều năm.
Ông đánh giá cao sự nhấn mạnh của Việt Nam về nông nghiệp và phát triển nông thôn và bày tỏ niềm tin rằng Việt Nam đã thành công trong việc xây dựng và phát triển nông thôn..
Ông Lee Myung-bak đã tiết lộ rằng trong chuyến thăm, các doanh nghiệp Hàn Quốc và Việt Nam đã ký một bản ghi nhớ hợp tác.
Ông hy vọng rằng hai bên sẽ làm việc chặt chẽ với nhau và thực hiện có hiệu quả các hiệp định trên nhằm góp phần thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai bên.
