Các bản tin mới 2017.4.5
-----------------
· Nhân dịp kỷ niệm cuối Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Lê Duẩn kỷ niệm thứ 110 của Bảo tàng 05 tháng 4 Hu Zhiming tại Hà Nội, "cố Tổng Bí thư Lê Duẩn - Career and Career" triển lãm chính thức ra mắt.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Nak Chung tham dự.
Hoàng gia Thái Tư lệnh quân đội-05 tháng tư tại trụ sở Chính phủ, đã gặp Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu là trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam Surapong • Thủ Vannes Adelaide (Surapong Suwana-adth) nói chung.
• Rudy Huygelen, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao kiêm Giám đốc Văn phòng Các vấn đề Châu Âu của Bỉ thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 4 tháng 4 đến ngày 5 tháng 4.
Trong chuyến thăm, Luthi Hugh Glenn đã gặp Pei Qingshan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
· 05 tháng 4 tại thủ đô Lào Vientiane để Trung ương Đảng, Chủ tịch nước và Tham Mưu Trưởng Tao Yuezhong, người đứng đầu đoàn công tác của Tổng cục của Chủ tịch Nhà nước Việt Nam giành Lào Revolutionary Tổng Bí thư và Chủ tịch nước và nhân dân Bunyan • Wola Ji .
Ngày 5 tháng 4 tại trụ sở chính phủ, Phó Thủ tướng, năm 2017 Chủ tịch Uỷ ban Quốc gia APEC, ông Fan Pingming đã chủ trì phiên họp toàn thể lần thứ 7 của Ủy ban trù bị cho cuộc họp APEC năm 2017.
Ngày 5/4, Ban tổ chức Trung tâm CPV đã tổ chức một cuộc hội thảo mang tên "Sáng kiến ​​đổi mới kiến ​​thức ở Việt Nam" cùng với Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA).
Kazuo Ichijo, Giáo sư, Đại học Hitotsubashi, Nhật Bản phát biểu tại buổi thuyết trình.
Ban Tổ chức Trung ương, tất cả các cơ quan trung ương và lãnh đạo ngành công nghiệp cũng như lãnh đạo các tỉnh, thành phố của các tỉnh phía Bắc tham dự cuộc họp.
Sáng ngày 5/4, Ngân hàng Nhà nước đặt tỷ giá đồng Việt Nam và đô la Mỹ ở mức 22.297 Đô la Mỹ, tăng 9 đồng so với ngày hôm trước.
· Trong ba tháng đầu năm 2017, tổng lượng hàng nhập khẩu và xuất khẩu của Cảng Laojie đạt 254 triệu đô la Mỹ, đạt 28% kế hoạch, tăng 10% so với quý ba năm 2016,.
· Tính đến cuối quý I, lượng hàng xuất khẩu của hàng hóa ở Jian Jiang đạt 77,8 triệu đô la Mỹ, hoàn thành 19,4% kế hoạch, giảm 20%.
Trong đó, xuất khẩu nông nghiệp đạt gần 40 triệu đô la Mỹ, giảm 35%, xuất khẩu thủy sản đạt 32 triệu đô la Mỹ.
· Tháng 3 năm 2017, các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Cửu Long thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài 27 tuổi, có vốn đầu đồng ý của 103 triệu $, so với cùng đất nước, vào năm 2017 một phần tư của khu vực đồng bằng sông Cửu Cửu Long để thu hút đầu tư nước ngoài ở mức thấp.
· Theo các điều khoản của "Hiệp định Thương mại Hàng hóa ASEAN", vào ngày 1 tháng 1 năm 2018, thuế nhập khẩu bằng 0 đối với các xe của ASEAN sẽ bằng 0.
Riêng năm 2016, thuế nhập khẩu ô tô đã giảm từ 40% xuống còn 30%.
· Tháng 3 năm 2017, các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Cửu Long thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài 27 tuổi, có vốn đầu đồng ý của 103 triệu $, so với cùng đất nước, vào năm 2017 một phần tư của khu vực đồng bằng sông Cửu Cửu Long để thu hút đầu tư nước ngoài ở mức thấp.
· Giải vô địch Pencak Silat tại Việt Nam chính thức khởi hành tại Nhà thi đấu Cianjiang vào tối ngày 4 tháng 4 năm 2017.
· Giải vô địch Wushu quốc gia 2017 vào ngày 5 tháng 4 tại trường thể thao Hải Dương chính thức khai trương.
· Buổi tối của ngày 4 tháng tư năm 2017, một cuộc thi vòng thứ tư của AFC Champions League tại Singapore, Hà Nội, Việt Nam bởi đội chống lại đội bóng Tampines Rovers.
Cuối cùng, Hà Nội đảo ngược 2 đến 1 và giành vị trí đầu bảng.
· 2017 Tình yêu Lu miêu tả cô đơn diễn ra từ ngày 05-ngày 07 Tháng 4 (tức là ngày thứ chín của tháng âm lịch thứ ba đến mười một) ở tỉnh Ninh Bình Hoa Lư quận huyện cô đơn và lịch sử Một Xianghua Lu.
