Việt Nam được bầu làm thành viên Ban chấp hành Hội nghị lần thứ 133 của IPU
-----------------
Những người di cư châu Phi (Nguồn: Báo chí Press Press của Pháp) Phiên họp lần thứ 133 và loạt cuộc họp của IPU kết thúc thành công tại Geneva, Thụy Sĩ, vào ngày 21 tháng 10.
Việt Nam được bầu làm thành viên của Ban chấp hành Uyghur trong nhiệm kỳ từ năm 2015 đến năm 2019 và là một trong hai đại diện của nhóm địa chính trị châu Á-Thái Bình Dương.
Ngày càng có nhiều cơ quan tin tức ở Geneva báo cáo rằng Ủy ban điều hành Uyghur là cơ quan hành pháp của Hiệp hội người Uyghur, giám sát hoạt động hành chính của Uyghurs và đưa ra các kiến ​​nghị cho Hội đồng về các vấn đề chính.
Ban chấp hành chung bao gồm 17 thành viên.
Là một đại diện của khu vực châu Á-Thái Bình Dương để tham gia vào Ban Chấp hành, Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy đầy đủ vai trò và vị thế của đất nước và khu vực Châu Á Thái Bình Dương trong Liên minh lớn nhất Nghị viện thế giới, từ đó thúc đẩy mọi nỗ lực ngoại giao để đạt được, hội nhập quốc gia trong khu vực và lợi ích của thế giới.
Hơn 135 thành viên và hơn 800 nghị sĩ tham dự Đại hội lần thứ 133.
Trong cuộc tranh luận tổng quát của Đại hội đồng, người đứng đầu đoàn đại biểu của đoàn đã tập trung vào các vấn đề liên quan đến nhập cư.
Phát biểu tại cuộc họp, ông Chen Wenheng, Trưởng Ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam và Trưởng phái đoàn Việt Nam, đã đưa ra một số biện pháp liên quan đến nhập cư.
Các đại biểu đã thông qua một nghị quyết khẩn cấp được trình bày theo quan điểm công bằng hơn, nhân đạo hơn và hợp lý các quan điểm và giải quyết vấn đề nhập cư.
Bên cạnh đó, hội cũng đã thông qua một nghị quyết "về vấn đề dân chủ và mối đe dọa của thời đại kỹ thuật số riêng tư cá nhân và tự do cá nhân", Ủy ban Thường vụ về Dân chủ và Nhân quyền, và Ủy ban Thường vụ quốc tế về hòa bình và an ninh; phát triển bền vững, Ủy ban Thường vụ về Tài chính và Thương mại .
Trong ngày hội IPU 133, Trưởng đoàn Việt Nam, Chen Wenheng tương ứng với Chủ tịch kiêm Tổng thư ký của Liên minh Nghị viện, các thành viên IPU của khu vực châu Á-Thái Bình Dương và Trưởng đoàn của Thụy Điển, Anh, Hungary, Micronesia và các cuộc họp song phương khác, .
