Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Bộ trưởng Ngoại giao Philipin
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario (Nguồn: TTXVN) Chiều ngày 21 tháng 10 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp thăm và làm việc của Bộ trưởng Ngoại giao Philippines sang Việt Nam .
Kết quả của cuộc họp thứ tám của Ủy ban Philippines về hợp tác song phương giữa hai nước do Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Ruan Jinyong Thủ tướng Việt Nam đồng chủ trì đánh giá cao, và đánh giá cao kết quả đàm phán giữa đoàn công tác của Bộ Philippines và Việt Nam của ngành công nghiệp Bộ Ngoại giao, để thúc đẩy .
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Philippine Albert Del Rosario đã có bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về việc tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Thủ tướng Ruan Jinyong cho biết Việt Nam và Philippines và Trung Quốc là láng giềng tốt với nhau, giống như các nước thành viên ASEAN có lợi ích chung ở Biển Đông Trung Quốc cũng như trong việc xây dựng sự thịnh vượng tăng của Cộng đồng ASEAN chia sẻ trách nhiệm của chúng tôi.
Ông nhấn mạnh nỗ lực của Việt Nam trong việc hợp tác với Philippines để thúc đẩy sự phát triển toàn diện và chiều sâu của hợp tác song phương và nâng cao quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
Thủ tướng Ruan Jinyong hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn; để thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước, đặc biệt là gạo, đầu tư và hợp tác du lịch để cung cấp thêm nguồn lực và ưu tiên hơn; tiếp tục hợp tác chặt chẽ để thúc đẩy ngành thủy sản song phương .
Ông cũng nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Philipin thực hiện các hoạt động kinh doanh dài hạn tại Việt Nam.
Bộ trưởng Rosario nhắc lại thái độ của Philippine trong việc thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Tại Hội nghị lần thứ 8 của các Văn phòng Hợp tác Việt Nam, hai bên đã đạt được nhiều thoả thuận quan trọng trong các lĩnh vực kinh tế, biển, thủy sản, quốc phòng và phi chính phủ.
Về vấn đề Biển Đông, Rosario quan tâm sâu sắc đến căng thẳng gần đây ở Biển Hoa Đông.
Ông nói việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa của lực lượng sẽ không giúp giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Tất cả các bên liên quan cần giải quyết tranh chấp Biển Hoa Đông bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982.
Ngoài ra, ông bày tỏ sự đồng ý của mình trong việc thúc đẩy tất cả các bên liên quan thực hiện nghiêm túc "Tuyên bố về Cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và đạt được một thỏa thuận sớm về "Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc"..
Tại cuộc họp, hai bên thống nhất nhất trí duy trì sự phối hợp chặt chẽ và giải quyết vấn đề ngư dân dựa trên tinh thần nhân đạo và quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
