Tăng cường hơn nữa sự trao đổi và hợp tác giữa các tỉnh và các đô thị ở khu vực Kansai và Việt Nam của Nhật Bản
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm thăm Việt Nam-Nhật Bản Hội thảo Kansai Chi nhánh Zhen Nishimura.
(Nguồn: TTXVN) Chiều ngày 21 Tháng 10 tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp gỡ quý khách đến thăm Chủ tịch khu vực chi nhánh Kansai của dòng Nhật Bản-Trung Quốc Hiệp hội Hữu nghị Zhen Nishimura (Teichi Nishimura).
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Hiệp hội giao Phạm Bình Minh Việt Nam Bạn bè, chi nhánh Nhật Bản Kansai để mở rộng chúc mừng nồng nhiệt của tôi nhân dịp kỷ niệm 20 năm ngày thành lập; khu vực Kansai và Việt Nam sẽ được trong vai trò của sàn giao dịch phi chính phủ và hợp tác kinh tế và văn hóa và làm cho vở kịch trong việc thúc đẩy .
kiến nghị Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, hơn nữa sẽ thúc đẩy sự trao đổi và hợp tác giữa Việt Nam và các tỉnh trong khu vực; cuộc gọi cho các doanh nghiệp huyện để tăng cường đầu tư trong lĩnh vực này của Việt Nam có lợi thế cho sự phát triển của công nghệ cao của Việt Nam, công nghiệp và phụ trợ khác.
Chủ tịch Hiệp hội Hợp tác Nhật-Việt Kansai Chi nhánh Zhen Nishimura cho biết chuyến thăm Việt Nam là để kỷ niệm 20 năm thành lập một trong những hoạt động có ý nghĩa.
Nhân dịp này, ông hứa sẽ mạnh mẽ đẩy về phía trước với các thành viên khác sẽ tiếp tục mạnh mẽ hợp tác phát triển với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là kinh tế, văn hóa, trao đổi chính phủ, vv.
Đồng thời, ông cũng bày tỏ hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp trong khu vực tăng cường đầu tư vào Việt Nam và mở rộng phạm vi kinh doanh.
