Chủ tịch nước Trương Quốc Trân gặp gỡ Zhen Nishimura, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Nhật Bản - Kansai
-----------------
Chủ tịch nước Trương Quốc Trân gặp gỡ Zhen Nishimura, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Nhật Bản - Kansai.
(Nguồn: TTXVN) Sáng 21 tháng 10 tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp Chủ tịch của vùng Kansai của Nhật Bản chi nhánh của Hội Hữu Nghị, Trần Nishimura (Teichi Nishimura) dòng.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành hoan nghênh các hoạt động gần đây của Chi nhánh Kansai nhằm thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là khu vực Kansai và các khu vực khác của Việt Nam..
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng Nhật Bản là một trong những nguồn đầu tư chính ở Việt Nam, trong đó khu vực Kansai có đầu tư lớn nhất vào Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong chuyến viếng thăm vào tháng chín này sang Nhật Bản sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển toàn diện của quan hệ song phương, bao gồm cả thương mại và đầu tư và mở rộng phạm vi trao đổi phi chính phủ.
Ông cũng nói rằng khu vực Kansai của Nhật Bản sẽ tiếp tục đóng vai trò dẫn đầu ở nhiều nơi khác nhau của Nhật Bản đầu tư nhiều hơn ở Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hy vọng, như một chi nhánh của Chủ tịch khu vực Kansai của Hiệp hội Nhật Bản-Trung Quốc Bạn bè, Chen Nishimura và các thành viên khác, trong đó có nhiều đại diện doanh nghiệp sẽ tổ chức một số hoạt động thiết thực nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, và mạnh mẽ thúc đẩy đầu tư song phương, .
Zhen Nishimura, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Nhật - Việt Kansai, bày tỏ ấn tượng sâu sắc về những thành tựu của Việt Nam trong công cuộc cải cách.
Ông cho biết, hội đồng đã tổ chức một số hoạt động nhằm hỗ trợ và khuyến khích các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam, tổ chức trao đổi sinh viên Việt Nam tại Kansai và tiến hành giao lưu văn hoá giữa hai nước ....
Vào buổi làm việc, Chen Nishimura Chủ tịch và các đại diện khác để duy trì một sự phát triển tốt cho ngày hôm sau một người bạn cho biết ông đã trao đổi vui vẻ và hợp tác, và nhấn mạnh rằng họ sẽ đi tất cả ra để tăng cường hợp tác xã hội dân sự, trong đó có hợp tác giữa khu vực Kansai và phần còn lại của Việt Nam để thực hiện một tích cực .
Ngoài ra, Tổng thống Nishimura và các thành viên khác đánh giá cao về môi trường đầu tư của Việt Nam và cho biết sẽ tiếp tục thúc đẩy các doanh nghiệp trong nước tăng cường đầu tư vào Việt Nam và mở rộng phạm vi hoạt động của mình tại Việt Nam..
