Quân đội nhân dân Việt Nam lần thứ hai giành huy chương cao quý Quốc gia Lào của Yisala
-----------------
Lực lượng vũ trang Tham Mưu Trưởng Su Wen Lun Bến gạo Nhân dân Lào sẽ được cấp một lực lượng vũ trang quân sự thứ hai Yi Shala Huy chương (Nguồn: Việt Nam "quân đội tờ báo mạng của người dân) ngày 19 tháng 10, khu vực quân sự thứ hai được tổ chức trong quân đội này .
Thứ trưởng Bộ Trung ương Đảng, Ủy ban Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Tổng Bộ Quốc phòng Dob Pat, Quân đội trưởng nhân dân Lào của Staff Su Wen Lun Bến mét (Suvon Luongbunmi) sẽ, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Quân đội chung Chính trị Nhân dân .
Phát biểu tại buổi lễ, Du Bo Pat tướng thay mặt cho lãnh đạo Ủy ban quân sự trung ương và Bộ Quốc phòng nhiệt liệt biểu dương những kết quả của 69 năm thứ hai của lực lượng vũ trang quân sự đạt được trong tất cả các khía cạnh, góp phần quan trọng vào sự nghiệp của quân đội.
Du Bo Pat yêu cầu chung, làm việc chặt chẽ với khu vực thứ hai quân ủy và trụ sở của lực lượng liên quan, vững chắc trong tay của tình hình chính trị và an ninh địa phương, nghiêm túc duy trì hệ thống sẵn sàng chiến đấu bất cứ lúc nào, chế biến nhanh chóng của tình huống khẩn cấp; tập trung vào việc xây dựng chính quy; duy trì cho thấy kỷ luật hoàn hảo; tăng cường nhân lực .
Đồng thời, khu vực quân sự thứ hai để làm việc chặt chẽ với chính quyền địa phương tham gia tích cực trong việc xây dựng của tất cả các khu vực mức độ đơn vị đồn trú, để giúp mọi người đối phó với thiên tai, xây dựng nông thôn mới, mở rộng hợp tác quốc tế, đường biên giới hòa bình, xây dựng vv.
Buổi lễ, lực lượng vũ trang Tham Mưu Trưởng Su Wen Lun Bến mét Nhân dân Lào sẽ được ủy quyền của Chủ tịch nước Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Quốc gia Lào, Yi Shala trao một huy chương thứ hai cho các lực lượng vũ trang quân sự.
Su Wen Lun Ben sẽ nhấn mạnh sự đóng góp to lớn của gạo thứ hai quân cán bộ và nam giới lứa tuổi qua Lào nguyên nhân của chiến tranh và sự thành lập của chủ trương hiện nay được đưa ra bởi quân đội, để làm sâu sắc thêm mối quan hệ đặc biệt cũ giữa hai nước và hai lực lượng vũ trang lên một tầm cao mới .
