Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tới Hy Lạp và Ý thăm quan làm việc
-----------------
Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ trưởng Ngoại giao và Trung ương Đảng Huang Pingjun tổ chức các cuộc hội đàm với Phó chủ tịch Hạ viện Hạ viện.
(Nguồn: Kyodo News Agency) Phóng viên của Việt Nam tại Ý cho biết phái đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam do Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Bộ trưởng Ngoại giao Trung ương Huang Pingjun dẫn đầu đã thăm và làm việc tại Hy Lạp và Ý từ ngày 16 đến ngày 21 tháng 10.
Trong chuyến thăm của ông đến Hy Lạp, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam, tương ứng, với Đảng Cộng sản Hy Lạp (KKE) Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Ngoại giao và Quốc phòng Ủy ban Hy Lạp, các nhà lãnh đạo của Bộ Hy Lạp Ngoại giao, liên minh cực đoan cánh tả (Syriza) lãnh đạo đã hội đàm.
Trong chuyến thăm đến Ý, với phái đoàn Ý của Đảng Cộng sản Việt Nam trong Đảng Cộng sản (PdCI) Tổng Bí thư, Bộ trưởng Quốc của Đảng Cộng sản Ý tái thiết (PRC), Phó Chủ Tịch Phòng Ý đại biểu và Đảng Dân chủ (PD) lãnh đạo trung tả lớn nhất Italia và Phòng Ý đại biểu Ủy ban ngoại .
Tổ chức với đoàn đại biểu họp tại Hy Lạp và Ý, phía Việt Nam đoàn đã giới thiệu tình hình cơ bản tại Việt Nam để thúc đẩy công cuộc đổi mới trong gần 30 năm, đặc biệt chỉ ra tại Việt Nam để khắc phục những ảnh hưởng còn lại của chiến tranh, xóa đói giảm nghèo, giữ vững ổn định chính trị, phát triển kinh tế và cải thiện .
Bên cạnh đó, đoàn Việt Nam đã có cuộc thảo luận với các phái đoàn Hy Lạp và Ý về các vấn đề khu vực và quốc tế.
Đoàn Việt Nam để cung cấp cho các mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa Việt Nam và Hy Lạp và Italy nhận ra tiềm năng cho một cuộc trao đổi quan điểm về hợp tác; nhất trí đẩy mạnh những nỗ lực công khai đầy đủ và chính xác hiểu tình hình của nhau; Hiệp định ký kết để thúc đẩy thực hiện hiệu quả hơn .
Đoàn Việt Nam cũng nhấn mạnh sự hiệp nhất giữa các bên của Bên Việt Nam và Hy Lạp và các bên Ý, nó được khuyến khích để tiếp tục hợp tác với nhau trong lĩnh vực diễn đàn chính trị đa phương về các biện pháp thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ giữa Đảng Việt Nam và Đảng của Hy Lạp và Italia đã được thảo luận và trao đổi ý kiến.
Hy Lạp và các chính phủ, quốc hội và đảng chính trị lãnh đạo Italia đánh giá cao Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới, phát triển kinh tế và xã hội, xóa đói giảm nghèo, giảm của nền kinh tế toàn cầu - tác động của cuộc khủng hoảng tài chính, việc mở rộng quan hệ ngoại giao, thành tựu hội nhập và các khía cạnh khác của cộng đồng khu vực và quốc tế được thực hiện.
Hy Lạp và Italy lãnh đạo đã nhấn mạnh, tập trung vào việc thúc đẩy quan hệ với Việt Nam, tăng cường quan hệ đối tác giữa các Bên Việt Nam, đề xuất về Việt Nam để tăng cường hợp tác về hướng tương lai đồng ý, tiềm năng phát triển hiệu quả hơn cho sự phát triển của quan hệ song phương.
Các đối tác Hy Lạp và Ý bày tỏ mối quan tâm của họ về tình hình trong khu vực và hỗ trợ Việt Nam giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế.
Trong chuyến thăm Hy Lạp và Ý, đoàn Việt Nam đã đến thăm các cơ quan ngoại giao của Việt Nam ở hai nước.
