Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Thống đốc bang Oregon Kate Brown
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thống đốc bang Oregon Kate Brown (Nguồn: Vietnam) Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với thống đốc bang Oregon Kate Brown vào chiều ngày 20.
Thủ tướng Ruan Jinyong hoan nghênh kết quả Oregon Thống đốc Brown • Kate tổ chức với một số Bộ, tổ chức Việt Nam đàm phán lãnh đạo, và rằng kết quả chuyến thăm của đoàn đại biểu sẽ được thực hiện để thúc đẩy Việt Nam và Oregon, cũng như sự hợp tác nhiều mặt giữa Hoa Kỳ và đóng một vai trò tích cực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh sự phát triển tốt đẹp của sự hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong nhiều lĩnh vực như kinh tế, thương mại và đầu tư.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng mối quan hệ với Hoa Kỳ và hy vọng sẽ làm việc với Mỹ để thúc đẩy phát triển toàn diện quan hệ song phương và mang lại lợi ích hữu hình cho hai dân tộc.
Ông nói rằng Việt Nam đầy tự tin với triển vọng quan hệ song phương.
Thủ tướng Ruan Jinyong bày tỏ sự ủng hộ đối với chính phủ Oregon nhà nước và các Bộ Việt Nam, các cơ quan hợp tác hiệu quả, đặc biệt là trong việc tìm kiếm tìm kiếm cứu nạn, cứu trợ thiên tai và giảm nhẹ, nền kinh tế sáng tạo dựa trên, bảo vệ môi trường, năng lượng sạch, nông nghiệp, xuất nhập khẩu, giáo dục và đào tạo, giao lưu văn hóa vv .
Ông đánh giá cao thành công của các doanh nghiệp ở Oregon như Nike và Intel tại Việt Nam và nhắc lại rằng Việt Nam khuyến khích các doanh nghiệp ở Oregon và thậm chí cả các doanh nghiệp Mỹ đầu tư vào Việt Nam.
Thống đốc Kate Brown cho biết cuộc viếng thăm sẽ trao đổi quan điểm về cách mở rộng các lĩnh vực hợp tác mới giữa các đối tác của Oregon và Việt Nam.
Thống đốc Kate Brown cho biết kết quả đạt được của cả hai bên đã mở ra nhiều cơ hội hợp tác giữa Oregon và Việt Nam.
Bà lạc quan về sự tăng trưởng nhanh chóng trong đầu tư của Mỹ tại Việt Nam sau khi ký kết Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương và có hiệu lực.
Kate • Thống đốc Brown nói rằng ngoài các lĩnh vực truyền thống hợp tác, Oregon Việt Nam sẵn sàng tiến hành năng lượng kinh tế và thương mại, sạch và phát triển bền vững, hợp tác để đối phó với biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường, giáo dục và đào tạo, văn hóa và nhiều lĩnh vực khác.
