Giám đốc Văn phòng Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa: Mối quan hệ đoàn kết đặc biệt giữa các văn phòng của người già và hai nước đang tiếp tục tăng lên
-----------------
Tao Yuezhong thắng Cách mạng Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Bunyan • Wola Ji nhân dân Lào đã gặp (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào cho biết trong chuyến thăm của ông sang Lào, ngày 05 tháng 4 tại .
Tao Yuezhong chúc mừng những thành tựu của nhân dân Lào gần đây đã mua tin rằng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào sẽ thành công đạt được của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Tenth Nghị quyết Đại hội nhân dân và thứ tám năm năm (2016-2020 .
Tao Yuezhong trình bày kết quả của mình với Kanmeng • Punta Đi Trễ (Khammeang Phongthady) Chủ tịch Lào trưởng của các cuộc đàm phán nhân viên, và nói rằng mối quan hệ giữa Trung Quốc và Lào đặc biệt tinh thần đoàn kết Tổng cục không ngừng đào sâu.
Trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục làm sâu sắc thêm những thành quả của sự hợp tác, tăng cường trao đổi kinh nghiệm, để nâng cao mức độ kinh doanh, sự thành công của các nhà lãnh đạo cấp cao của hai nước với nhiệm vụ.
Bunyan • Wola Ji hoan nghênh Chủ tịch Tổng cục của chuyến thăm đoàn Việt Nam đến người già, và đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước Văn phòng Chủ tịch, nhấn mạnh rằng sự hợp tác có hiệu quả sẽ giúp thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đặc biệt tinh thần đoàn kết .
Bunyan • Wola Ji văn phòng của Chủ tịch hy vọng rằng hai nước sẽ tiếp tục tăng cường các nỗ lực phối hợp và hợp tác, sự thành công của việc cung cấp cho Đảng Cách mạng Lào nhân dân và Đảng Cộng sản nhiệm vụ Việt Nam, và sau đó để củng cố và tăng cường mối quan hệ giữa cũ và đóng góp.
Bên cạnh đó, • Wola Ji Yang cũng nhấn mạnh rằng trong những cơ hội và thách thức của tình hình, hai nước cần tăng cường thông tin liên lạc và điều phối, phối hợp chặt chẽ với các.
2017 là kỷ niệm của hai nước "người lớn tuổi quan hệ hữu nghị và hợp tác điều ước quốc tế" đã ký 40 năm kỷ niệm và kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, cũ, thế hệ trẻ là tăng cường hai nước tiến hành truyền thống thân thiện song phương công khai và giáo dục cơ hội tốt, và do đó để thúc đẩy đặc biệt cũ .
