Phái đoàn Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thăm Trung Quốc
-----------------
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Pei Qing, Chủ tịch CPPCC Yu Zhengsheng (Nguồn: TTXVN) theo lời mời của Ủy ban Quốc gia của Hội nghị Trung Quốc dân tư vấn, do Phó Chủ tịch Pei Qing quê hương Việt Nam .
Các phóng viên của Cơ quan Thông tin Báo chí tại Bắc Kinh cho hay vào chiều ngày 20, Yu Zhengsheng, thành viên của Uỷ ban Thường vụ Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Quốc gia CPPCC, đã gặp Phái đoàn Thanh của Pei tại Bắc Kinh.
Ông Pei Shiqing, Phó Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, nhấn mạnh, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam hy vọng trao đổi thăm viếng các đoàn đại biểu các cấp với Hội nghị Tư vấn Chính trị Nhân dân Trung Quốc và tăng cường trao đổi kinh nghiệm và trao đổi thông tin.
Phó Chủ tịch Pei Qing đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, tăng cường giao lưu và trao đổi kinh nghiệm, nhằm đào sâu sự hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng giữa hai tổ chức, giúp củng cố nền tảng xã hội của quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và tiếp tục .
Ông Yu Zhengsheng, Chủ tịch Hội đồng Tư vấn Chính trị Nhân dân Trung Quốc, hoan nghênh chuyến thăm của đoàn Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Ông bày tỏ sự ủng hộ của ông trong việc tăng cường hợp tác giữa hai tổ chức và bày tỏ sự hoan nghênh của ông đến đoàn Phái đoàn Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thăm Trung Quốc và trao đổi kinh nghiệm làm việc.
Tổng thống Yu Zhengsheng chúc mừng Việt Nam về những thành tựu gần đây trong phát triển kinh tế xã hội và tin tưởng rằng Việt Nam sẽ đạt được những thành tựu lớn hơn dưới sự lãnh đạo đúng đắn của đảng trong tương lai.
Cùng ngày, đoàn Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã có buổi làm việc với đoàn CPPCC Trung Quốc do Phó Chủ tịch UBND tỉnh làm trưởng đoàn.
