Cuộc họp lần thứ 9 của Ủy ban Hợp tác Kinh tế và Thương mại Việt Nam - Trung Quốc được tổ chức tại Bắc Kinh
-----------------
Theo báo cáo của các phóng viên Việt Nam tại Trung Quốc, cuộc họp lần thứ 9 của Ủy ban Hợp tác Kinh tế và Thương mại Việt Nam - Trung Quốc được tổ chức tại Bắc Kinh vào ngày 20 tháng 10.
Thứ trưởng Bộ Thương mại Trung Quốc, ông Ruan Jinxiu đã dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
Tại cuộc họp, hai bên đã thông báo cho nhau về phát triển kinh tế và xã hội quốc gia của mình, xem xét những thành tựu chính kể từ cuộc họp cuối cùng của những thành tựu hợp tác kinh tế và thương mại, trao đổi ý kiến ​​về hợp tác song phương về kinh tế và thương mại, công nghiệp và các lĩnh vực khác để thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại song phương .
Hai bên nhất trí cho rằng, kể từ khi triệu tập của Hội nghị lần thứ tám Ban Hợp tác Kinh tế và Thương mại Việt Nam quan hệ kinh tế và thương mại song phương đã thực hiện một số tiến bộ.
Năm 2014, thương mại song phương giữa Việt Nam và Trung Quốc đạt gần 59 tỷ đô la Mỹ, Trung Quốc đã trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong khi Việt Nam vẫn tiếp tục là đối tác thương mại lớn thứ hai của Trung Quốc trong các nước ASEAN.
Theo thống kê của Tổng cục Hải quan Việt Nam, tính đến tháng 9 năm 2015, thương mại song phương giữa hai nước đạt 49,16 tỷ đô la Mỹ, tăng 16,1%.
Hai bên đã đạt được sự đồng thuận trong nhiều lĩnh vực, bao gồm cả năm 2017 sẽ phấn đấu để tăng cường thương mại song phương đến $ 100 tỷ thâm hụt thương mại từng bước giải quyết các vấn đề giữa Việt Nam, thực hiện nghiêm túc các "biên bản ghi nhớ hợp tác thương mại nông nghiệp" có chữ ký của cả hai bên, và hỗ trợ cho lúa .
Hai bên nhấn mạnh rằng họ cần tiếp tục tăng cường phối hợp và hợp tác giữa các bộ ngành của hai nước, cùng nhau giải quyết những khó khăn và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của hai nước.
Sau cuộc họp, hai bên đã ký kết bản tóm tắt cuộc họp lần thứ 9 của Uỷ ban Hợp tác Kinh tế và Thương mại Việt Nam - Trung Quốc.
