Đại hội X của Quốc hội XIII: 13/14 chỉ số kinh tế xã hội đã hoàn thành
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong phát biểu (Nguồn: TTXVN) Tại cuộc họp buổi sáng của ngày 20 tháng 10, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong tại Việt Nam Thirteenth Quốc hội đưa ra tại cuộc họp thứ mười về phát triển kinh tế và xã hội trong năm 2015 và 2016 .
Theo báo cáo của chính phủ, dự kiến ​​trong năm 2015, 14 chỉ tiêu kinh tế của các chỉ số phát triển xã hội trong việc hoàn thành 13, chỉ số còn dang dở chỉ là độ che phủ rừng.
Theo báo cáo của chính phủ, trong 9 tháng đầu năm 2015, điều kiện kinh tế - xã hội tiếp tục có dấu hiệu phục hồi với nhiều thay đổi và kết quả tích cực, tuy nhiên vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức.
Trong tháng 9, chỉ số giá tiêu dùng tăng 0.4% so với tháng 12 năm 2014 và 0.74% trong 9 tháng đầu năm nay, tốc độ tăng trưởng đã chạm mức thấp nhất trong 15 năm.
Tổng tăng trưởng tín dụng kinh tế khoảng 10,78%.
Tổng ngân sách cho doanh thu tài chính của năm nay trong chín tháng đầu năm lên tới 683000000000000 nước đồng (US 30,6 tỷ $), tổng chi ngân sách lên tới 823,97 tỷ đồng (US 36,9 tỷ $), thâm hụt ngân sách nhà nước lên tới khoảng 1.409.700 .
Bên cạnh đó, Chính phủ cũng đề nghị có mặt thẳng thắn các vấn đề quốc gia về kinh tế và xã hội và những khó khăn, chẳng hạn như năng suất thấp, sức cạnh tranh yếu, nợ công cao, áp lực nợ, nợ xấu cao, nông-xuất khẩu gặp khó khăn, chẳng hạn như thâm hụt thương mại tăng.
Dựa trên những đánh giá về triển vọng gần đây và trong tương lai, theo 2016-- mục tiêu đến năm 2020 kế hoạch năm năm phát triển kinh tế và xã hội, Chính phủ đã soạn thảo vào năm 2016 một số mục tiêu tổng thể, trong đó có việc duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, tăng trưởng và phấn đấu trở thành cao hơn so với năm 2015 mức .
Sau đó, Quốc hội đã nghe báo cáo của Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã về cử tri trên khắp đất nước và nhân dân gửi ý kiến ​​tại kỳ họp thứ mười của Đại hội Thirteenth khuyến cáo việc thu.
Đại hội cũng đã nghe Nguyễn Văn ổn định kinh tế đơn nhất được thực hiện bởi thành viên Quốc hội của Quốc hội, Giám đốc giải quyết có liên quan về năm 2015 phát triển kinh tế và xã hội kết quả thực hiện kế hoạch, tóm tắt 2011--2.015 kế hoạch năm năm và kết quả của năm 2016 xem xét lại các kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội.
cơ thể xem xét đề nghị sự linh hoạt của chính phủ để điều chỉnh chính sách kinh tế, tập trung vào các doanh nghiệp giải quyết, đặc biệt là các doanh nghiệp vừa và nhỏ rất khó; và các biện pháp thực hiện để cải thiện sự mất cân bằng thương mại giữa hiện trạng của Trung Quốc; đối phó hiệu quả với các khoản nợ xấu, quản lý chặt chẽ nợ công, nợ cơ sở hạ tầng, tập trung vào việc thu hút đầu tư nước ngoài .
