Đại hội X của Quốc hội XIII: Các đề xuất về Quan điểm và Gợi ý của Quốc hội do Quốc hội và nhân dân lên tới 4492
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân (Nguồn: Internet) ngày 20 tháng 10, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã được thực hiện trong cuộc họp thứ mười mười ba của Quốc hội về nhân dân và cử tri các ý kiến ​​và đề nghị thu thập trường hợp .
Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cho biết, để chuẩn bị cho cuộc họp thứ mười của Đại hội XIII, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã thu thập các quan điểm tiếp xúc cử tri trên khắp đất nước và nhân dân gửi đến đề nghị Quốc hội cho 4492 với Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Theo đó, cử tri và nhân dân trên cả nước đánh giá cao những câu hỏi được đưa ra tại kỳ họp thứ 9 của Quốc hội và kết quả trả lời các câu hỏi.
Ủy ban thường vụ Quốc hội và Quốc hội theo dõi sự đổi mới.
Kết quả bước đầu của chương trình giám sát do Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên tiến hành phối hợp với các phòng ban có liên quan ở một số vùng.
Bên cạnh đó, cử tri và nhân dân cũng bày tỏ lo ngại về nhiều vấn đề kinh tế và xã hội, chẳng hạn như các nền kinh tế quốc gia không phải là phát triển bền vững, cải cách cổ phần nhà nước của việc chậm tiến độ, chưa đạt được mục tiêu tăng dự kiến ​​không phải là chất lượng cao, năng suất thấp, giá nông sản giảm, chưa xử lý môi trường .
Cử tri và nhân dân cũng bày tỏ mối quan tâm về các vấn đề như an toàn thực phẩm, các vấn đề xã hội, tai nạn giao thông, chữa cháy, nước biển dâng, xâm nhập và tham nhũng nước biển..
Người bình chọn và nhân dân rất không đồng ý với Trung Quốc về việc xây dựng và mở rộng các đảo bất hợp pháp ở Việt Nam.
Số người bỏ phiếu và ứng cử viên đề nghị đặc biệt quan tâm đến những người làm việc trong Quốc hội thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam, hy vọng sẽ bầu ra cả khả năng và tính toàn vẹn của mỗi người như một vị trí quan trọng trong đảng và chính phủ.
Họ hy vọng rằng Uỷ ban Thường vụ Quốc hội và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ tăng cường sự giám sát của họ và kêu gọi tất cả các bộ ngành thực hiện đúng công việc trả lời ý kiến ​​của cử tri và nhân dân..
