Cộng đồng ASEAN: Cơ hội và thách thức Thống nhất và Hợp tác
-----------------
Hội nghị quốc tế về "Các cơ hội và thách thức, đoàn kết và hợp tác" tổ chức tại Hà Nội (Nguồn tin báo Đảng Cộng sản Việt Nam) Từ 19 đến 20 tháng 10, Quỹ Hòa bình và Phát triển Việt Nam và Rosa Luxemburg .
Hội thảo đã cung cấp một phân tích sâu về các cơ hội và thách thức mang lại cho người dân thông qua việc thành lập Cộng đồng ASEAN và đề xuất tăng cường sự tham gia của người dân và các tổ chức phi chính phủ trong việc xây dựng Cộng đồng ASEAN.
Trong báo cáo, ông Nguyễn Thị Bình, nguyên Phó Chủ tịch nước và Chủ tịch Quỹ Hòa bình và Phát triển Việt Nam, nhấn mạnh rằng Cộng đồng ASEAN sẽ hoàn thành vào năm 2015 sẽ là cột mốc quan trọng trong lịch sử 48 năm của ASEAN..
hội nhập ASEAN là một quá trình liên tục, và những nỗ lực để đạt được một khả năng tương tác chặt chẽ, kinh tế chính trị, trách nhiệm xã hội chia sẻ, giao lưu đối ngoại rộng mở và con người làm trung tâm cộng đồng.
Các nước ASEAN có dân số 600 triệu người, GDP của họ chiếm vị trí thứ bảy trên thế giới, và con người chiếm vị trí thứ ba trên thế giới.
Điều này cho thấy triển vọng của ASEAN rất rộng.
Báo cáo chỉ ra rằng Việt Nam đã tham gia tích cực vào quá trình xây dựng AEC với tinh thần trách nhiệm cao.
Tuy nhiên, do phát triển kinh tế của Việt Nam vẫn còn ở mức thấp, vẫn cần phải cải thiện hơn nữa trong cơ chế thể chế, pháp luật và các quy định, cơ cấu kinh tế, để đáp ứng các tiêu chuẩn chung và đóng góp lớn hơn cho khu vực Cộng đồng ASEAN.
Ban Thư ký ASEAN trên danh nghĩa của Anna Mây (AnnaMae) Ladies tại hội thảo giới thiệu tình hình cơ bản của ASEAN và Cộng đồng ASEAN, trong đó nhấn mạnh việc thành lập Cộng đồng Kinh tế ASEAN được xây dựng bởi cộng đồng kinh tế, an ninh - cộng đồng chính trị và văn hóa - cộng đồng xã hội Ba .
Bà Anna Mei đã xem xét lại những thành tựu quan trọng của ASEAN trong giai đoạn 2007 - 2014.
Cụ thể, GDP của ASEAN tăng từ 1,33 nghìn tỷ đô la Mỹ trong năm 2007 lên 2,57 nghìn tỷ đô la Mỹ trong năm 2014, làm cho nó trở thành nền kinh tế lớn thứ ba ở châu Á và nền kinh tế lớn thứ 7 trên thế giới.
Tổng khối lượng thương mại của ASEAN tăng từ 1,6 nghìn tỷ đô la Mỹ năm 2007 lên 2,5 nghìn tỷ đô la Mỹ trong năm 2014.
Đầu tư trực tiếp trong khu vực đứng thứ hai trong việc thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài của ASEAN.
Năm 2015, ASEAN sẽ hoàn thành mục tiêu duy nhất của một thị trường và cơ sở sản xuất với sự phát triển cân bằng, khả năng cạnh tranh kinh tế mạnh mẽ và mức độ hội nhập cao với nền kinh tế toàn cầu.
Tổng hội thảo kéo dài hai ngày bốn buổi thảo luận, các đại biểu tập trung những cơ hội và thách thức do tác động của việc xây dựng Cộng đồng ASEAN, Việt Nam và các nước khác trong khu vực và mở rộng thành Cộng đồng ASEAN được xây dựng các công tác chuẩn bị, công nghiệp, thương mại, dân sự .
