Cuộc họp lần thứ X của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã được khai mạc tại Hà Nội
-----------------
Cuộc họp lần thứ X của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã được khai mạc tại Hà Nội.
(Nguồn: Vietnam) Sáng ngày 20 tháng 10, Đại hội X của Quốc hội Việt Nam lần thứ XI đã được khai mạc tại Capitol của Hà Nội.
Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong, Chủ tịch Đại hội Ruan Shengxiong, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và tất cả mọi người bên cựu, nguyên thủ quốc gia tham dự.
Cuộc họp lần thứ X của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam đã diễn ra cuối năm 2015.
Trong thời hạn 31 ngày kể từ khi cuộc họp các vấn đề cốt lõi, bao gồm cả pháp luật, vào năm 2013 "Hiến pháp" việc thực hiện công tác giám sát các vấn đề lớn của Nhà nước, đánh giá và đưa ra quyết định, vv.
Cuộc họp tại bữa tiệc, nhân dân và quân đội đang tiến hành một số hoạt động được tổ chức để chào mừng sự kiện Đại hội thứ mười hai của Đảng Cộng sản Quốc hội Nhân dân Quốc gia Việt Nam và các cấp địa phương, và ý nghĩa của nó.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang-hsiung nhấn mạnh rằng Đại hội X của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII đã có một số nhiệm vụ quan trọng với nhiệm vụ nặng nề và trách nhiệm nặng nề.
Chủ tịch Nguyễn Sang Hùng cho biết, Quốc hội Việt Nam sẽ xem xét và thông qua 18 dự thảo luật tại cuộc họp này và sẽ đưa ra ý kiến ​​về 8 dự thảo khác.
Pháp luật vẫn tiếp tục được xác định là một trong những nhiệm vụ cốt lõi.
Quốc hội sẽ xem xét báo cáo của Chính phủ về ngân sách nhà nước năm 2015 và kết quả của việc thực hiện phát triển kinh tế và xã hội, 2016--2.020 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội, dự toán ngân sách nhà nước, phân bổ ngân sách trung ương; do một nghị quyết của Quốc hội về vấn đề trên.
Đồng thời, chính phủ Quốc hội sẽ được 2011--2015 báo cáo thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội về kết quả 2016-- 2020 Kế hoạch Kinh tế và Phát triển xã hội năm 2016 - Kế hoạch hoạt động tài chính năm 2020 - Tạm 2020 đầu tư công chương trình giai đoạn 2016 .
Trong cuộc họp này, Quốc hội sẽ thực hiện thay mặt cho Đại hội XIV và chọn năm 2016 - ngày năm 2021 trên danh nghĩa của cuộc bầu cử Hội đồng nhân dân địa phương các cấp; thành lập Ủy ban Bầu cử Quốc gia, Quốc bầu cử bầu làm Chủ tịch Hội đồng và phó chủ tịch.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu về sự phát triển kinh tế xã hội năm 2015.
(Nguồn: TTXVN) Tại lễ khai mạc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng hội nghe thuyết trình về báo cáo phát triển kinh tế xã hội năm 2015 và dự thảo kế hoạch phát triển năm 2016 kinh tế và xã hội.
Lãnh đạo Đảng và Nhà nước và đại diện của đoàn đại biểu đã trình bày vòng hoa cho nghĩa trang của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
(Nguồn: TTXVN) trước ngày khai mạc cuộc họp, đảng và lãnh đạo nhà nước và phái đoàn quốc hội thay mặt Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming lăng ông đã đi để đặt một vòng hoa, để vinh danh Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming hài cốt.
