Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Mặt trận Tổ quốc Cămpuchia về Phát triển và Hợp tác
-----------------
Cảnh diễn đàn.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Phnom Penh - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Phnom Penh đã báo cáo rằng, để thúc đẩy sự phối hợp của Mặt trận Tổ quốc doanh Việt Nam và đoàn kết của Mặt trận phát triển quê hương của Campuchia, Việt Nam, Campuchia cho việc cử hành kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
Cuộc họp dự kiến ​​vào Chủ tịch Campuchia Ủy ban Mặt trận Ba cũ của cuộc họp được tổ chức tháng Bảy năm ngoái tại Hà Nội và xây dựng dự kiến ​​sẽ được tổ chức tại Campuchia vào tháng Bảy hoặc tháng Tám, công tác chuẩn bị cho cuộc họp đường biên giới Campuchia để thảo luận về hòa bình và hữu nghị.
Tại cuộc họp, thành tựu Zhang Yu Ying Campuchia bày tỏ vui mừng, và tôi tin vào nhà vua Campuchia Norodom Sihamoni (Samdech Norodom Sihamoni), Thủ tướng Hồng Sen và phát triển Funcinpec của quê hương và hỗ trợ sự lãnh đạo của Campuchia, Campuchia sẽ ngày càng trở nên .
Nan Warui đã đánh giá cao và cảm ơn Đảng, Nhà nước, nhân dân, quân đội và quê hương Việt Nam vì sự giúp đỡ vô ích của họ trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trong quá khứ ở Campuchia và trong sự nghiệp phát triển quốc gia hiện nay..
Nam Variang nhấn mạnh rằng cả hai nước cần tiếp tục tăng cường hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau và sẽ không cho phép bất kỳ lực lượng thù địch nào chia rẽ sự thống nhất của hai nước và hai dân tộc của họ.
Hai bên nhất trí rằng Campuchia cũ ký kết vào năm 2013 chương trình hợp tác Mặt trận Campuchia và Việt Nam vào năm 2014 đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác trong hòa bình xây dựng đường biên giới ba năm sau ngày thực hiện quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước Mặt trận Tổ quốc đã đạt được kết quả hài lòng, tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước, tăng cường hơn .
Cả trung ương và địa phương Mặt trận trao đổi thường xuyên của đoàn, để trao đổi thông tin, chia sẻ và học hỏi từ những kinh nghiệm và hướng dẫn trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa nhân dân trong việc xây dựng hòa bình trong dòng ranh giới giữa hai nước làm việc.
Hai bên nhấn mạnh rằng năm 2017 có ý nghĩa đặc biệt đối với quan hệ song phương, do đó, hai nước được xác định để Mặt trận, sự thành công của Chủ tịch Hội nghị Ủy ban Campuchia Ba Mặt trận cũ và xây dựng hòa bình và hữu nghị Campuchia buổi đường biên giới được thiết kế để thúc đẩy sự phát triển của cũ .
