Việt Nam và Oregon tăng cường hợp tác
-----------------
(Nguồn: tuoitre.vn) Ngày 19 tháng 10, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu đã gặp Kate Brown, thống đốc bang Oregon..
Trong cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Ông Jinyu nhấn mạnh rằng Bộ Ngoại giao Việt Nam Việt - Oregon hoan nghênh các sáng kiến ​​hợp tác trên 5 lĩnh vực như chính trị, kinh tế, thương mại và đầu tư, giáo dục và đào tạo, nông nghiệp, quy hoạch đô thị, môi trường, du lịch và trao đổi phi chính phủ, vv.
Anh đã hứa với Bộ Ngoại giao Việt Nam sẽ thúc đẩy quan hệ đối tác với Oregon với các bộ phận và chính quyền địa phương và các đối tác thông qua sáng kiến ​​này, doanh nghiệp và hy vọng Oregon đốc Brown và Kate • Hỗ trợ việc áp dụng đầu tiên của Quốc hội Mỹ, "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định Đối tác".
Thống đốc Oregon Kate Brown tin rằng Oregon và Hoa Kỳ rất quan tâm đến khu vực Châu Á, bao gồm cả Việt Nam.
Bà cho biết bà tin rằng phương thức hợp tác giữa hai bên sẽ giúp củng cố thêm mối quan hệ của Oregon với Việt Nam và hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau để góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước..
Buổi chiều, tại Hà Nội đã diễn ra lễ ký kết thoả thuận hợp tác giữa Bộ Ngoại giao và Ôxtrâylia.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu, cho biết sau khi cuộc đàm phán "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương," sự phát triển của mỗi quốc gia phải đối mặt với sự hợp tác cơ hội tuyệt vời.
Việc ký kết thoả thuận hợp tác giữa hai bên sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ giữa Hoa Kỳ và Việt Nam.
Oregon, Hoa Kỳ, nằm ở Tây Bắc Thái Bình Dương của Hoa Kỳ, năm 2014, GDP của bang là 230 tỷ đô la Mỹ, hệ thống trường đại học Oregon, quy hoạch đô thị và công nghệ xanh đang phát triển hơn.
