Chủ tịch nước Trương Gia Cảng tiếp Đại sứ mới tại Việt Nam
-----------------
Trương Tấn Sang và Chủ tịch của Đại sứ Bỉ tại Việt Nam Jeanne Roca (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt 19 tháng 10, đã gặp tại Phủ Chủ tịch đã trình quốc thư của mình để đến Bỉ, Phần Lan, Thụy Sĩ, Liên minh châu Âu .
* Khi phỏng vấn Đại sứ Bỉ tại Việt Nam Jehanne Roccas, Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ với Bỉ và tin rằng khối lượng thương mại song phương sẽ vượt quá sau khi ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU .
Đại sứ mới của Bỉ để Jeanne Rocca nói rằng trong nhiệm kỳ công việc, cô sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương trong các lĩnh vực nông nghiệp, chế biến thực phẩm, vận tải và hậu cần, vv.
* Gặp gỡ đại sứ mới của Phần Lan tại Việt Nam El Parker Xi Mila (Ilkka-Pekka Similä), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nói rằng Phần Lan có lợi thế cho sự phát triển trong lĩnh vực công nghệ thông tin, lâm nghiệp, Phần Lan hy vọng sẽ tiếp tục giúp đỡ Việt Nam để thúc đẩy nền kinh tế xanh .
Đại sứ Elkaphu Shimla nói rằng ông sẽ cố gắng hết sức để đóng góp vào sự hợp tác cao hơn giữa hai nước.
* Khi gặp gỡ với Đại sứ Thụy Sĩ để Beatrice Mazet · Marrol (Beatrice Maser Mallor), ông Cheung cho biết rằng vào năm 2016 hai nước sẽ tổ chức một loạt các hoạt động để kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục .
Marrol đại sứ cho biết Việt Nam vẫn là một trong những nước ưu tiên của Thụy Sĩ cung cấp viện trợ phát triển trong tương lai, Thụy Sĩ sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam.
* Liên minh châu Âu đã gặp Đại sứ mới được bổ nhiệm để Bruno Angerer (Bruno Angelet), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nói rằng năm 2015 là kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và EU, và nói rằng ông rất vui khi thấy sự hợp tác Việt Nam-EU trong các lĩnh vực khác nhau đã đạt được .
Chủ tịch Trương Quỳnh Hoa tin rằng dự kiến ​​Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU ký kết vào cuối năm nay sẽ có lợi cho việc đạt được một bước đột phá trong tăng trưởng thương mại song phương.
Đại sứ Bruno Angler nói rằng EU sẽ hợp tác với Việt Nam để đóng góp vào sự phát triển không ngừng của hợp tác song phương..
Ông nói EU và Việt Nam đang phải đối mặt với những thách thức an ninh chung.
Ông hy vọng rằng, ngoài việc hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, an ninh, và các chính sách khác, EU và Việt Nam có thể hợp tác trong các sản phẩm xanh và nâng cao hiệu quả sản xuất và sức cạnh tranh trong các lĩnh vực khác.
* Khi gặp Ireland Đại sứ Cathy Moran (Casit Moran), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị với Ireland, và hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong xóa đói giảm nghèo, đào tạo nhân lực .
* Met với nước Cộng hòa Hồi giáo của Đại sứ Iran tại Shara Eddie Albert, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết dầu khí, nông nghiệp và du lịch đều các lĩnh vực ưu tiên hợp tác, hai bên cần tiếp tục tăng cường hợp tác và tìm kiếm phát triển chung.
Chủ tịch nước Trương hy vọng hai bên sẽ tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ và hợp tác trong các vấn đề quốc tế.
Đại sứ Shale Addiebi tin tưởng rằng việc trao đổi chuyến thăm và tiếp xúc giữa các phái quan cấp cao của hai bên sẽ góp phần tích cực thúc đẩy sự hợp tác ngày càng tăng giữa các lĩnh vực giữa hai nước.
