Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Trung Quốc
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Bộ trưởng Bộ An ninh Quốc gia Geng Huichang (Nguồn: TTXVN) Trung Quốc Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong vào ngày 19 Tháng 10 chiều tại trụ sở Chính phủ, đã gặp gỡ lần tướng Trung Quốc đến Việt Nam là Bộ Ngoại giao an Geng Huichang.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán giữa Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang và Bộ trưởng An ninh Trung Quốc Geng Huichang.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam và Trung Quốc là những nước láng giềng có quan hệ hữu nghị truyền thống và nhiều điểm tương đồng.
Bên Việt Nam, nhà nước rất coi trọng và muốn làm tất cả mọi thứ với lãnh đạo Trung Quốc cam kết thúc đẩy chiến lược toàn diện sâu sắc hơn quan hệ hợp tác, phát triển thiết thực và hiệu quả, mang lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển chung của cả hai nước, đối với khu vực và thế giới hòa bình, ổn định, .
Thủ tướng Ruan Jinyong nhắc lại hợp tác Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, trong đó có tiến bộ trong việc phối hợp với Bộ trưởng Bộ Công an An ninh Nhà nước Việt Nam thực hiện tại Trung Quốc cho biết ông rất hạnh phúc, đó Bộ Trung Quốc An ninh Quốc gia của chuyến thăm của đoàn sẽ thúc đẩy các kết quả của trận giao hữu song phương .
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ hai hợp tác này và bày tỏ hy vọng rằng sự hợp tác thực tế giữa hai nước sẽ ngày càng gần gũi và hiệu quả hơn.
Ông đề nghị rằng hai đoàn ở tất cả các cấp để tăng cường hơn nữa giao lưu, tăng cường tin cậy lẫn nhau và hợp tác chân thành, hợp tác giữa hai nước duy trì an ninh chính trị; trao đổi thông tin, thúc đẩy an ninh mạng, chống chủ nghĩa khủng bố quốc tế và hợp tác an ninh truyền thống và phi truyền thống khác.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Geng Huichang đã thông báo cho hai bộ trưởng về kết quả của các cuộc đàm phán.
Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc sẽ hợp tác chặt chẽ với Bộ Công an Việt Nam trong việc thực hiện có hiệu quả các hoạt động hợp tác khác nhau và cam kết thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương.
Trước đó, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Việt Bộ trưởng Công an Trần Daguang chung với Bộ Trung Quốc của Nhà nước an Geng Huichang, người đứng đầu Bộ Trung Quốc của đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước đã hội đàm an ninh.
Cả hai bên làm cho đánh giá về tình hình khu vực và quốc tế, các biện pháp đe dọa và thách thức liên quan đến ứng phó với lợi ích quốc gia và quan hệ an ninh giữa hai nước, cũng như kết quả của hai hợp tác gần đây và định hướng tương lai của hợp tác đang phát triển và trao đổi ý kiến.
Hai bên nhất trí tiếp tục thực hiện hiệu quả các thỏa thuận hợp tác được ký kết, và cải thiện các cơ chế hợp tác để tăng cường trao đổi đoàn, hỗ trợ lẫn nhau trong lĩnh vực đào tạo cán bộ, trang thiết bị kỹ thuật, vv.
Bộ trưởng Bộ An ninh Nhà nước Geng Huichang chúc mừng Trung Quốc về những thành tựu to lớn của lực lượng cảnh sát Việt Nam 70 năm thực hiện, và những thành tựu của Bộ Công an Việt làm cho cuộc đấu tranh Việt cho độc lập dân tộc, thống nhất Tổ quốc và nguyên nhân của việc bảo vệ sự ra đời của Nhà nước Việt Nam hiện nay cung cấp dịch vụ, .
