Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.10.19
-----------------
• trùng với "tờ báo quân đội nhân dân" thành lập 65 kỷ niệm của buổi sáng ngày 19 tháng 10, Tổng Bí thư Đảng Trung ương Quân ủy Bộ trưởng Ruan Fuzhong thăm "tờ báo quân đội nhân dân" báo.
Cùng với các lãnh đạo của bộ phận tuyên truyền, bộ phận thông tin, truyền thông của Đảng Cộng sản Trung ương Đảng.
• Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong vào ngày 19 tháng 10 tại trụ sở của Chính phủ gặp mưu trưởng quân đội nhân dân Lào của Staff đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, Lào Thứ trưởng Quốc phòng Su Wang • Ben London trong mét.
• Ngày 19 tháng 10 tại trụ sở chính phủ, ông Hoàng Zhonghai, Phó Thủ tướng của Việt Nam, và ông Nguyễnanth Prang, Chủ tịch Ngân hàng Quốc gia Việt Nam, đã gặp Thủ tướng Anh Tony Blair.
• Trong thời gian chuyến thăm Lào do Ủy ban Trung ương Đảng, Chủ tịch Viện kiểm sát hòa bình Việt Nam Nguyễn nhân dân tối cao là người đứng đầu của Viện kiểm sát phái đoàn cấp cao Nhân dân Tối cao Việt Nam do Thủ tướng Chính phủ Lào Thongsing • Tamar Feng gặp.
• Từ ngày 18 tháng 10 đến ngày 20 tháng 10, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Chi đã lãnh đạo phái đoàn bảo vệ Việt Nam tại Campuchia tham gia đối thoại chính sách quốc phòng xuyên quốc gia đầu tiên tại Campuchia.
Đây là một trong những hoạt động của chương trình hợp tác quốc phòng năm 2015 giữa Việt Nam và Campuchia.
• Hội nghị chuyên đề và Triển lãm quốc tế về Tài nguyên nước lần thứ tư năm 2015 "Tài nguyên nước trong kỷ nguyên mới" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 19 tháng 10.
• Ngày 19 tháng 10, đại diện của Bộ Ngoại giao Việt Nam và Oregon, Hoa Kỳ đã ký một hợp tác.
• Đối với hợp tác kinh tế và thương mại, văn hóa, khoa học và công nghệ Việt Nam - Campuchia giữa hai Chính phủ họp thứ 14 của Ủy ban hỗn hợp hiện nay đã triệu tập tại Đại sứ Thành phố Hồ Chí Minh • Việt Nam đến Mexico, Li Linglan tham dự Hội nghị quốc tế lần thứ 15 về giáo dục mầm non, tổ chức tại Monterrey, Mexico.
• Thái Lan - Cuộc họp lần 2 của Hiệp hội Doanh nhân Việt Nam đã được tổ chức vào tối ngày 18 tháng 10 tại Udon Thani, đông bắc Thái Lan, thu hút 1.100 thành viên.
• Trong chín tháng đầu năm 2015, tổng số 59 dự án mới đã được phê duyệt trong tỉnh, trong đó có 22 dự án có vốn đầu tư nước ngoài với số vốn đăng ký là 172 triệu đô la Mỹ và tổng cộng 18 dự án bổ sung.
• Dữ liệu của Hiệp hội Trái cây và Rau quả Việt Nam cho thấy trong chín tháng đầu năm 2015 xuất khẩu rau quả của Việt Nam đạt 1,3 triệu đô la Mỹ, tăng 116%, thặng dư 882 triệu đô la Mỹ.
• Xuất khẩu cao su thiên nhiên của Việt Nam dự kiến ​​sẽ đạt 1,1 triệu tấn vào năm 2015, tăng nhẹ 3,2% với xuất khẩu đạt khoảng 1,6 tỷ đô la Mỹ.
• Trong chín tháng đầu năm 2015, Việt Nam xuất khẩu khoảng 760.000 tấn cao su, với tổng lượng xuất khẩu 1,09 tỷ đô la Mỹ.
Hiện nay, ngành cao su ở Việt Nam đang phải đối mặt với khủng hoảng giá cả do sự gia tăng hàng tồn kho.
• Diễn đàn Công nghệ Thế giới 2015 khai mạc tại Daejeon, Hàn Quốc vào ngày 19 tháng 10.
Theo kế hoạch, vào ngày 20 và 21 của ngày 21, OECD sẽ tổ chức một cuộc họp cấp Bộ và tham dự các đại biểu ASEAN.
Hội nghị sẽ tập trung vào việc áp dụng công nghệ để phục vụ cuộc sống con người và thúc đẩy tăng trưởng.
• Typhoon "Giants" đã giết chết hai người, làm bị thương bốn người khác, sơ tán 16.000 cư dân và gây mất điện ở chín tỉnh sau vụ tấn công vào ngày 18 tháng 10 ở bờ biển đông bắc Philippines.
