Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Suwang, Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Lào
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp mưu trưởng quân đội nhân dân Lào của Staff Su Wang (Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong vào ngày 19 tháng 10 chiều tại trụ sở Chính phủ, đáp ứng với mưu trưởng quân đội nhân dân Lào của Staff đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, Lào .
Trong cuộc họp, Thủ tướng Ruan Jinyong về kết quả của mưu trưởng quân đội nhân dân Lào của Nhân viên đánh giá cao của các cuộc đàm phán, và nhấn mạnh rằng chuyến thăm này để làm cho một đóng góp có hiệu quả để thúc đẩy hợp tác giữa hai lực lượng vũ trang và các mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh hai nước lớn tuổi hơn là hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện.
Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn coi trọng đầu, và mọi nỗ lực đã luôn cùng huynh đệ Lao Đảng, Nhà nước và nhân dân để tiếp tục làm sâu sắc thêm mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước và thúc đẩy quan hệ song phương hướng tới một hướng rộng và sâu, thiết thực và hiệu quả cho .
Thủ tướng Ruan Jinyong đánh giá cao những nhân viên quân chung nhân dân Lào Việt Nam của quân đội và kết quả của sự hợp tác giữa hai nước, và nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam luôn quan tâm cho nhân dân hai nước và hai lực lượng vũ trang Tổng tham mưu và sự hợp tác Bộ Quốc phòng trong các lĩnh vực khác nhau ngày càng thực dụng và .
Tham mưu trưởng Suwang Lun Benmi nói mục đích chuyến thăm của đoàn đại biểu Quân đội Nhân dân Lào là tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị và sự hiểu biết lẫn nhau giữa các lực lượng vũ trang của hai nước..
Quân đội Lào sẽ tiếp tục nỗ lực để bảo vệ tình hữu nghị truyền thống lâu đời, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện và có những đóng góp cụ thể cho sự ra đời của nguyên nhân yêu nước của hai nước.
