Chủ tịch nước gặp gỡ Phái đoàn Cựu chiến binh Tình báo T4
-----------------
Tổng thống Chen Daguang tặng quà cho cựu chiến binh của tình báo an ninh T4 (Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Giá trị cho Việt Nam kỷ niệm 42 năm giải phóng và thống nhất đất nước Nam Trung Quốc.
04 Tháng 4 chiều tại Hà Nội, Chủ tịch nước Việt Chen Daguang gặp với một số Sài địa phương đang có chuyến thăm đến Hà Nội và phía bắc của dinh tổng thống - Jiading huyện An ninh tình báo (an ninh T4 intelligence) đoàn kỳ cựu.
Trong cuộc họp, Chen Daguang nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân đã luôn ấp ủ và các hoạt động có ý nghĩa T4 tình báo kỳ cựu an toàn Ủy Ban Liên Lạc tổ chức, đặc biệt là giáo dục, truyền thống, để tham gia vào công việc của biên soạn lịch sử, tổ chức lại chiến trường xưa, thăm lời chia buồn đến gia đình và kỳ cựu tình báo khác .
Chen Daguang cho thành tích xuất sắc và khai thác các lực lượng an ninh T4 thông minh trong thời kỳ chiến tranh chống xâm lược Mỹ và cứu nước thực hiện để cung cấp cho công nhận; đồng thời bạn anh hùng liệt sĩ, bà mẹ Việt Nam anh hùng, lực lượng vũ trang anh hùng của nhân dân, cựu chiến binh tàn tật, gia đình liệt sĩ, T4 an ninh lực lượng tình báo tình báo cơ sở .
T4 lực lượng an ninh tình báo đã đạt được những kết quả tuyệt vời và giúp xây dựng một lực lượng Công an nhân dân Việt khai thác rực rỡ truyền thống, và giành được Đảng, Nhà nước, công nghiệp và cấp độ khác của đánh giá cao và trao tặng danh hiệu Anh hùng của lực lượng vũ trang và giải thưởng danh dự nhân dân; .
Chen Daguang chỉ ra rằng sau khi Việt Cộng được thành lập ở Sài Gòn - với sự giúp đỡ của lãnh đạo Jiading Đảng, Bộ Công an và Ủy ban Trung ương Cục miền Nam, và nhân dân các cấp, lực lượng an ninh T4 tình báo đã được chơi đoàn kết truyền thống, giương cao chủ nghĩa anh hùng cách mạng .
Sau khi đoàn kết dân tộc, cán bộ an ninh T4 tình báo tiếp tục đóng một tinh thần cách mạng vẻ vang và truyền thống anh hùng, làm việc chăm chỉ và thiết lập rất nhiều khai thác kết quả, góp phần xây dựng vững mạnh, để đáp ứng lực lượng an ninh công cộng của mọi người tôn trọng giai đoạn mới trong những yêu cầu nhiệm vụ cách mạng, vv.
Chủ tịch Chen Daguang bày tỏ hy vọng rằng tình báo an ninh T4 buộc các cựu chiến binh sẽ tiếp tục chú ý và cung cấp lời khuyên về xây dựng lực lượng an ninh công cộng của người có sức mạnh để giúp xây dựng một đất nước thịnh vượng và thịnh vượng.
