Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú đến thăm tờ báo "Quân đội Nhân dân"
-----------------
Sáng ngày 19 tháng 10, sáng ngày 19 tháng 10, Tổng thư ký Uỷ ban trung ương và Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm "Báo Quân đội nhân dân" (Nguồn: Vietnam) .
Cùng với các lãnh đạo của bộ phận tuyên truyền, bộ phận thông tin, truyền thông của Đảng Cộng sản Trung ương Đảng.
Bông Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và Tổng chỉ huy của các hướng dẫn, trong tháng 7 năm 1950, "tờ báo quân đội yêu nước" và "báo quân đội du kích" sáp nhập "tờ báo quân đội nhân dân".
Từ ngày thành lập vào ngày 20 tháng 10 năm 1950, Quân đội Nhân dân đã biên tập và xuất bản Hàng Ngày nhân dân, Lực lượng Vũ trang Nhân dân, Tạp chí Tổ chức Sự kiện và Nhân chứng Hàng tháng, Báo Nhân dân bằng Tiếng Việt, Tiếng Anh và Tiếng Trung Quốc .
Theo báo cáo "báo quân đội nhân dân" tổng biên tập Fan Wen Đào tạo Thiếu tướng, 65 năm trước đây, "người của tờ báo quân đội" cán bộ, phóng viên và biên tập viên, vv có sử dụng đầy đủ các điều kiện thuận lợi và vượt qua nhiều khó khăn và vượt trội hoàn Đảng, Nhà nước và quân đội tất cả các tài liệu .
Tờ báo này có thường xuyên chính sách kịp thời báo cáo công tác tuyên truyền chủ trương và hướng dẫn, an ninh quốc gia phía Việt Nam và nhà nước, đối với các hoạt động lực lượng vũ trang, tình hình kinh tế và xã hội, văn hóa, thể thao và trạng thái ngoại và quốc tế và vân vân; báo cáo kịp thời trên tất cả các lực lượng vũ trang của tất cả mọi thứ .
Tổng Bí thư Nguyễn Phương Phương cảm ơn lực lượng quân đội nhân dân đối với cán bộ, biên tập viên, nhà báo của mình về thành tích trong việc thực hiện nhiệm vụ chính trị mà họ đã bàn giao.
Ông chỉ ra rằng "tờ báo quân đội nhân dân" nên tiếp tục được triển khai một cách chính xác để thực hiện các nhiệm vụ được giao, Bộ Quốc phòng Việt Nam, Ủy ban quân sự trung ương của âm thanh, tiếp tục bảo vệ và quảng bá trạng thái, vị trí, thành tích, truyền thống, kinh nghiệm của họ và .
"Báo Quân đội nhân dân" đã có những đóng góp tích cực để hướng dẫn công luận xã hội, thống nhất sự đồng thuận xã hội và đánh bại âm mưu tiến hóa hòa bình của các thế lực thù địch.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong trong nhóm cán bộ, phóng viên và biên tập viên "báo quân đội nhân dân" chúc mừng kết quả đạt được, nhấn mạnh rằng "tờ báo quân đội nhân dân" Việt Nam là một trong những tờ báo cách mạng quan trọng, là một trong những quốc gia và quân đội buộc tờ báo có thẩm quyền nhất.
Tờ báo đã phê phán kịp thời các hiện tượng xã hội khác nhau tham nhũng, lập luận sai để bác bỏ thế lực thù địch và các lực lượng khác và nhân dân thực sự trở thành một người bạn đáng tin cậy, để cho người của đảng, nhà nước và quân đội tự tin hơn.
Nhiệm vụ cốt lõi Tổng thư ký Ruan Fuzhong báo tương lai là tiếp tục đổi mới để các binh sĩ, người báo cáo rằng những ý tưởng quảng bá, các tuyến đường và những tuyên bố đảng và nhà nước Ủy ban quân sự trung ương và Quốc phòng Việt Nam, báo cáo những tin tức nên hấp dẫn và lôi cuốn.
Ngoài ra, "Tin tức quân đội nhân dân" nên đưa ra một tường thuật thực sự về cuộc sống hàng ngày và các hoạt động khác của Quân đội Nhân dân Việt Nam và những hành động tốt ....
Ông hy vọng rằng "Báo Quân đội Nhân dân" sẽ tiếp tục đẩy mạnh công khai quảng bá hình ảnh quân đội Việt Nam và nhân dân Việt Nam cho cộng đồng quốc tế và đồng thời báo cáo các sự kiện quan trọng trên thế giới.
