Thủ tướng Lào đánh giá cao sự hợp tác giữa Việt Nam và Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Lào
-----------------
Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong đã đáp ứng được với Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, dòng Viện kiểm sát Việt Nam Luật sư Zhang Heping nhân dân tối cao (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào báo cáo, 19 tháng 10, Thủ tướng Lào Thongsing · .
Zhang Heping Bộ trưởng Tư pháp đã cảm ơn Thủ tướng Thongsing · Tanma von tìm thời gian để gặp nhau để tóm tắt ông về kết quả của các cuộc đàm phán giữa hai nước và Viện kiểm sát nhân dân tối cao các tỉnh biên giới cũ Viện kiểm sát nhân dân thứ tư tổ chức tại tỉnh Luang Prabang 16-17 .
Tại cuộc hội đàm, hai bên đã nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục phát triển quan hệ hữu nghị và thúc đẩy hợp tác thực tiễn.
Viện kiểm sát nhân dân tối cao hai nước đã nhất trí tăng cường hợp tác trong cuộc chiến chống tội phạm, tăng cường hợp tác trong cuộc chiến chống tội phạm, đặc biệt là trong lĩnh vực tương trợ tư pháp trong tố tụng hình sự tội phạm xuyên quốc gia có tổ chức, tội phạm ma túy, buôn bán người và tội phạm khác, chưởng mở rộng đào tạo xương sống kinh doanh.
Hai nhà thống nhất nhất trí chủ động chuẩn bị cho việc hoàn thiện Cộng đồng ASEAN vào cuối năm nay.
Viện kiểm sát nhân dân tối cao của Việt Nam cam kết ủng hộ Viện kiểm sát nhân dân tối cao Lào thành công tốt 2016 Hội nghị Bộ trưởng Tư pháp ASEAN.
Thongsing · Tân Ma Phong đánh giá cao những kết quả hợp tác giữa hai nước Gần đây Viện kiểm sát nhân dân tối cao, tổ chức Hội nghị thành công của cuộc họp lần thứ tư của tỉnh biên giới cũ Viện kiểm sát nhân dân chúc mừng cho cả nhà vào cuối năm nay để chuẩn bị cho Cộng đồng ASEAN khen.
Ông đề nghị Viện kiểm sát nhân dân tối cao hai nước tiếp tục tăng cường trao đổi thông tin và trao đổi kinh nghiệm trong tương lai. Hợp tác sẽ có hiệu quả chống lại tất cả các loại tội phạm, đặc biệt là tội phạm xuyên quốc gia.
Thủ tướng Thongsing · Tân Ma Feng cảm ơn phía Việt Nam, trong đó có Việt Nam, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, chính phủ và nhân dân đã cung cấp giúp đỡ rất nhiều Lào đào tạo nguồn nhân lực, nhấn mạnh rằng trong một ngã swoop sẽ giúp củng cố quan hệ hữu nghị giữa các nền tảng đặc biệt cũ.
