Việt Nam có kế hoạch đạt được thỏa thuận về chương trình nghị sự của cuộc họp lần thứ 14 của hai ủy ban hỗn hợp
-----------------
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh (trái) và Campuchia Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Hợp tác quốc tế Ông Nanhong ký cuộc họp 13, Campuchia Mixed Ủy ban biên bản ghi nhớ (Nguồn: TTXVN) Việt Nam và Campuchia Senior nhóm các quan chức ngày 18 tháng 10 .
Trưởng đoàn quan chức cấp cao của Việt Nam, người đứng đầu của Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Ruan Zhiyong đoàn quan chức cấp cao từ Campuchia, Bộ trưởng Ngoại giao Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Ung Sean để đồng chủ trì buổi làm việc.
Tại cuộc họp, hai bên đã thảo luận về Campuchia tập trung hơn, văn hoá, kinh tế dự thảo biên bản ghi nhớ cuộc họp lần thứ 14 của Ủy ban hỗn hợp Khoa học và Công nghệ, và xem xét khác công việc của mình kể từ cuộc họp lần thứ 13, được tổ chức vào tháng Hai năm 2014 về một thỏa thuận hợp tác giữa hai nước, trong khi .
Bên cạnh đó, hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong thương mại, đầu tư, du lịch và tăng cường xây dựng trên việc xác định ranh giới đất đai, quản lý biên giới, bảo vệ của Trung Quốc ở nước ngoài và Trung Quốc để thảo luận về nội dung của các lợi ích hợp pháp của các nước khác, chẳng hạn như việc và cuộc sống.
Cuộc họp cũng thống nhất về nội dung và chương trình nghị sự của cuộc họp lần thứ 14 của Uỷ ban hỗn hợp Campuchia.
Cuộc họp lần thứ 14 của Ủy ban hỗn hợp Việt Nam - Campuchia đã được tổ chức vào ngày 19 tháng 10 tại thành phố Hồ Chí Minh.
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ tịch Ủy ban Hợp tác Campuchia Tiểu ban giao Phạm Bình Minh tại Việt Nam và Campuchia Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Hợp tác quốc tế, hợp tác Campuchia Campuchia Việt Nam Chủ tịch Tiểu ban của Ủy ban Ông Nanhong (Hor Nam Hong) đồng chủ trì buổi làm việc.
