Mexico và Việt Nam thúc đẩy hợp tác giữa các địa điểm
-----------------
Li Linglan, Đại sứ Việt Nam tại Mexico, Trình bày với Thị trưởng Braulio, thành phố Toluca,.
(Nguồn: TTXVN) Mexico City, thủ phủ bang của Toluca hy vọng sẽ thiết lập mối quan hệ hợp tác với các đối tác tại Việt Nam, Đà Nẵng tại Việt Nam và sẵn sàng thiết lập quan hệ hữu nghị.
Đây là điều mà Thị trưởng Toluca Braulio Alvarez Jasso đã gặp với Đại sứ Việt Nam Li Linglan.
Trong một cuộc họp với thị trưởng Mexico, ông Braullo đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong việc xây dựng đất nước, đặc biệt trong việc giúp đỡ người nghèo và phát triển nền kinh tế, nhấn mạnh tầm quan trọng của hai nền kinh tế, xã hội và văn hoá .
Đại sứ Li Linglan của Việt Nam rất vinh dự được thăm thành phố Toluca, thủ đô của Mexico, một trong những bang lớn và quan trọng nhất của Hoa Kỳ, trong bối cảnh tiến trình đàm phán TPP vừa kết thúc với sự tham gia tích cực của cả hai nước.
Bà nói TPP sẽ mang lại cơ hội cho sự phát triển và hợp tác hơn nữa giữa hai nước.
Bà bày tỏ hy vọng năm 2015, hai nước sẽ tổ chức một loạt các hoạt động thiết thực nhằm kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, bao gồm việc ký kết một thoả thuận hữu nghị giữa thành phố Toluca và thành phố Đà Nẵng.
Đại sứ Li Linglan cũng chỉ ra những điểm tương đồng và khác biệt về tầm quan trọng và địa vị của hai thành phố về tiềm năng phát triển chủ động và toàn diện của họ và trong sự phát triển kinh tế hiện tại và tương lai ở các nước tương ứng.
Được biết, tổng dân số 150 triệu người dân ở các thành phố Toluca, Mexico nhà nước của ngành công nghiệp, dịch vụ và trung tâm du lịch.
