Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Quốc phòng của đoàn Campuchia Việt Nam để tham dự ngang Bộ đối thoại chính sách quốc phòng Phó đầu tiên
-----------------
lính Campuchia tuần tra hai nước (Nguồn: TTXVN) khu vực biên giới Việt Nam Campuchia trong ngày 18-ngày 20 Tháng 10, Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Quốc phòng Quốc phòng Việt Nam, dẫn đầu đoàn Việt Nam đến thăm Campuchia để tham dự Thứ trưởng Campuchia lần đầu tiên .
Đây là một trong những hoạt động của chương trình hợp tác quốc phòng năm 2015 giữa Việt Nam và Campuchia.
Trong cuộc họp đối thoại này, hai bên đã đánh giá tác động của thế giới và tình hình trong khu vực trong quan hệ Việt Nam Campuchia; về hợp tác quốc phòng đánh giá kết quả từ hai Gần đây, trong khi khám phá các biện pháp để thúc đẩy mối quan hệ hợp tác quốc phòng song phương, trong đó sẽ tập trung vào trao đổi thông tin, .
Trong thời gian lưu lại Campuchia, Tướng Rương Zhiyong và đoàn tùy tùng đã có cuộc gặp gỡ thân mật với Thủ tướng Campuchia và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, thăm viếng Đại học Quốc phòng Campuchia ....
