Các nỗ lực của Việt Nam để thúc đẩy đổi mới trong Ngoại giao Dân sự
-----------------
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu Việt Nam Wu Chunhong (Nguồn: TTXVN) thời gian gần đây tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tổ chức "ngoại giao riêng trong quá trình hội nhập vào sự đổi mới quốc tế và phát triển" hội nghị chuyên đề, thu hút ngành Trung ương khác nhau, .
Ông Wu Chunhong, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, đã phát biểu nhấn mạnh rằng ngoại giao dân sự là một phần quan trọng trong ngoại giao chung của Việt Nam.
65 năm qua, dưới sự hướng dẫn của Đảng Cộng sản Việt Nam, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tiếp tục tăng trưởng và phát triển mạnh, nhiều đóng góp cho chính sách ngoại giao và cải cách quốc gia, phát triển và xây dựng Việt Nam trong.
Cựu giám đốc của Ủy ban đối ngoại của Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Campuchia-Trung Quốc Hiệp hội Hữu nghị Wu Mao tin rằng công việc của ngoại giao phi chính phủ đóng một vai trò rất quan trọng trong công tác đối ngoại của đất nước, để thực hiện một đóng góp tích cực đến việc thành lập về nguyên nhân yêu nước.
Dưới tình hình mới, chúng ta nên quan tâm hơn nữa đến nghiên cứu khoa học, thúc đẩy xây dựng lý thuyết, tận tâm làm tốt công việc ở nước ngoài của Trung Quốc ....
Ông Nguyễn Thái Chiến, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-Hoa Kỳ, cho biết, trong giai đoạn mới, Việt Nam theo đuổi một chính sách đối ngoại toàn diện.
Do đó, công tác ngoại giao phi chính phủ cần tìm ra những phương cách mới để làm phong phú các cách thức hoạt động, cải tiến hoạt động và góp phần nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam.
