Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Jinyinrui, Hungary, Hungary, Chuyến thăm của ba vương quốc: Tiếp tục đẩy mạnh quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống song phương
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kin và Yip (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội 5 tháng 4 - Tại cuộc họp của Nghị viện Thụy Điển Urbain Alin, Chủ tịch Quốc hội Hungary Kewell Laszlo và Thượng viện Séc .
* Việt Nam và Thụy Điển: sự hợp tác tốt giữa Thụy Điển là người đầu tiên thừa nhận nước Cộng hòa Dân chủ Việt Nam và Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao (ngày 11 Tháng 1 1969) của các nước phương Tây, mà còn chống lại phong trào chiến tranh Hoa Kỳ Việt Nam đoàn kết với các nước đang bùng nổ.
Trong bối cảnh 40 năm quan hệ song phương của Thụy Sĩ trình bày một xu hướng phát triển tích cực của quan hệ Quốc hội giữa hai nước đã được tăng cường, hai bên vẫn còn trong khu vực và các liên Nghị viện Liên minh, phối hợp chặt chẽ đặc biệt là liên Nghị viện Union (IPU) tại.
Trong số 115 quốc gia và khu vực đầu tư vào Việt Nam, Thu Sweden Điển đứng thứ 43 với 52 dự án đầu tư và vốn đăng ký 92,7 triệu đô la Mỹ.
Ở các nước châu Âu Tây Bắc, Thụy Điển là nguồn miễn phí lớn nhất của quỹ viện trợ cho các nước Việt Nam, từ năm 1967 đến nay, cả nước với tổng số $ 3,5 tỷ trong viện trợ cho Việt Nam, tập trung vào sức khỏe, cải cách kinh tế, tổ chức xây dựng, quy tắc của pháp luật và cải cách hành chính .
Sau khi Thụy Điển ngừng cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam vào năm 2013, quan hệ giữa hai nước đã chuyển sang bình đẳng và hợp tác cùng có lợi.
Thụy Điển là viện trợ lớn nhất và hiệu quả nhất cho lĩnh vực văn hoá ở Việt Nam, tập trung chủ yếu vào các dự án bảo tồn di sản văn hoá và tăng cường công tác phát sóng, truyền hình và báo chí ở Việt Nam.
Sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực âm nhạc, điện ảnh, opera và các lĩnh vực khác cũng đã mang lại kết quả khả quan.
Về giáo dục và đào tạo, Thụy Điển đã giúp Việt Nam đào tạo được nhiều chuyên gia, kỹ sư, bác sỹ trong các lĩnh vực lâm nghiệp, năng lượng, công nghệ sinh học, y học và báo chí.
Về du lịch, Việt Nam đã nhận được 37.679 khách du lịch ở Thụy Điển vào năm 2016, tăng 17% so với cùng kỳ năm ngoái..
Sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực nông nghiệp cũng đã có những thành tựu đáng kể.
* Việt Nam và Hungary Chủ động Hoạt động Việt Nam và Hungary chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 3 tháng 2 năm 1950.
Việt Nam đã giành được sự ủng hộ mạnh mẽ của quốc gia và người dân Hungary trong việc thành lập quốc gia và quốc gia.
Hệ thống chính trị ở Hungary đã thay đổi vào năm 1990, nhưng hai nước vẫn duy trì quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác của họ và đã có nhiều tiến bộ mới trong tương lai gần.
Hai nước duy trì thường xuyên thăm cấp cao.
Quan hệ quốc phòng giữa hai nước đã có những tiến bộ tích cực.
Kaval Laszlo, Chủ tịch Quốc hội Hungary, và Guadalugel Gay, Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary, đã thăm Việt Nam vào tháng 11 năm 2015 và tháng 1 năm 2017.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Phú Hùng thăm Hungary vào tháng 6 năm 2008.
Hợp tác thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Hungary đã cho thấy một xu hướng bùng nổ.
Tính đến năm 2016, Hungary có 55 dự án đầu tư ở Việt Nam, với số vốn đăng ký là 50,66 triệu đô la Mỹ, đứng thứ 55 trong số 155 quốc gia ở Việt Nam.
nhập khẩu Hungary hàng dệt may, giày dép, máy vi tính, sản phẩm điện tử và phụ tùng, phụ kiện, vận chuyển và hàng hóa lớn khác từ Việt Nam, và xuất khẩu dược phẩm Việt Nam, máy móc thiết bị, phụ tùng, hóa chất và thức ăn gia súc và các hàng hóa khác.
Hai nước đã duy trì và phát triển sự hợp tác trong các lĩnh vực văn hoá, du lịch, giáo dục và đào tạo, y tế và bảo vệ môi trường.
Cả hai bên đều tổ chức Tuần lễ Văn hoá Hungary thường xuyên để nâng cao hiểu biết lẫn nhau về văn hoá và xã hội.
* Hợp tác giữa Việt Nam và Séc trong nhiều lĩnh vực Việt Nam và Cộng hòa Séc chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 2/2/1950 và từ đó Cộng hòa Séc luôn theo đuổi chính sách thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trên mọi lĩnh vực.
Quan hệ quốc hội giữa hai nước đã cho thấy đà phát triển tốt.
Hai bên duy trì các chuyến thăm cấp cao, trong đó có chuyến thăm Séc House Speaker Lubomír zaorálek tháng 2 năm 2006 tại Việt Nam, Phó Chủ Tịch Cộng hòa Viện đại biểu Woyijiehe Philip đã đến thăm Việt Nam vào tháng Tư năm 2007 và tháng 11 2008, .
Trong khi đó, ông Wang Zhouli và Huang Yushan, các Phó Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc và Phó Chủ tịch Quốc hội đã thăm viếng Hungary vào tháng 9 năm 2009, tháng 9 năm 2011 và tháng 9 năm 2014.
Cộng hòa Séc là nước Đông Âu đầu tiên cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam và ngừng cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam trong năm 2013.
Từ năm 1999 đến nay, CH Séc cung cấp 4-5 suất học bổng mỗi năm cho Việt Nam.
Hiện nay, hai bên đang thảo luận về thỏa thuận hợp tác giáo dục trong giai đoạn mới.
Vào ngày 3 tháng 7 năm 2013, chính phủ Séc đã chính thức công nhận cộng đồng người Việt sống ở Cộng hòa Séc là một trong những dân tộc Séc.
Hiện nay, có 60.000 người sống trong cộng đồng Séc Việt Nam.
Trong những năm qua, quan hệ kinh tế - thương mại giữa Việt Nam và CH Séc liên tục được củng cố và phát triển.
2013 thương mại hai chiều giữa hai nước đạt quỹ $ 238 triệu vào năm 2014-294.000.000 $ trong 2015-248,000,000 $ trong 2016-249,000,000 $.
Hiện nay, Cộng hòa Séc với tổng số 34 dự án đầu tư tại Việt Nam với số vốn đăng ký của 89.900.000 $, đứng thứ 45 trong 116 nước và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc để Vương quốc Thụy Điển, Hungary và các chuyến thăm chính thức Cộng hòa Séc để ba nước châu Âu đã có ý nghĩa lớn, là tiếp tục củng cố và tăng cường hơn nữa mối quan hệ truyền thống hữu nghị giữa Việt Nam và ba nước, trong đó có hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và các cơ quan lập pháp của ba nước .
