Việt Nam thúc đẩy quan hệ ngoại giao với San Marino
-----------------
Ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp Phái đoàn Cộng hòa San Marino đến thăm và làm việc với ông Antonella Mularoni, Bộ trưởng Bộ Kinh tế và Hợp tác Quốc tế San Marino, ngày 18 tháng 10.
Ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, tin rằng kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và San Marino năm 2007, quan hệ giữa hai nước tiếp tục tiến lên và hai bên luôn ủng hộ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế.
Trên cơ sở thực hiện các chính sách, định hướng đối ngoại đa dạng, đa dạng, Việt Nam tin rằng mối quan hệ giữa Việt Nam và Sri Lanka sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển. Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tăng gấp đôi nỗ lực để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương..
Nhân dịp này, thay mặt cho tháng sáu tịch St. Lihuang giới thiệu sự phát triển kinh tế của thành phố và sự hợp tác xã hội và tiềm năng phát triển và bày tỏ tin tưởng rằng bà Đông Neira Mularoni dòng an toàn bởi một sự hiểu biết tốt hơn về sức mạnh của Thành phố Hồ Chí Minh .
Thành phố Hồ Chí Minh sẽ là các doanh nghiệp của St. Fang để mở rộng các dự án đầu tư để tạo thuận lợi.
Bà André Muelaluoni cảm ơn Việt Nam đã ủng hộ gần đây trong các diễn đàn quốc tế khác nhau.
Bà bày tỏ đây là thời điểm tốt để thúc đẩy quan hệ ngoại giao giữa hai nước với một cấp cao hơn.
Đây cũng là dịp để thúc đẩy sự phát triển sâu rộng và thực dụng của các mối quan hệ hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau như kinh tế, văn hoá, giáo dục và môi trường giữa hai nước..
Bà cho biết Việt Nam và San Marino đã tăng cường hơn nữa chuyến thăm lẫn nhau của các doanh nghiệp và các cơ quan ngoại giao nhằm tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư, vv.
