Việt Nam lo ngại về những vi phạm luật pháp quốc tế ở Biển Hoa Đông
-----------------
Đại sứ Ruan Fang'e, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, phát biểu tại cuộc họp.
(Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Liên Hiệp Quốc báo cáo rằng phiên thứ 70 của (Ủy ban thứ sáu) Đại hội đồng Ủy ban Pháp lý LHQ để tổ chức một cuộc tranh luận chung vào ngày 15 và 16, để thảo luận về chủ đề "nội địa và quy tắc quốc tế của pháp luật.".
Tại cuộc họp, đại diện của Liên Hiệp Quốc các nước thành viên đồng ý rằng sự tôn trọng đối với nhà nước pháp quyền là để thúc đẩy bình đẳng, hợp tác giữa các quốc gia để bảo vệ và duy trì hòa bình, an ninh quốc tế, việc giải quyết hòa bình các tranh chấp quốc tế và thúc đẩy sự thịnh vượng trên thế giới các yếu tố cơ bản.
Trưởng Phái đoàn thường trực của Việt Nam bên cạnh Đại sứ Liên Hợp Quốc nhấn mạnh Ruan Fange Phát biểu tại buổi làm việc, như là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế để hỗ trợ việc thực hiện các quy tắc trong nước và quốc tế của Việt Nam của pháp luật phù hợp với các nguyên tắc của Hiến chương Liên hợp quốc; cũng chỉ ra rằng cam kết của Việt Nam tiếp tục .
Đại sứ Nguyễn Phương nhấn mạnh rằng ở cấp quốc gia, Việt Nam đang xây dựng một quốc gia xã hội chủ nghĩa theo luật pháp.
Ở cấp quốc tế và khu vực, Việt Nam đang làm việc với các nước thành viên ASEAN để xây dựng một cộng đồng ASEAN và cùng nhau đối mặt với một nước Đông Nam Á hòa bình, ổn định và thịnh vượng.
Trong bối cảnh đó, Đại sứ Ruan Fange cũng là tình hình gần đây trong tranh chấp chủ quyền đối với quần đảo, đặc biệt là ở Biển Đông Trung Quốc là để thay đổi hiện trạng, vi phạm luật pháp quốc tế và một mối đe dọa đối với hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực bày tỏ lo ngại sâu sắc về hành động đơn phương.
Việt Nam kêu gọi tất cả các bên liên quan thực hiện kiềm chế, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực và giải quyết tranh chấp một cách hoà bình thông qua việc tuân thủ luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982..
Đại sứ Ruan Fang'e cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) và sớm đạt được "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc" (COC).
Bên cạnh đó, trong cuộc tranh luận, đại diện của Việt Nam cũng nhấn mạnh chủ quyền và phù hợp với các quy định của năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và luật pháp quốc tế, chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam ở Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam cho cát và Trường Sa hai hòn đảo có.
