Khu đô thị thương mại quốc gia Việt Nam, Quảng trường, Thị xã, Mặt trận Tổ quốc được công nhận
-----------------
Chủ tịch Zhang Jinchu đã phát biểu tại lễ khen thưởng.
(Nguồn: Kyodo News) Ngày 17 tháng 10, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức lễ khen thưởng Chủ tịch Quốc hội Khu phố, Khu phố và Mặt trận Tổ Quốc giai đoạn 2010-2015 tại thành phố Hà Nội..
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự và phát biểu.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Tổng thư ký Wu Chung Jin, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Chen Qingmin, Vietcong .
Gần đây, Mặt trận Tổ quốc các cấp đã phối hợp chặt chẽ với nhiệm vụ tuyên truyền, vận động nhân dân các tầng lớp xã hội tham gia tích cực vào các cuộc thi cấp cơ sở tại các cuộc thi và đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế xã hội.
"Đoàn kết quốc gia và xây dựng một cộng đồng Wen Ming cuộc sống" phong trào đã khuyến khích các sáng kiến ​​để vận động nhân dân để phát triển hoạt động sản xuất kinh doanh, chuyển dịch cơ cấu kinh tế để đạt được xóa đói giảm nghèo bền vững và sự giàu hợp pháp, duy trì và kết chuyển văn hóa dân tộc, để tạo ra một nếp sống văn minh, để đảm bảo trật tự công cộng và xã hội .
Khi Chủ tịch nước Trương Tấn Sang phát biểu tại buổi làm việc chỉ ra rằng Việt Nam dân tộc thống nhất Mặt trận có một truyền thống rất vẻ vang, do Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming thành lập và lãnh đạo, nó đã phát triển sức mạnh và sự đoàn kết của mọi người ở mọi tầng lớp xã hội thu thập được, khiến nó trở thành lật đổ thực dân .
Trong hơn 30 năm qua kể từ khi cải cách, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam luôn đóng vai trò trung tâm của thống nhất, kêu gọi và vận động nhân dân thuộc mọi tầng lớp xã hội tham gia vào nhiều cuộc thi đấu yêu nước và xây dựng sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc..
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng công việc của cán bộ cơ sở Mặt trận Mặc dù điều kiện làm việc, chính sách đãi ngộ cũng gặp phải những khó khăn, nhưng vẫn đam mê và sáng tạo tinh thần, lắng nghe và hiểu được những suy nghĩ và cảm xúc của người dân.
Trương Tấn Sang của Tổ quốc Chủ tịch Mặt trận Việt Nam cho rằng trong thời gian tới tiếp tục củng cố và nâng cao hàng ngũ phía trước của người lao động từ Trung ương đến cơ sở, thúc đẩy hơn nữa các môn thể thao và hoạt động chủ yếu, do đó chiều sâu phát triển, quyền được chơi các bậc thầy của nhân dân và bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp của người dân.
Tại cuộc họp, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam có 197 giải thưởng, thị trấn, hình vuông, thị trấn MTTQ Chủ tịch Ủy ban giới.
