Lễ kỷ niệm 70 năm thành lập Hội Việt-Mỹ được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Chủ tịch Wu Chunhong phát biểu tại buổi lễ.
(Nguồn: Đảng Cộng sản Việt Nam) Hội người Việt Nam gần đây đã tổ chức tại Hà Nội, kỷ niệm 70 năm thành lập Hiệp hội (1945.10.17 ~ 2015.10.17) Lễ Tưởng niệm và Huy chương Huy chương Danh dự.
Cựu Đại sứ Việt Nam sang thị trường Mỹ, Chủ tịch của chiến tranh tâm lý Hiệp hội Việt Nam-Mỹ Nguyên, trung tâm bên ngoài, Bộ Ngoại giao, thay mặt Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam, các tổ chức Mỹ phi chính phủ thay mặt Chủ tịch Liên đoàn các tổ chức hữu nghị Việt Nam tham dự buổi lễ, Wu Chunhong.
Tại buổi lễ, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam Nguyễn đã xem xét lại hoạt động của Hiệp hội 70 năm.
Tinh thần của "hoạt động, linh hoạt, sáng tạo và hiệu quả", và trong những năm qua, Hiệp hội của Hoa Kỳ đã được tích cực phát triển một người bạn, mạng lưới đối tác và thực hiện một số hoạt động hợp tác và trao đổi thân thiện, nhằm thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau Việt Nam-Mỹ giữa nhân dân hai nước.
Chủ tịch Hiệp hội Việt Nam-Mỹ tin rằng trong bối cảnh hiện nay, Hiệp hội của Hoa Kỳ nên tiếp tục nỗ lực để tăng các hoạt động giáo viên tin để giúp thúc đẩy quan hệ song phương.
Thông qua kế hoạch hợp tác với bạn bè và đối tác, Hiệp hội Người Mỹ gốc Việt sẽ tiếp tục đẩy mạnh ngoại giao phi chính phủ và đóng góp cho tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc..
Trên lễ đài tưởng niệm, Chủ tịch Liên minh Việt Nam của Huân chương Hữu nghị Tổ chức Wu Chunhong Lao động trao cho Hiệp hội của Hoa Kỳ, để ghi nhận những đóng góp của Hiệp hội để thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đã thực hiện.
Phát biểu thay mặt lãnh đạo Liên đoàn các Tổ chức Bạn hữu Việt Nam, ông Wu Chunhong đánh giá cao những thành tựu gần đây của Hiệp hội Việt Nam Hoa Kỳ.
Theo ông, huy chương hạng nhất của lao động được nhà nước Việt Nam trao cho Hiệp hội Việt Nam là khẳng định đóng góp tích cực của Hiệp hội để thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ và các hoạt động ngoại giao phi chính phủ của Việt Nam.
Ông Wu Chunhong tin rằng trên cơ sở kết quả đạt được, CPV sẽ tiếp tục cải cách và nâng cao hơn nữa hiệu quả hoạt động của nước ngoài và góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước..
