Hợp tác quốc phòng đã trở thành một trụ cột quan trọng trong quan hệ đối tác chiến lược của Việt Nam
-----------------
Tướng Việt Nam của các tướng lĩnh Defense Chun-Li đã gặp chỉ huy Quân đội Hoàng gia Thái Lan Surayud Peng Su Vannes Adelaide chung (Nguồn: http: //www.qdnd.vn) VNA Hà Nội - nên Trung ương Đảng, Ủy ban quân sự trung ương .
Mục đích Surapong Su Vannes Adelaide ghé thăm là nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa quân đội Thái Lan và Việt Nam và nhân dân và tin tưởng lẫn nhau và sự hiểu biết, để củng cố quan hệ đối tác chiến lược giữa việc thực hiện Thái và Bộ trưởng Quốc phòng Việt Chun-cụ thể của mở rộng lịch chung 2017 .
Ngày 4 tháng 4, Surabaya Suwanabad đã có cuộc gặp lịch sự với các thành viên của Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, tướng Wu Chunli, phó bí thư của Ủy ban Quân sự Trung ương và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Surapong Su Vannes Adelaide trình bày các kết quả của cuộc họp của họ với Pan Wenjiang đến Wu Chun Li, và nhấn mạnh rằng Thái Lan rất coi trọng vị trí của Việt Nam trong khu vực, nhưng sẵn sàng tăng cường hợp tác thực dụng với Việt Nam, là cam kết đối với hòa bình khu vực và thế giới, ổn định và .
Wu Chun Li tin rằng tương lai của cả hai bên cần tiếp tục có các biện pháp hiệu quả hơn để duy trì sự hợp tác trên các diễn đàn đa phương, tham vấn và hỗ trợ lẫn nhau, lên một tầm cao mới của sự hợp tác quốc phòng song phương, và Thái Lan đang trở thành trụ cột quan trọng hơn của quan hệ đối tác chiến lược.
* Trước đó, Bộ Quốc phòng trụ sở, Pan Wenjiang sẽ chủ trì một buổi lễ đón tiếp đoàn đại biểu cấp cao đến thăm các Lực lượng Vũ trang Hoàng gia Thái Lan.
Poon Man-jiang gặp Sulabor Suwanabad (Nguồn: http://www.qdnd.vn) Sau buổi lễ kết thúc, Poon Man-jiang gặp Surabaya Suvarnabad .
Hai bên nhất trí cho rằng Bộ của Việt Nam Quốc phòng và Bộ Quốc phòng trên cơ sở thỏa thuận hợp tác về quốc phòng Thái Lan, hợp tác quân sự giữa hai nước tiếp tục cho thấy đà tốt của sự phát triển và đạt được kết quả hữu hình.
Hai bên nhất trí tiếp tục thực hiện đầy đủ và có hiệu quả các nội dung hợp tác khác nhau, tập trung vào việc trao đổi chuyến thăm của các phái đoàn, trao đổi cán bộ trẻ và hợp tác trong các lĩnh vực hoạt động gìn giữ hoà bình của LHQ và hành động bom mìn nhân đạo.
