Việt Nam hứa sẽ làm việc cho mục tiêu chung của giải trừ quân bị
-----------------
Trưởng Phái đoàn thường trực của Việt Nam bên cạnh Đại sứ LHQ Ruan Fange phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) theo cuộc tranh luận chung của Việt Nam "nhân dân Việt Nam báo cáo net", thứ bảy của lần thứ X Đại hội đồng Liên Hợp Quốc về Ủy ban Giải trừ quân bị và an ninh quốc tế về ngày 08 tháng 10 .
Quyền Đại diện cấp cao của Liên Hợp Quốc cho Giải trừ quân bị giao, Bộ trưởng-soo Kim Yuan khẳng định trách nhiệm của các cam kết quốc tế với các nước khác cho một loại trừ hoàn toàn vũ khí hạt nhân, Đại hội đồng Liên hợp quốc về Ủy ban Giải trừ quân bị và an ninh quốc tế khi mở tuyên bố, trong đó nhấn mạnh vai trò quan trọng của các quốc gia vũ khí hạt nhân và kêu gọi hợp tác .
Trong cuộc tranh luận nói chung, trong đó có Phong trào Không liên kết, ASEAN, bao gồm cả khu vực, tổ chức này cũng nhấn mạnh sự cần thiết phải thúc đẩy một khu phi hạt nhân, vũ khí hạt nhân rơi vào tay khủng bố khả năng công nghệ của bọn tội phạm bày tỏ lo ngại.
Trưởng Phái đoàn thường trực của Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, Đại sứ Ruan Fange trong bài phát biểu của mình tại cuộc họp đã chỉ ra rằng vị trí phù hợp của Việt Nam là hỗ trợ một cách toàn diện và triệt để để ngăn chặn sự gia tăng của việc giảm vũ khí và giải trừ quân bị, vũ khí hạt nhân nói riêng và các loại vũ khí hủy diệt hàng loạt.
Cô nhấn mạnh vai trò quan trọng "của Hiến chương Liên Hợp Quốc" và các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, và khẳng định Việt Nam với các nước khác trong việc sử dụng hạt nhân giải trừ quân bị, hòa bình và tha thiết đáp ứng nghĩa vụ của mình cam kết mục tiêu chung.
Nhân dịp này, Đại sứ Ruan Fange cũng chân thành cảm ơn và đánh giá cao của cộng đồng, các nước và các đối tác quốc tế nhằm giúp Việt Nam một cách hiệu quả thực hiện các 2010--2015 giai đoạn Nian để khắc phục hậu quả chiến tranh, mìn còn sót lại bom kế hoạch hành động quốc gia, đặc biệt là trong vấn đề rà phá bom mìn và mỏ hỗ trợ nạn nhân bom .
Cuộc họp Đại hội đồng về Giải trừ quân bị và Quốc hội của Liên hợp quốc sẽ tiếp tục cho đến giữa tháng 11 năm 2015 và sẽ thảo luận các chủ đề quan trọng như việc giảm vũ khí hạt nhân.
