Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.10.17
-----------------
· Phiên họp thứ 42 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam trong 5 ngày kết thúc ngày hôm qua.
Cuộc họp đã thông qua 13 dự luật.
Trong chuyến thăm Lào, Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch miền Nam, đã gặp Vishnu Seri Song, thư ký và thống đốc tỉnh Viêng Chăn vào ngày 17 tháng 10.
· Việt Cộng Hà Tĩnh XVIII Đại hội Sáng ngày 17 tháng 10 mở tại thành phố sông yên tĩnh.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung và Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Thủ tướng Ruan Chun-fu.
· Trung ương Đảng Lao động Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Lào, Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Lào Suwangn · Lunmie từ ngày 14 đến 19 tháng 10 để thăm chính thức Việt Nam.
· Chủ tịch nước Trương Tấn Thành ngày hôm qua tại dinh tổng thống đã gặp nhiều hơn thăm thống đốc Kanagawa của Nhật Bản Kuriyama Kuriyama.
· Thứ tư Việt mang tên "Viện kiểm sát nhân dân tối cao, hai nước cũ để tăng cường hợp tác trong cuộc chiến chống tội phạm đến Cộng đồng ASEAN" - biên giới tỉnh Viện kiểm sát nhân dân Lào tổ chức tại tỉnh Luang Prabang 16-17.
Ngày 17 tháng 10, ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Geng Huichang.
· Than Việt Nam và Tập đoàn Công nghiệp Khoáng sản Công ty Cổ phần trực thuộc sức mạnh của Vinacomin- 16 được xây dựng mà nhà máy nhiệt điện Yang II.
· Du lịch Việt Nam để thực hiện lên đến 30 giây quảng cáo du lịch sẽ được phát sóng tại Anh Travel Channel ngày 20 tháng 10, con số sẽ đạt 300 người chơi, mà sẽ giúp quảng bá du lịch ra thế giới hình ảnh của Việt Nam Việt Nam.
· Ngày 17 tháng 10, tại sân vận động Nguyễn Duo, thành phố Hồ Chí Minh, cúp điện được tổ chức tại sân vận động Nguyễn Duo, thu hút 159 vận động viên.
· Giải vô địch bóng chuyền bãi biển quốc gia năm 2015 khởi động vào ngày 17 tháng 10 tại thành phố Cần Thơ.
· Hãng Hàng không Quốc gia Việt Nam chính thức sử dụng Airbus A350-900 để bay Hà Nội đến Seoul.
· Các cuộc họp các đảng chính trị châu Á trên con đường tơ lụa và cuộc họp thứ 25 của ủy ban thường vụ các đảng chính trị châu Á đã được tổ chức tại Bắc Kinh từ ngày 14 tháng 10 đến ngày 16 tháng 10.
