Ruan Shengxiong, chủ tịch quốc hội, đã tham dự Đại hội 18 của Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hejing
-----------------
(Ảnh: Việt Nam) Tỉnh Lisu He Jing Hội nghị lần thứ 18 Đại hội 17 tháng 10 tại thành phố Hejing mở cửa.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung và Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Thủ tướng Ruan Chun-fu.
348 Đảng viên đại diện cho 93.000 thành viên của tỉnh đã tham dự cuộc họp.
Theo các báo cáo chính trị của Đại hội đồng, trong nhiệm kỳ của ông, nhiều thành tựu nổi bật đã được thực hiện bởi trụ sở đảng, chính phủ và nhân dân ở Hejing.
5 năm qua, sự phát triển của tỉnh nói chung về kinh tế, tăng trưởng kinh tế ở mức cao, 2011--2.015 giai đoạn tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm 19,58%, vượt chỉ tiêu 14% của Đại hội đồng đề xuất; thu nhập bình quân đầu người 44 triệu đồng (khoảng 1966 .
Tỉnh Hejing đã có một bước đột phá trong phát triển công nghiệp.
Tỉnh có tổng cộng 2 khu kinh tế và 19 cụm công nghiệp, thu hút được 426 dự án đầu tư trong và ngoài nước với số vốn đăng ký là 40 nghìn tỷ đồng (khoảng 1,8 tỷ USD) và 20 tỷ đô la Mỹ.
Các khu kinh tế, đặc biệt là khu kinh tế Yong Ang, đã và đang được đưa vào phát triển kinh tế và giúp thúc đẩy sự phát triển của các ngành công nghiệp phụ trợ và các lĩnh vực khác.
Tiếp tục phát triển các lĩnh vực văn hoá, xã hội, về cơ bản thực hiện các chính sách an sinh xã hội và bảo vệ quốc phòng, trật tự xã hội.
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong Phát biểu tại hội nghị nhấn mạnh, Hà Tĩnh tỉnh trụ sở, chính quyền và nhân dân cần tiếp tục phấn đấu để thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của tỉnh Hà Tĩnh, tỉnh và phấn đấu xây dựng đất nước phát triển, Wen Ming và các tỉnh hiện đại.
Tổng thống Nguyễn Sang Hsiung đã nhất trí với nguyên tắc phát triển nhanh chóng và bền vững của Hejing phù hợp với nền công nghiệp hiện đại và hội nhập vào môi trường quốc tế Ông Nguyễn cho rằng Hejing nên tập trung vào công nghiệp hóa nông nghiệp và công nghiệp hóa dịch vụ.
Chủ tịch Ruan Shengxiong Hà Tĩnh trụ sở tỉnh muốn chơi tình đoàn kết truyền thống, cán bộ, đảng viên phải đặt lợi ích của mỗi bên và nhân dân đặt trên lợi ích cá nhân của vị trí, và làm việc chăm chỉ cho người dân.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu Phát biểu tại Đại hội đồng đã yêu cầu Hà Tĩnh tập trung vào việc hoàn thành sớm các dịch vụ trung tâm công nghiệp và cảng vĩnh viễn Khu kinh tế Ang quốc tế và khu vực lớn.
Tiếp tục huy động mọi nguồn lực đầu tư, cải tiến xây dựng cơ sở hạ tầng, tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư, xem đó là một bước đột phá lớn và tạo động lực cho việc chuyển đổi cơ cấu kinh tế, việc làm và bổ sung vốn ngân sách.
Bên cạnh đó, tỉnh Hà Tĩnh cần tập trung vào tầm quan trọng của nguồn nhân lực, đặc biệt là chất lượng cao nguồn nhân lực đào tạo và phát triển công việc, làm tốt công việc của an ninh quốc gia và ổn định chính trị và trật tự xã hội và công tác an ninh, tăng cường công tác xây dựng đảng, vv.
