đại diện Việt Nam tham dự cuộc họp đặc biệt của các đảng chính trị châu Á tổ chức con đường tơ lụa ở Trung Quốc
-----------------
Hội nghị các nước láng giềng Châu Á và các đảng chính trị châu Á Cuộc họp quốc tế lần thứ 25 tổ chức tại Bắc Kinh từ ngày 14 tháng 10 đến ngày 16 tháng 10.
Hội nghị Silk Road do đảng chính trị Châu Á tổ chức bởi Đảng Cộng sản Trung Quốc, liên lạc của Uỷ ban Trung ương Liên lạc Bộ Ngoại giao.
Hội nghị tập trung vào "Định hình lại con đường tơ lụa và thúc đẩy phát triển chung".
300 đại biểu từ 64 đảng chính trị và các đảng chính trị từ 32 quốc gia trên thế giới đã tham dự cuộc họp, bao gồm cả lãnh đạo của đất nước, bao gồm Chủ tịch Síp, Thủ tướng Campuchia và Chủ tịch Quốc hội Lào.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã gặp tất cả các lãnh đạo phái đoàn tham dự cuộc họp vào ngày 15.
Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC Ủy ban Trung ương CPC Lưu Vân Sơn tham dự cuộc họp và đưa ra một bài phát biểu khai mạc, Uỷ ban Trung ương CPC, Phó Chủ tịch Trung Quốc Li Yuanchao đã tham dự bữa tiệc chào đón và bế mạc.
Các đại biểu hoan nghênh và đánh giá cao "dọc theo con đường" mục đích và ý nghĩa của sáng kiến, nhấn mạnh cùng nhau xây dựng một nguyên tắc chung cho tất cả các nước trong khu vực để đạt được mục tiêu phát triển bền vững; yêu cầu phải tuân thủ Hiến chương Liên Hợp Quốc, tôn trọng chủ quyền quốc gia trong việc thực hiện các sáng kiến ​​khác nhau .
Hội nghị đã thông qua "Bắc Kinh Sáng kiến", nhấn mạnh sự cam kết của các quốc gia thành để thúc đẩy đối thoại và hợp tác, để có lợi cho người dân và đạt được sự thịnh vượng chung.
Hội nghị Ủy ban Thường vụ Quốc tế của các đảng chính trị châu Á gặp gỡ vào ngày 25, các đại biểu tham gia của các đảng chính trị tập trung vào việc đánh giá các Hội nghị quốc tế của các bên chính trị châu Á Gần đây công việc thực hiện và công việc tương lai kế hoạch triển khai.
Phó Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Trần Deli thay mặt cho đoàn Việt Nam tham gia hai cuộc họp trên, và tích cực tham gia thảo luận các chủ đề khác nhau.
Ngoài ra, Thứ trưởng Chen Deli cũng đã gặp các đại diện của Vụ Liên lạc Ngoại giao của Trung ương CPC và các đoàn đàm phán song phương với các đảng chính trị của một số nước.
