Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ với Trung Quốc Geng Huichang, Bộ trưởng Bộ An ninh Quốc gia
-----------------
Ngày 17 tháng 10, ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Geng Huichang.
Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh cho rằng, hãy truy cập Bộ Phái đoàn An ninh quốc gia Trung Quốc sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai bên, hai nước và nhân dân hai nước và đóng góp.
Ông bày tỏ hy vọng sự hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Công an Trung Quốc sẽ được củng cố hơn nữa trong tương lai.
Chủ tịch Li Huangjun cho biết, hiện nay, thành phố đã ký kết hợp tác thân thiện với bảy nơi ở Trung Quốc và đã hợp tác với những nơi khác trong nhiều lĩnh vực cùng một lúc.
Ngoài ra, thành phố này là nơi có nhiều người Trung Quốc ở nước ngoài đóng góp cho quan hệ của thành phố với các vùng khác nhau của Trung Quốc.
Ông Geng Huichang, Bộ trưởng An ninh Quốc gia của Trung Quốc, nói rằng những thành tựu to lớn đã đạt được trong quan hệ hữu nghị giữa hai nước trong những năm qua không thể tách rời với đóng góp quan trọng của Thành phố Hồ Chí Minh.
Ông nói hai bên và hai nước đặc biệt quan tâm đến sự hợp tác giữa Bộ Công an Trung Quốc và Bộ Công an Việt Nam và tin rằng mối quan hệ hợp tác giữa hai nước và cả hai nước sẽ tiếp tục phát triển.
