Trương Tấn Thành, Chủ tịch nước Việt Nam, gặp Thống đốc, Kuriyama, Kanagawa, Nhật Bản
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp Kanagawa Prefecture Black Rock của Nhật Bản woo điều trị (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang buổi chiều ngày 16 tháng 10 tại Phủ Chủ tịch gặp Kanagawa Prefecture Black Rock của Nhật Bản woo điều trị cho dễ tiếp cận hơn (Yuri Kuroiwa .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những Kanagawa quan hệ làm việc tốt với Việt Nam địa phương, suy nghĩ Kanagawa các công ty trong dự án đầu tư Việt Nam là cũng được tiến hành, mang lại lợi ích kinh tế, nó có thể được coi là thúc đẩy và củng cố Việt Nam và thậm chí Nhật Bản Kanagawa Prefecture đoàn kết hữu nghị .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hy vọng để cung cấp cho một cảm giác tốt hơn về quản trị Việt Nam Ông Black Rock để woo uy tín của họ đã kêu gọi Nhật Bản để dẫn dắt các bộ phận khác của sự chú ý của Việt Nam tại địa phương, để hỗ trợ sự phát triển của hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm.
Chủ tịch Zhang bày tỏ hy vọng rằng tương lai của Nhật Bản để tiếp tục cung cấp hỗ trợ tài chính cho Việt Nam và chia sẻ kiến ​​thức để giúp đạt được công nghiệp hóa, hiện đại hóa quốc gia và tại Việt Nam.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn sẵn sàng để các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư Nhật Bản, bao gồm cả việc tạo ra sự tiện lợi, để nói về mối quan tâm của họ để giải quyết những khó khăn gặp phải, bảo đảm quản lý đầu tư lâu dài và phát triển tại Việt Nam.
Kuriyama Kurochi tiết lộ rằng trong suốt chuyến thăm của mình, ông đã đến thăm khu công nghiệp Thăng Long số 2 ở tỉnh Xing'an.
Các công ty ở Kanagawa đang sản xuất và vận hành ở đây.
Ông tin rằng khu vực công nghiệp của một môi trường đầu tư rộng lớn và đáng tin cậy, phù hợp với sản xuất các loại máy móc và thiết bị chính xác.
Nguồn nhân lực lao động dồi dào sẽ là điều kiện thuận lợi cho sự phát triển sản xuất kinh doanh.
Ông Black Rock Yu cũng cai trị hoan Kanagawa Việt Nam vào tháng năm nay giữa Tổng thư ký Ruan Fuzhong chính thức chuyến thăm Nhật Bản đã đạt được những thành công bất ngờ được đón nhận nồng nhiệt, rằng đây là một ý nghĩa và hấp dẫn đối với nhân dân Nhật Bản cho không gian văn hóa.
* Cùng ngày, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp mặt tại trụ sở Bộ Ngoại giao cùng với Thống đốc Nhật Ken Kurokawa và đảng của ông.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã kêu gọi các doanh nghiệp tỉnh Kanagawa tăng cường đầu tư vào Việt Nam và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực dịch vụ nông nghiệp và lao động giữa hai nước.
Black Rock woo quy tắc nhấn mạnh rằng mục đích của chuyến thăm Việt Nam là cơ sở của một biên bản ghi nhớ hợp tác giữa tỉnh Kanagawa Việt Nam Hưng Yên đưa ra chương trình khuyến mãi tại Kanagawa Prefecture về kinh doanh đầu tư của họ trong lĩnh vực công nghiệp của tỉnh Hưng Yên.
