Các cuộc họp của Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh biên giới đã mở tại tỉnh Luang Prabang, Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên trong báo cáo Lào, mang tên "Viện kiểm sát nhân dân tối cao, hai nước cũ để tăng cường hợp tác trong cuộc chiến chống tội phạm đến Cộng đồng ASEAN", người Việt Nam thứ tư - tỉnh biên giới Lào của hội nghị Viện kiểm sát nhân dân mở tại tỉnh Luang Prabang.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Viện kiểm sát hòa bình Nguyễn nhân dân tối cao, Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Viện kiểm sát Hom Shan Su Feng nhân dân tối cao Lào (Khamsane Souvong), thư ký và thống đốc của tỉnh Luang Prabang Campins Sài Sông .
Zhang Heping Bộ trưởng Tư pháp trong bài phát biểu khai mạc của ông nói rằng Gần đây, Viện kiểm sát nhân dân hai nước phát triển mạnh và đạt được nhiều kết quả tích cực của sự hợp tác và quan hệ hữu nghị và hợp tác trong cuộc chiến chống tội phạm, nhằm đảm bảo cả an ninh, hòa bình và sự ổn định và củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước .
Tuy nhiên, tình hình tội phạm ở khu vực biên giới của hai nước là phức tạp và biến động, với tội phạm xuyên quốc gia, đặc biệt là tội phạm ma túy nghiêm trọng nhất.
Ông cũng chỉ ra rằng vào cuối năm nay để xây dựng Cộng đồng ASEAN có thể mang lại những thách thức liên quan đến an ninh, Viện kiểm sát do đó cần tiếp tục tăng cường hợp tác giữa hai nước để giải quyết vấn đề này.
Trong cuộc họp kéo dài hai ngày, các đại biểu tập trung xem xét kết quả của việc mở rộng các nội dung hợp tác đã đạt được tại cuộc họp trước đó bằng cách nói rằng mịn và điểm yếu, chiết xuất kinh nghiệm và đề xuất hướng tương lai của hợp tác, trên Viện kiểm sát nhân dân song phương hoàn thành sự kiện quan trọng này cho Cộng đồng ASEAN .
