Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc-ASEAN: Hội nghị không chính thức: Tăng cường Hợp tác Thực tiễn và Củng cố lòng tin
-----------------
Bộ Thông tin Truyền thông Bắc Kinh của Việt Nam cho biết, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc-ASEAN (10 + 1) đã tổ chức một cuộc họp không chính thức vào ngày 16 tháng 10 tại Bắc Kinh, Trung Quốc.
Đại tướng Feng Guangqing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, dẫn đầu phái đoàn.
Đây là cuộc họp không chính thức thứ năm của bộ trưởng quốc phòng của Bộ trưởng các nước quốc phòng Trung Quốc và ASEAN.
Cuộc họp cũng đã được tổ chức lần đầu tiên ở Trung Quốc, phản ánh sự nhấn mạnh của Trung Quốc trong việc tăng cường hợp tác quốc phòng giữa Trung Quốc và ASEAN.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Chang Wanquan nhấn mạnh rằng hợp tác quốc phòng là một phần quan trọng trong quan hệ đối tác chiến lược Trung Quốc-ASEAN.
Trung Quốc hy vọng tăng cường hợp tác với ASEAN và đóng góp vào việc bảo vệ an ninh và ổn định khu vực.
Về vấn đề biển Đông Trung Quốc, Chang Wanquan, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc, cho biết Trung Quốc hy vọng sẽ giải quyết được các vấn đề liên quan đến hàng hải và đường biển trên biển Hoa Đông thông qua thương lượng và các phương tiện hòa bình.
thư ký ASEAN quốc phòng trong buổi làm việc, cho biết ASEAN coi trọng hợp tác với Trung Quốc và hy vọng sẽ tăng cường ASEAN - quan hệ hợp tác Trung Quốc, đặc biệt là hợp tác trong hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thiên tai và các khu vực khác của Biển Đông Trung Quốc tái khẳng định hòa bình và ổn định quan trọng đối với việc duy trì an ninh khu vực .
Tại một cuộc họp, ông Fengguo Qing, Bộ trưởng Quốc phòng của Việt Nam, chỉ ra rằng với những lợi thế và tiềm năng của chính trị, kinh tế và an ninh, Trung Quốc có ý nghĩa quan trọng trong việc duy trì hòa bình, ổn định và an ninh thế giới..
Ông nói rằng để tăng cường hợp tác lâu dài, ổn định, toàn diện và cùng có lợi với Trung Quốc là mong muốn và ưu tiên của các nước thành viên ASEAN.
Bộ trưởng Feng Guangqing đã nhắc lại rằng Việt Nam và Trung Quốc là những nước láng giềng và có truyền thống lâu đời về hữu nghị và hữu nghị.
Việt Nam đặc biệt quan tâm thúc đẩy phát triển quan hệ hữu nghị Trung-Việt.
Vấn đề duy nhất vẫn tồn tại trong quan hệ giữa hai nước là sự bất đồng trên biển.
Vị thế nhất quán của Việt Nam là thúc đẩy hợp tác và cùng có lợi giữa Việt Nam và Trung Quốc và xử lý những khác biệt trên cơ sở luật pháp quốc tế thông qua các biện pháp hòa bình được cả hai nước chấp nhận.
Bộ trưởng Feng Guangqing chỉ ra rằng thực tế đã chỉ ra rằng sự chú ý nuôi dưỡng và thúc đẩy hành động thiết thực để xây dựng sự tin tưởng lẫn nhau và cải thiện khả năng giúp thúc đẩy phát triển chiều sâu của mối quan hệ hợp tác quốc phòng và an ninh.
Theo đó, nên duy trì một cuộc đối thoại cởi mở, đặc biệt là các chuyến thăm cấp cao giữa các lực lượng vũ trang hai nước; định mức pháp luật quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 như là một cơ sở cho việc giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc tuân thủ các "Hướng dẫn về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC .
Bộ trưởng Feng Guangqing cũng đưa ra một số đề xuất để tăng cường hợp tác quốc phòng giữa ASEAN và Trung Quốc.
