Bản tin của cơ quan báo chí nhiều hơn năm 2015.10.16
-----------------
Sáng ngày 16 tháng 10, tại tỉnh Thái Nguyên, Lực lượng Vũ trang Quân đội Nhân dân Việt Nam tổ chức lễ lớn 70 năm ngày truyền thống.
Chủ tịch nước Trương Kiều Châu đã tham dự và trao tặng huy chương quân sự đầu tiên ở cấp quân đội.
· Sau năm ngày thảo luận nghiêm túc, cuộc họp lần thứ 42 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam vào ngày 16 tháng 10 đã kết thúc thành công.
Cuộc họp này, các đại biểu đã thảo luận một số nội dung quan trọng, để chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ X của Thirteenth Quốc hội sắp tới.
Ngày 16 tháng 10, Li Hongying, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Thư ký của Ban Thư ký, đã tham dự phiên họp toàn thể lần thứ 10 của CPPCC Kenya Province.
350 đại biểu đại diện cho 4,9 thành viên của tỉnh đã tham dự cuộc họp.
Trong chuyến thăm Lào, sáng ngày 16 tháng 10, Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, đã có buổi làm việc với ông Saysomphone Phompethane, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào,.
· Báo Truyền thông Việt Nam tại Bắc Kinh, Trung Quốc, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Cuộc họp không chính thức của Trung Quốc-ASEAN (10 + 1) Vào ngày 16 tháng 10 tại Bắc Kinh, Trung Quốc.
Đại tướng Feng Guangqing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, dẫn đầu phái đoàn.
· Ngày 16 tháng 10 tại Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam "Báo ảnh Việt Nam" tổ chức "Ảnh minh họa Việt Nam" phiên khai mạc phiên khai mạc và "Báo ảnh Việt Nam" thành lập lễ kỷ niệm 61 năm (1954.10.15 ~ 2015.10.15).
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Nghị đã đến dự.
· Phiên họp kiểm sát nhân dân lần thứ tư về "Cải thiện sự hợp tác giữa Viện kiểm sát nhân dân Việt Nam và Viện kiểm sát nhân dân Lào trong cuộc chiến chống tham nhũng cho cộng đồng ASEAN" mở tại tỉnh Luang Prabang, Lào vào ngày 16 tháng 10.
· Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh Điện Biên Phủ vào ngày 16 tháng 10 tại Bảo tàng Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ Image "Hoàng Sa, Trường Sa thuộc về Việt Nam - Bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý".
· Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam, trong quý 3 và 4 năm 2015, xuất khẩu cá của Việt Nam đạt 950 triệu đô la Mỹ.
Nếu xu hướng này có thể tiếp tục, xuất khẩu cá của Việt Nam sẽ đạt 1,7 tỷ đô la Mỹ.
Nhấn mạnh vào việc bảo vệ quyền con người luôn là một trong những ưu tiên của Đảng và Nhà nước Việt Nam.
Trong những năm gần đây, Việt Nam đã liên tục đưa ra nhiều cơ chế chính sách liên quan đến niềm tin tôn giáo, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho đội ngũ tôn giáo thực hiện các hoạt động tôn giáo khác nhau một cách tự do.
· Các đại biểu Việt Nam tham dự hội nghị Asian Silk Road tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc từ ngày 14 đến 16 tháng 10.
· Halotel, một mạng lưới dịch vụ viễn thông do Viettel phát triển ở Tanzania, đã bắt đầu hoạt động vào ngày 15 tháng 10.
· Theo 100 vị trí hàng đầu về outsourcing do Tholons xếp hạng vào năm 2015, một công ty tư vấn gia công phần mềm toàn cầu, thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Hà Nội xếp thứ 18 và 20.
· Chủ tịch Hiệp hội các cổng Việt Nam và Li Gongming tiết lộ ngày hôm qua buổi họp mười ba được tổ chức tại thành phố Cần Thơ, cảng Việt Nam Hiệp hội, trong năm năm qua, thông cảng hàng hóa của nước này đã tăng lên qua các năm, tăng so với 152 triệu tấn vào năm 2010-201.000.000 vào năm 2014 .
Trong tám tháng đầu năm 2015, xuất khẩu của Việt Nam sang Hungary đạt 122 triệu đô la Mỹ, tăng 8,3%.
· Thủ tướng Chính phủ đã yêu cầu công ty quản lý quỹ đầu tư vốn nhà nước lựa chọn ngày báo cáo Chính phủ xem xét việc thông qua 10 doanh nghiệp nhà nước để giải thể.
Đại diện Phòng Phát triển và Phát triển doanh nghiệp Văn phòng Chính phủ Việt Nam cho biết, tính đến tháng 9 năm 2015, trong 289 doanh nghiệp nhà nước cần cải cách cổ phần, 109 doanh nghiệp đã thực hiện cải cách cổ phần.
· Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam, trong quý III và quý IV năm 2015, tổng giá trị xuất khẩu thủy sản Việt Nam đạt 950 triệu đô la Mỹ và lượng xuất khẩu hàng năm đạt 1.700.000 đô la Mỹ.
2015 Triển lãm Công nghiệp Quốc tế Việt Nam (VIIF 2015) sẽ được tổ chức từ ngày 20 đến 23 tháng 10 tại Trung tâm Triển lãm Phát biểu Hà Nội.
