Đại hội lần thứ X của tỉnh Chaor-Thanh được khai mạc
-----------------
Đại hội X của tỉnh Trà Vinh khai mạc vào sáng ngày 15 tháng 10.
(Nguồn: Dịch vụ Tin tức Việt Nam) Đại hội Tỉnh Chaorong lần thứ mười đã khai mạc vào sáng ngày 15 tháng 10.
Ông Nguyễn Throng, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Phó Chủ tịch Quốc hội, ông Ruan Shanren, thành viên Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tham dự buổi lễ.
Ông Nguyễn Thiree Jinbu Phó Chủ tịch đã phát biểu tại Đại hội để khen thưởng những thành tựu của Đảng và nhân dân tỉnh Cha Rong trong 5 năm gần đây.
Cô đề nghị tiếp tục điều tra mô hình tăng trưởng Vĩnh đổi mới, thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp, tăng cường ứng dụng công nghệ cao, được thiết kế để cải thiện chất lượng sản phẩm và mở rộng xuất khẩu gạo, trái cây, thủy sản, và lợi thế khác; tăng cường đầu tư, thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế tỉnh .
Báo cáo chỉ ra rằng trong thời hạn này, tỉnh Cha Rong, với tốc độ tăng trưởng kinh tế trung bình hàng năm là 11,53%, cơ cấu kinh tế đi theo hướng tích cực.
Giáo dục, y tế, văn hoá, xã hội và các lĩnh vực khác đáp ứng nhu cầu của người dân.
An ninh quốc gia đã được củng cố, củng cố và vững mạnh.
Xây dựng Đảng đã đạt được kết quả toàn diện hơn.
Lễ ký kết Công ước Chè 10 tỉnh Triết Giang sẽ kết thúc vào ngày 16 tháng 10.
