Phó Chủ tịch Nguyễn Thuần-yuh đã gặp ông Sai Sompon Feng-whakhan, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào
-----------------
Sáng ngày 16 tháng 10, ông Nguyễn Thiện, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Trì đã có buổi làm việc với Phó Chủ tịch nước CHDCND Lào.Trong chuyến thăm Lào, sáng ngày 16 tháng 10, .
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Cup Sông Peng-Feng Wei Han đánh giá cao tầm quan trọng của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh của chuyến viếng thăm này, và rằng, chuyến thăm thực hiện để thúc đẩy sự phát triển của tình hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa .
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan bày tỏ tin tưởng Việt Nam là chiến thắng của nhân dân Lào sẽ đạt được mục tiêu thứ 9 Đại hội Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, trong đó đặt nền móng cho da 2016 Lào Đảng X Đại hội nhân dân toàn quốc tổ chức thành công.
Hai bên nhấn mạnh hai bên, hai nước và nhân dân hai nước đã luôn quốc hội sẽ củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Ưu tiên, được coi là nhân dân hai nước vô giá, hai nước cách mạng .
Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao, tăng cường hợp tác quốc hội, tạo ra một môi trường pháp lý thuận lợi cho việc đầu tư giữa hai nước để thực hiện dự án hợp tác; tăng cường hợp tác lập pháp và trao đổi; để duy trì hợp tác chặt chẽ trong vấn đề quốc tế..
Cùng ngày, Phó Chủ tịch Nguyễn Thu Hà đã tặng một vòng hoa tại Đài tưởng niệm những vị thành niên chưa biết đến, thăm trường Trung học Quốc gia Lào và Trung tâm dạy nghề cho người khuyết tật Lào do Chính phủ Việt Nam.
