Cố gắng xây dựng Tỉnh Pingding thành một tỉnh phát triển và thịnh vượng ở khu vực miền Trung
-----------------
Đại hội đồng.
(Nguồn: Việt Nam) Ủy ban Quốc gia CPPCC, Phó Chủ tịch Ủy ban Công chính của Việt Nam vào ngày 15 tháng 10, đã tham dự Đại hội Đảng lần thứ 19 của CPPCC.
Trong giai đoạn 2010-2015, GDP của tỉnh Bình Định đạt 9,2% với thu nhập bình quân đầu người 40 triệu đồng / năm và cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo chiều hướng tích cực.
Đến cuối năm 2015, toàn tỉnh có 28 phường đạt tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới, an sinh kế sinh nhai của người dân, bảo vệ an ninh quốc gia, trật tự xã hội.
Mục tiêu cho nhiệm kỳ tiếp theo, tỉnh Bình Định và phấn đấu trở thành khu vực miền Trung giàu có hơn của tỉnh, toàn tỉnh một GDP khu vực trung bình hàng năm 8%, 2020 GDP bình quân đầu người 3200 đến US $ 3500 / năm, tổng kim ngạch xuất khẩu lên tới 45 .
Phó Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại cuộc họp thay mặt Bộ Chính trị Trung ương, Ban Thư ký tỉnh Pingdingshan, thành tựu của nhân dân được khen thưởng.
tỉnh Cong Bình Định nên được yêu cầu để đưa Phó chủ tịch đẩy cải cách hành chính, và tích cực chủ động thu hút đầu tư và tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư phát triển huy động đủ nguồn lực, tập trung vào chất lượng quản lý hoạch định kế hoạch và, như: phát triển kinh tế và xã hội, xây dựng cơ sở hạ tầng, .
Đặc biệt dành riêng cho các công việc xây dựng Đảng, hệ thống chính trị, trong đó chính trị, tư tưởng, tổ chức và toàn diện, hiệu quả thực hiện công tác xây dựng đảng, và kiên định thực hiện các nghị quyết về xây dựng Đảng Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam Thứ tư, và học tập và .
Phiên họp toàn thể lần thứ 19 của CPV-Pingdingshan sẽ đóng cửa vào ngày 16 tháng 10.
