Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam: Báo cáo Tôn giáo Tôn giáo Quốc tế Hoa Kỳ trích dẫn thông tin sai lệch về Việt Nam
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping 15 tháng 10 để trả lời các phóng viên về Bộ Ngoại giao Mỹ vừa cho ra mắt năm 2014 hàng năm "Báo cáo Tự do Tôn giáo Quốc tế", với lý do bị bóp méo tại một cuộc họp báo thường kỳ .
Nguyên tắc này được quy định rõ trong Hiến pháp của Việt Nam và các luật có liên quan và có thể được thực hiện.
Pháp luật Việt Nam cấm phân biệt đối xử với các công dân tôn giáo.
Việt Nam đã và đang thực hiện một số chính sách và biện pháp cụ thể để bảo vệ quyền lợi của người dân về quyền tự do tín ngưỡng.
Tất cả điều này đã hình thành một cuộc sống tôn giáo phong phú và đầy màu sắc ở Việt Nam.
Đáng tiếc, Hoa Kỳ 2014 "quốc tế Báo cáo Tự do Tôn giáo" Mặc dù khẳng định những thành tựu Việt Nam đã đạt được trong lĩnh vực này, nhưng vẫn làm cho một số thiếu khách quan của việc đánh giá, trích dẫn thông tin sai lệch về Việt Nam.
