Cuộc họp cấp bộ đầu tiên của nhóm công tác về hợp tác cơ sở hạ tầng đất liền xuyên biên giới đã được tổ chức tại Bắc Kinh
-----------------
Nhóm Công tác về Hợp tác cơ sở hạ tầng Việt Nam Land Hội nghị Bộ trưởng (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Trung Quốc báo cáo rằng sự hợp tác cơ sở hạ tầng đất trong Nhóm Bộ trưởng làm việc đầu tiên vào ngày 15 trong Trung Quốc .
Tướng Việt Nam KH & ĐT, và Trưởng phái đoàn Việt Pei Guangrong, phó Giám đốc Ủy ban Phát triển và Cải cách Quốc gia của Trung Quốc, phái đoàn Trung Quốc Ning Ji Zhe đồng chủ tọa cuộc họp.
Tại cuộc họp, hai bên đã thảo luận về việc tìm kiếm một cơ chế hợp tác thực tiễn và hiệu quả.
Hai bên cũng tiến hành một số dự án đã, đang và đang được đánh giá, và khả năng của một số dự án trong lĩnh vực giao thông và nghiên cứu năng lượng, làm giàu thêm ý nghĩa của sự hợp tác kinh tế và thương mại song phương, thúc đẩy thực dụng song phương trong các lĩnh vực khác nhau, bình đẳng và cùng có lợi .
Trong chuyến thăm tới Trung Quốc, Bộ trưởng Bộ Pei Guangrong và đảng của ông cũng tổ chức với Bộ trưởng Bộ Thương mại Trung Quốc Cao Hổ Thành, Chủ tịch China Exim Bank Hu Xiaolian cuộc đàm phán; thăm Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, nhằm thúc đẩy hợp tác đầu tư giữa thương mại Việt Nam và đầu tư giữa hai nước để thúc đẩy địa phương .
