Nguyễn Thian, Phó Tổng thống của Việt Nam, đã thăm chính thức Lào
-----------------
Nguyễn Thị, Phó Tổng thống của Việt Nam, và Benjamin Vladik, Phó Chủ tịch nước Lào, đã hội đàm.
(Theo lời mời của Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Ben Yang Woolaji, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thiện Tròn thăm chính thức Lào từ ngày 15 đến ngày 15 tháng 10..
Sau buổi chào đón, chiều ngày 15 tháng 10, Nguyễn Thị, Phó Tổng thống Việt Nam, và ông Ben Yang Volaki, Phó Chủ tịch nước Lào, đã hội đàm.
Cả hai nhà lãnh đạo đều nhắc lại rằng hai nước luôn coi tầm quan trọng của việc củng cố và tăng cường tình hữu nghị truyền thống lâu đời, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện và coi đó như là báu vật vô giá cho hai dân tộc.
Cả hai bên cho biết ông rất vui mừng khi thấy đà tốt của sự phát triển của hợp tác song phương trong các lĩnh vực chính trị, an ninh, quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, văn hóa, giao lưu dân sự.
Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao của hai nước và thúc đẩy việc thực hiện các hiệp định đạt được của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước và các cơ chế hợp tác quan trọng giữa hai bên.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác quốc phòng và an ninh, trong đó có cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia, bảo vệ an ninh khu vực và biên giới giữa hai nước, nhằm giải quyết nhập cư bất hợp pháp và các vấn đề hôn nhân bất hợp pháp; cũ thực hiện hiệu quả các thỏa thuận thương mại song phương và các hiệp định thương mại biên giới cũ; tăng nhanh thương mại song phương trước khi kết thúc năm nay .
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác trên các diễn đàn quốc tế và khu vực; chặt chẽ với các nước ASEAN khác, việc thành lập một Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015; và duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong một tiếng nói chung về các vấn đề chiến lược quan trọng, bao gồm cả các vấn đề khu vực, trong đó có Biển Đông Trung Quốc.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thắng gặp Thủ tướng Lào Joseen Tongvan.
(Nguồn: Kyodo News) Buổi chiều, Phó Thủ tướng Nguyễn Thuần-yuh đã làm việc với Tổng Bí thư, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Cách mạng Nhân dân Cách mạng Lào Jumari Saiyazong và gặp Thủ tướng Lào Joseen Tambunan.
Chiều cùng ngày, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Ben Yang Woolaji đã tổ chức một bữa tiệc chào mừng lớn cho Phó Thủ tướng Nguyễn Phương và đoàn tùy tùng của ông.
