Bản tin của cơ quan thông tấn Việt Nam năm 2015.10.15
-----------------
• Đại hội lần thứ 21 của thành phố Đà Nẵng, Việt Nam được khánh thành vào ngày 15 tháng 10 để thu hút 350 đại biểu.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự và phát biểu.
Ông Ruan Chunfu, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và phó thủ tướng chính phủ, đã tham dự cuộc họp.
• Ngày 15 tháng 10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chúc mừng ông Khadga Prasad Sharma Oli về việc ông được bầu làm Thủ tướng Chính phủ Liên bang Dân chủ Liên bang Nepal.
• Theo lời mời của Bounnhang Vorachith, thành viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Lào và thư ký của Ban Thư ký Trung ương và Phó Chủ tịch Quốc hội Lào, từ ngày 15 đến 18 tháng Mười, .
15 tháng 10 buổi chiều, Phó Chủ tịch nước Lào Bunyan • Wola Ji chủ trì một buổi lễ đón Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã đến thăm Việt Nam, tiếp theo là hai bên đã hội đàm.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo Sáng ngày 15 tháng 10 tại Viêng Chăn, Bộ Việt Kế hoạch và Đầu tư, cũ Hiệp hội Hợp tác Kinh tế và Phát triển Campuchia phối hợp tổ chức với Viện Hàn lâm Quốc gia Lào Khoa học Xã hội mang tên "tăng trong khuôn khổ Cộng đồng Kinh tế ASEAN .
• Chiều ngày 15 tháng 10, đại diện Vụ Giám sát Chính phủ Việt Nam đã ký Biên bản Ghi nhớ về Hợp tác Chống Tham nhũng và Chống Tham nhũng với Đại diện của Ủy ban Chống Tham nhũng Myanmar.
• Bộ Công Phó Vụ trưởng Vụ Thị trường Châu Á-Thái Bình Dương Lian Hải của Việt Nam tham dự được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 15, "Việt Nam và Hàn Quốc mậu dịch tự do Hiệp định: Cơ hội và Thách thức" hội thảo, nhấn mạnh rằng thỏa thuận thương mại tự do Việt Nam và Hàn Quốc giữa hai nước sẽ .
• Theo Thông tấn xã Canada (CPN), Quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) - một hiệp định thương mại đầy tham vọng sẽ thúc đẩy phát triển kinh tế ở 12 nước thành viên bằng cách mở rộng thị trường thương mại nội bộ.
Tuy nhiên, các nước thành viên của TPP có các mức lợi ích khác nhau, trong đó Việt Nam là một trong những đối tượng hưởng lợi lớn nhất của TPP.
• phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Jakarta dẫn lời Bộ của đất nước Giao thông Vận tải cho biết, theo quy định của chủ tịch rời nghiên cứu Đề án "trục Voyage", 2015 - 2017 giai đoạn đề xuất thành lập mới 188 tàu thuyền của nước này.
• 9 tháng, GDP của Việt Nam tăng trưởng 6,5%, mức cao nhất cho cùng một khoảng thời gian trong thời gian qua, chỉ ra rằng đà tăng trưởng kinh tế của Việt Nam vẫn cho việc hoàn thành tăng trưởng trong năm nay là 6,5 cent mỗi mục tiêu để cung cấp hỗ trợ.
• Cục thống kê Việt Nam cho biết trong quý IV năm 2015, các ngành chế tạo và chế biến trong ngành công nghiệp chế biến và các doanh nghiệp sản xuất sẽ thấy có sự thay đổi tốt.
• Khu công nghiệp công nghệ cao Yuehan tại thành phố Cần Thơ sẽ mở vào giữa tháng 11.
• biên giới và bảo vệ Việt Nam Bảo tàng Cao đẳng và Đại học Northwestern phối hợp tổ chức triển lãm từ 14-ngày 25 tháng 10 tại tỉnh Sơn La Việt Nam, show hình ảnh về cát và Trường Sa hai hòn đảo thuộc về Việt Nam, thông tin, bản đồ và vân vân Zhu edition.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo Sáng ngày 15 tháng 10 tại Viêng Chăn, Bộ Việt Kế hoạch và Đầu tư, cũ Hiệp hội Hợp tác Kinh tế và Phát triển Campuchia phối hợp tổ chức với Viện Hàn lâm Quốc gia Lào Khoa học Xã hội mang tên "tăng trong khuôn khổ Cộng đồng Kinh tế ASEAN .
• Cầu thủ cầu lông Việt Nam Ruan Jinming đủ điều kiện cho vòng 2 của giải Grand Prix cầu lông Trung Quốc Đài Loan năm 2015.
• 15 tháng 10, sự chứng kiến ​​của các quan sát viên trong và ngoài nước, với Chính phủ Myanmar để tham gia trong vòng tám nhóm vũ trang 15 nhóm vũ trang dân tộc đã ký một thỏa thuận hòa bình ở nước này đã ký một thỏa thuận ngừng bắn toàn diện (NCA).
