Đồng chí Li Hongying tham dự Đại hội X của tỉnh Xining
-----------------
Li Hongying tham dự Hội nghị toàn thể lần thứ 10 của CPN-XIN (Nguồn: Vietnam) Hội nghị toàn thể lần thứ 10 của tỉnh CPN-XNU chính thức khai mạc ngày 14 tháng 10.
Li Hongying, thành viên của Ủy ban Quốc gia CPPCC và thư ký của Ban Thư ký Trung ương, tham dự và hướng dẫn hội nghị.
hạn 2010--2015 năm, dựa trên tinh thần đoàn kết, chủ động và sáng tạo, nắm bắt cơ hội, vượt qua khó khăn, Tây Ninh, trụ sở tỉnh, Chính phủ và nhân dân thực hiện hiệu quả các nghị quyết đảng và độ phân giải XI Việt Công Tây Ninh Đại hội IX.
tỉnh Tây Ninh đã đạt được trong kế hoạch xây dựng cơ sở hạ tầng kinh tế kết quả đáng kể, các lĩnh vực văn hóa xã hội tiếp tục phát triển an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội có thể được bảo vệ, một sự thay đổi trong công tác xây dựng đảng, chẳng hạn như có thể đoàn kết dân tộc được củng cố.
Đồng chí Li Hongying, thay mặt Bộ Chính trị và Ban Thư ký Trung ương của Uỷ ban Trung ương Đảng, đã đánh giá cao những thành tựu đã đạt được trong thời gian gần đây của các đảng phái và thường dân trong việc phát triển kinh tế xã hội ở Tây Ninh.
tăng trưởng bình quân hàng năm của GDP 10,5%, cao hơn mức quốc gia; các dự án tài trợ an sinh xã hội, đặc biệt là giúp các chương trình nghèo đạt được kết quả đáng kể.
Tỷ lệ nghèo của tỉnh đã giảm xuống còn 1,59% và thu nhập bình quân đầu người đạt trên 2.600 đô la Mỹ, cao hơn mức trung bình toàn quốc.
Giai đoạn tiếp theo, để thực hiện nhiệm vụ của nhiệm kỳ tiếp theo của văn phòng, đồng chí Li Hongying nhấn mạnh rằng Bộ nên tập trung vào sự lãnh đạo của đảng, tận dụng lợi thế về tiềm năng của tỉnh, sử dụng nhiều dịch vụ nguồn nhân lực công nghiệp quốc gia, hiện đại hóa và phát triển kinh tế và xã hội của địa phương, bên trên kinh tế .
Tập trung vào việc thực hiện có hiệu quả ba đột phá chiến lược để nâng cao chất lượng tăng trưởng kinh tế, nâng cao năng suất và khả năng cạnh tranh, và tham gia một cách hiệu quả trong chuỗi giá trị và mạng lưới sản xuất toàn cầu; tăng cường nguồn nhân lực chất lượng cao và đào tạo; để tiếp tục đảm bảo an ninh quốc gia, coi trọng việc xây dựng đảng và hệ thống chính trị .
