Chủ tịch Zhang Jinchuang tham dự Đại hội lần thứ 21 của Daogang tại Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Zhang Jinchu tại Đại hội (Nguồn: Việt Nam) Đại hội lần thứ 21 của thành phố Đà Nẵng, Việt Nam đã được khai trương vào ngày 15 tháng 10, thu hút 350 đại biểu.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự và phát biểu.
Ông Ruan Chunfu, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và phó thủ tướng chính phủ, đã tham dự cuộc họp.
Đà Nẵng Việt Cộng chủ đề của Hội nghị này là "tốt sạch chính phủ, sự đồng thuận và sức mạnh, sự phát triển các nguồn tài nguyên khác nhau, Đà Nẵng trở thành một thành phố xinh đẹp và phong phú, hài hòa và thanh thản của hiện đại Wen Ming.".
Trong 5 năm kể từ ngày báo cáo của Đại hội đồng thành phố Đà Nẵng lần thứ 20 đã diễn ra tại Đại hội đồng bất chấp những khó khăn và thách thức, Đảng, chính phủ và nhân dân thành phố Đà Nẵng đã nỗ lực vượt qua khó khăn và đã đạt được nhiều kết quả quan trọng.
Đó là an ninh chính trị và ổn định, với sự phát triển kinh tế và xã hội ổn định.
Tổng sản phẩm quốc nội bình quân hàng năm của thành phố đạt 9,7%, vượt mức bình quân chung của cả nước, GDP bình quân đầu người đã tăng mạnh lên 2.704 đô la Mỹ, tăng gấp đôi so với năm 2010.
Cơ cấu kinh tế đang đi đúng hướng.
Báo cáo chỉ ra rằng dựa trên sự đổi mới liên tục của thành phố để cải thiện lãnh đạo, tăng cường các nỗ lực giám sát và quản lý, đưa ra đúng và phù hợp với những người ủng hộ chính sách phổ biến, nền kinh tế thành phố để duy trì mức tăng trưởng cao.
Quốc hội, lãnh đạo thành phố đề xuất với mục tiêu tổng thể đến năm 2020, việc sử dụng các nguồn tài nguyên khác nhau Đà Nẵng sẽ trở thành một trung tâm phát triển kinh tế và xã hội lớn ở Việt Nam, để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội trong nhà hát trung tâm và khu vực để tiêm đà.
Bên cạnh đó, thành phố sẽ tập trung vào việc đạt được 2015--2020 phát triển kinh tế và xã hội của bước đột phá hạn ba năm, trong đó mạnh mẽ thúc đẩy sự phát triển của lĩnh vực dịch vụ, đặc biệt là du lịch và thương mại, là trọng tâm của đầu tư và hỗ trợ, tập trung vào đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao.
Trong bài phát biểu khai mạc của mình, Chủ tịch Trương Tấn Sang đánh giá cao thành tựu của Đảng và nhân dân Đà Nẵng.
Nhiệm vụ cơ bản của Đại hội đồng ủng hộ các mục tiêu của báo cáo chính trị, và rằng, trụ sở đảng Đà Nẵng nên tập trung vào làm công việc xây dựng đảng và nỗ lực để thực hiện các nghị quyết liên quan.
Ông Cheung nói rằng như giữa - Nishihara trung tâm kinh tế khu vực của thành phố Đà Nẵng đã đóng một vai trò chủ đạo trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế, công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế, vv trở thành một tâm điểm của sự phát triển trong khu vực "đầu tàu".
Do đó, Đà Nẵng nên tập trung nỗ lực vào những đột phá chiến lược, đổi mới mô hình tăng trưởng kinh tế và thúc đẩy phát triển kinh tế, sử dụng công nghệ cao và nguồn nhân lực chất lượng cao để nâng cao năng suất lao động và khả năng cạnh tranh.
Ông Cheung chỉ ra rằng Đà Nẵng mạnh mẽ nên cải cách và tối ưu hóa môi trường đầu tư, thu hút các quỹ đầu tư trong và ngoài nước, thu hút các dự án ưu tiên trong các lĩnh vực công nghiệp chế biến, điện tử, sản xuất, viễn thông, công nghiệp công nghệ cao, công nghiệp thứ cấp và loại đa dạng khác của dịch vụ, phát huy đầy đủ .
Chủ tịch Zhang tin rằng Đà Nẵng mạnh mẽ nên thúc đẩy sự phát triển của ngành du lịch, được coi là sự gián đoạn của các ngành kinh tế, và thúc đẩy sự phát triển toàn diện nông, lâm, ngư nghiệp; Đầu tư nâng cấp hệ thống cảng, cải thiện sản xuất và duy trì đánh bắt xa bờ với đại dương và chủ quyền đảo song song, và mạnh mẽ thúc đẩy chế biến thủy sản .
Chủ tịch Trương cho rằng, Đảng bộ và nhân dân thành phố Đà Nẵng đã làm việc hết mình để phát huy truyền thống tốt đẹp, vượt qua khó khăn, thách thức và hoàn thành tốt các mục tiêu, nhiệm vụ của Đại hội đồng.
