Người Việt Nam ở Lào đã đưa ra ý kiến ​​về 12 tài liệu chính của Việt Nam
-----------------
Việt sống trong cuộc họp Lào, ý kiến ​​cho dự thảo tài liệu Việt Cộng XII (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Lào, tại Viêng Chăn, Đại sứ quán cũ của Việt Nam tại Lào Việt 14 tháng 10 .
Đại sứ Việt Nam tại Nguyễn Mạnh Hsiung, đại diện của Liên đoàn Lao Việt, Phòng Thương mại Lào-Lào, và các doanh nhân Việt Nam đến từ Lào.
Các đại biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam XII đã đề xuất dự thảo ý kiến ​​tài liệu và đề nghị; để vấn đề Biển Đông Trung Quốc, chống tham nhũng, vv đã bày tỏ mối quan tâm lớn; gợi ý để cải thiện hơn nữa các chính sách đảng và chính phủ cách mạng khen chăm sóc đặc biệt.
Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Nguyễn Mạnh Hsiung cho biết, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào đã tóm tắt các ý kiến ​​đóng góp của các đại biểu tại cuộc họp và trình lên Ủy ban Quốc gia Việt Nam ở nước ngoài.
