Chi nhánh Hiệp hội Hữu nghị Nhật Bản - Hokuriku công bố
-----------------
Yoshimori Matsumura, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Hokuriku-Nhật Bản-Việt Nam, và Chen Deping, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka.
(Nguồn: Truyền thông Việt Nam) Lễ khai mạc Hiệp hội Hữu nghị Nhật - Việt Hokuriku được tổ chức tại quận Toyama, Nhật Bản vào ngày 14 tháng 10.
Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Ông Ruan Guoqiang và Tổng Lãnh sự Việt Nam Chen Deping đã tham dự buổi lễ.
Hội hữu nghị Việt Nam, Nhật Bản chi nhánh Hokuriku được thành lập để thông qua thương mại, đầu tư, hợp tác về khoa học và công nghệ, văn hóa, giáo dục, đào tạo nguồn nhân lực để nâng cao hơn nữa giao lưu hữu nghị và hợp tác giữa Nhật Bản và khu vực Hokuriku và Việt Nam.
chi nhánh Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam Nhật Bản Hokuriku Matsumura Yoshiaki (Matsumura Yoshiaki) phát biểu tại buổi lễ ở Việt Nam bày tỏ tình cảm sâu sắc và cảm ơn Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka giúp cho sự nhiệt tình đối với việc thành lập chi nhánh.
Ông nhấn mạnh rằng ông sẽ làm việc với Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka để thúc đẩy sự phát triển của Chương trình Hokuriku và đóng góp tích cực để tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam.
Đại sứ Ruan Guoqiang nhấn mạnh rằng sứ quán Việt Nam và Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka sẽ làm việc chặt chẽ với các chi nhánh Hokuriku, tin rằng câu lạc bộ và các thành viên của nó sẽ tổ chức một số hoạt động thiết thực có ý nghĩa, và giúp cải thiện khu vực Hokuriku .
Nhân dịp này, thị trưởng của Toyama oyabe, Hokuriku thành viên Chi nhánh Mario Sakurai (Sakurai Morio) cho biết ông có kế hoạch giữa tháng mười một năm 2015, dẫn đầu một phái đoàn của 15 thành viên, trong đó có nhiều sinh viên đại học nghiên cứu nông nghiệp đi .
Ông nói rằng đây là sự kiện thực tế đầu tiên được tổ chức tại câu lạc bộ và câu lạc bộ sẽ tiếp tục tổ chức các cuộc trao đổi tương tự với các khu vực khác của Việt Nam trong tương lai.
Vùng Hokuriku của Nhật Bản đề cập đến khu vực bờ biển Trung Nhật của Nhật Bản, bao gồm Niigata, Toyama, Ishikawa, Fukui bốn quận.
Hokuriku khu vực có một lịch sử lâu dài của văn hóa, sản xuất công nghiệp, sản xuất nông nghiệp và các khu vực khác có lợi thế phát triển lớn.
