Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự Đại hội lần thứ hai của các doanh nghiệp trực thuộc Trung ương CPC
-----------------
Thủ tướng Ruan Jinyong cấp một Huân chương độc lập (Nguồn: TTXVN) cho các doanh nghiệp trực thuộc trung tâm Hà Nội, các doanh nghiệp trực thuộc Trung ương Đảng đã tổ chức 201 510 14-2020 Nhiệm kỳ của Đại hội lần thứ hai, thu hút 296 doanh nghiệp trực thuộc trung ương .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự cuộc họp.
Trực tiếp thuộc Uỷ ban Trung ương CPC, có tổng cộng 35 chi nhánh trực thuộc Đảng, 1036 cơ sở Đảng, 5561 sở ban ngành, hơn 80.000 hội viên.
Qua nhiều năm, các doanh nghiệp trực thuộc trụ sở Trung ương Đảng và các cơ quan trực thuộc trách nhiệm đã được giương cao biểu ngữ của tinh thần, tha thiết thực hiện các nhiệm vụ, để duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, bảo vệ đời sống nhân dân, củng cố an ninh quốc gia và vân vân để làm cho một đóng góp quan trọng; đóng góp cho đất nước một phần ba số thuế, .
Trong 2010 - 2015 Nhiệm kỳ bên trong, doanh nghiệp trực thuộc nhiệm vụ chính trị trung ương đã được thực hiện tốt, doanh thu 6.500.000.000.000.000 đồng (US $ 295 tỷ) và lợi nhuận trước thuế 600 nghìn tỷ đồng (27,2 tỷ US $), trả tiền .
Trong bài phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao đóng góp của cán bộ, đảng viên trong các doanh nghiệp trực thuộc Trung ương trong suốt nhiệm kỳ.
Đảng doanh nghiệp cán bộ, nhân viên bộ phận đã vượt qua những khó khăn và thách thức khác nhau, để hoàn thành nhiệm vụ của mình việc cung cấp Đảng và Nhà nước.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cũng chỉ rõ: Chi nhánh Đảng thuộc Trung ương phải thừa nhận những thiếu sót của chính mình và làm việc hết sức mình để vượt qua. Nghị quyết của đảng phải được đưa ra.
Ông nhấn mạnh sự cần thiết phải tiếp tục với các nghiên cứu của các doanh nghiệp trực thuộc trụ sở đảng với các cơ quan chức năng liên quan và đưa ra khuyến nghị chính sách để giải quyết những khó khăn trong các doanh nghiệp nhà nước, cải thiện nhà nước các doanh nghiệp cạnh tranh và hiệu quả của; thúc đẩy toàn diện tái cơ cấu doanh nghiệp; sản xuất và quản lý doanh nghiệp sáng tạo, phương pháp quản lý thay đổi .
Thủ tướng Ruan Jinyong cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác xây dựng đảng, và sự cần thiết phải tiếp tục phát huy "Hu Zhiming tấm gương đạo đức cho học tập và làm việc" chiến dịch và thực hiện Nghị quyết họp toàn thể cấp cao Việt Cộng mười một "một số vấn đề cấp bách về Đảng xây dựng công trình".
Trong thời gian đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trao tặng một huy chương độc lập cho trụ sở đảng trực thuộc Trung ương.
