Chủ tịch nước Trương Kỳ Tuyển tiếp đoàn doanh nghiệp Nhật Bản
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ đoàn doanh nghiệp Nhật Bản (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt October 14 buổi chiều gặp với Chủ tịch Hạ viện là đến thăm Việt Nam và tham dự Diễn đàn Kinh tế Nhật Bản đoàn doanh nghiệp Nhật Bản.
Tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND tỉnh Triết Trúc đánh giá cao kết quả đạt được của cả hai bên tại Diễn đàn Kinh tế Việt Nam.
Ông cũng nhắc lại rằng mối quan hệ chặt chẽ giữa hai nước và tin tưởng chính trị lẫn nhau phản ánh trong bề rộng và chiều sâu của quan hệ đối tác chiến lược và hai bên đã ra về "hơn quan hệ Trung Quốc-Nhật Bản Tuyên bố chung Tầm nhìn" ở giữa chuyến thăm Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong của Nhật Bản vào tháng năm nay.
Chủ tịch Trương Khắc Cường đã cảm ơn chính phủ Nhật Bản, Quốc hội, tất cả các đảng phái chính trị và nhân dân đã giúp đỡ Việt Nam gần đây và nhắc lại rằng nhân dân Việt Nam và các nước rất coi trọng quan hệ với Nhật Bản.
Về hợp tác kinh tế, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng dựa trên một số tổ chức và doanh nghiệp Nhật Bản của hai bên tin tưởng lẫn nhau, Nhật Bản Tổ chức Ngoại thương, Ngân hàng Hợp tác Quốc tế, Nippon Keidanren, Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản, vv được chạy Việt Nam.
Ông hy vọng Nhật Bản sẽ tiếp tục dẫn đầu về thương mại, đầu tư và cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam..
Tổng thống Jim Chong nhấn mạnh rằng Nhật Bản là đối tác hàng đầu của Việt Nam trong bối cảnh hội nhập vào nền kinh tế toàn cầu.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nói rằng trong những năm gần đây, nhiều quận Nhật Bản thiết lập quan hệ hữu nghị với các tỉnh ở Việt Nam, giúp Việt Nam đào tạo và phát triển nguồn nhân lực nông nghiệp.
Chủ tịch Zhang Jinchuang tin rằng khi hội nhập với nền kinh tế toàn cầu, công việc khó khăn của nông dân Việt Nam và công nghệ hiện đại của Nhật Bản sẽ giúp tạo ra bước đột phá cho nông nghiệp của Việt Nam.
Sato, Phó Chủ tịch Tổ chức Ngoại thương Nhật Bản, đã tóm tắt cho Tổng thống Zhang Jinchu về những gì hai bên đã thảo luận tại Diễn đàn Kinh tế Việt Nam, bao gồm ảnh hưởng của Quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) tới các doanh nghiệp.
Bà Sato tiết lộ rằng số lượng các công ty Nhật Bản liên quan đến đầu tư tại Việt Nam đang gia tăng.
Hiện nay, số doanh nhân biết về hoạt động của Việt Nam thông qua Tổ chức Thương mại Đối ngoại Nhật Bản khoảng 12.000.
Cơ quan xúc tiến thương mại của Nhật Bản, Phó Chủ tịch cũng cho biết mặc dù ở Việt Nam, các công ty Nhật Bản sẽ góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh của Việt Nam và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực.
