Bản tin của cơ quan báo chí nhiều hơn năm 2015.10.14
-----------------
• Đại hội X của Việt Nam tại Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 14 đến 17 tháng 10.
Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu đã tham dự lễ khai mạc và phát biểu quan trọng.
• Nhận lời mời của Bộ Quốc phòng Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Guangqing tướng Việt dẫn đầu một phái đoàn Việt Nam tham dự các Bộ Quốc phòng Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa từ ngày 14-ngày 18 Tháng 10 tổ chức tại Bắc Kinh - (10 + 1) cuộc họp không chính thức của Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN và thứ sáu .
• Bài giảng có tựa đề "Những căng thẳng ở Biển Đông theo quan điểm của các học giả Việt Nam" được tổ chức tại Wellington, New Zealand vào ngày 12 tháng 10.
• Ngày 14 tháng 10 tại Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã tổ chức buổi hội thảo về "Xúc tiến Thương mại và Xúc tiến Thương mại Việt Nam - Hàn Quốc" với Hiệp hội Innobiz Hàn Quốc.
• Lễ hội Công nghệ Thông tin Ngày Việt Nam 2015 khai mạc tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 14 tháng 10.
• Việt Nam sẽ chính thức cấp giấy phép lái xe quốc tế để sử dụng ở 85 quốc gia bắt đầu từ ngày 15 tháng 10.
Theo kế hoạch, Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh sẽ là hai thành phố đầu tiên trong việc thí điểm giấy phép lái xe quốc tế với thời gian dùng thử một tháng.
• 2015 chín tháng đầu năm, tổng mới tăng vốn đã được phê duyệt và Việt Nam đạt 17150000000 $, tăng 53,4%.
• Trong quý III năm nay, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Hà Nội, GRDP đạt 9,2%, tích lũy 8,3% trong 9 tháng, đạt mức kỷ lục cao trong 4 năm.
Ước tính đến năm 2015, tổng giá trị sản xuất của Hà Nội tăng 9,24%.
• Theo Bộ Công nghiệp và Thông tin Việt Nam, trong 9 tháng đầu năm 2015, tổng xuất khẩu của Việt Nam tăng 9,6%.
• chín tháng đầu năm nay, mới được phê duyệt năm 1432, đầu tư nước ngoài theo hợp đồng của đất nước 11,03 tỷ USD, tăng 44,5%; dự án bổ sung 461, tổng cộng tăng $ 6,11 tỷ, tăng 72,6%.
Số tiền thực tế của quỹ đầu tư trực tiếp nước ngoài 9,65 tỷ đô la Mỹ, tăng 8,4%.
• Ngôi Sao Việt Nam Li Guanglian giành được Á hậu trong trận đấu cờ vua triệu đô la.
• Giải vô địch Wushu quốc gia năm 2015 lần thứ 20 tại Việt Nam Ngày 14 tháng 10, còi tỉnh An Giang.
• Giải Thưởng Long Xanh Việt Nam lần thứ 29 năm 2015 chính thức bắt đầu tại Vũng Tàu, Vũng Tàu, ngày 14 tháng 10.
• Ban thư ký ASEAN vừa ban hành một thông cáo tuyên bố rằng nhà ngoại giao Thái Lan và cựu chuyên gia tư pháp hình sự Wang Tien • Atta Ta Wanwat đã được bổ nhiệm làm phó tổng thư ký của cộng đồng văn hoá xã hội của ASEAN.
• Ủy ban Bầu cử Liên bang Myanmar đã ban hành một tuyên bố nói rằng cuộc bầu cử quốc gia ở Myanmar sẽ được tổ chức vào ngày 8 tháng 11 theo kế hoạch.
