Chủ tịch Zhang Jinchuang đã tham dự Đại hội lần 12 của các cơ quan trực thuộc Uỷ ban Trung ương CPC
-----------------
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Trương Tấn Thành tham dự và giải quyết (Nguồn: Việt Nam) Đại hội toàn quốc lần thứ XI của Ủy ban Trung ương CPC trực thuộc thẩm quyền khai mạc sáng 14 tháng 10 tại Hà Nội.
Uỷ ban quốc gia CPPCC, Chủ tịch nước Trương Khê Jin tham dự và giải quyết.
Báo cáo chính trị tại Đại hội đã chỉ ra rằng hiện nay, các ủy ban trực thuộc Chính phủ Trung ương có tổng cộng 63 trực thuộc Bộ Nội vụ, 63.000 đảng viên, 680.000 cán bộ, công nhân viên chức.
Trong năm năm qua, hàng ngũ đảng, cán bộ, đảng viên các cấp đã vượt qua mọi khó khăn, nỗ lực hoàn thành nhiều nhiệm vụ, có những chuyển biến tích cực trong mọi lĩnh vực công việc của mình.
Hội nghị tập trung đánh giá kết quả thực hiện năm năm Nghị quyết Đại hội XI của các cơ quan trực thuộc Uỷ ban Trung ương CPC.
Trên cơ sở này, đề xuất nhiệm kỳ tiếp theo của công việc văn phòng và nhiệm vụ.
Đại hội đồng để xác định hướng đi tiếp theo hạn là đóng một vai trò trung tâm trong chính trị trụ sở đảng đoàn kết và sức mạnh của mỗi tổ chức đảng, cán bộ, đảng viên tiên phong và vai trò gương mẫu, lãnh đạo tập trung của các cơ quan trung ương của công việc chính trị cũng được thực hiện, chiến thắng của việc thực hiện mười Đảng Trung ương cơ quan .
Báo cáo này cũng tạo ra một bước đột phá trong nhiệm kỳ tiếp theo của văn phòng bốn mà chơi cán bộ, đảng viên, đặc biệt là đội tiên phong và vai trò gương mẫu của các cơ quan, đơn vị thuộc bí thư đảng và người đứng đầu; nâng cao chất lượng chi nhánh, nâng cao các cơ quan Đảng Trung ương trực thuộc công tác tư tưởng và công việc của các cơ quan nhà nước trong phong trào ủng hộ dân chủ .
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Chủ tịch Trương Tấn Thành yêu cầu tất cả cán bộ, đảng viên hiểu rõ vai trò, vị trí của các chi bộ đảng trực thuộc Trung ương, trách nhiệm và nghĩa vụ của từng thành viên trong đảng để trau dồi và phấn đấu đạt thành tích xuất sắc .
Nó sẽ dẫn trụ sở đảng cơ quan, cán bộ, đảng viên để nâng cao hơn nữa khả năng của mình để nắm bắt tình hình trong và ngoài nước; tăng cường nghiên cứu và thực hành tổng kết công việc và khả năng dự đoán các sự kiện có thể xảy ra lý thuyết, nâng cao chất lượng công việc nhân viên; nghiên cứu và đưa ra những ý tưởng, chính sách .
