Tổng thư ký Nguyễn Phú Phun: Đảng và nhà nước Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi nhất cho sự phát triển của doanh nghiệp và doanh nhân
-----------------
Tổng thư ký Ruan Fuzhong thân ái bắt tay với các doanh nhân (Nguồn: TTXVN) doanh nghiệp Việt Nam ngày giá trị (2004/10/13 - 2015/10/13) nhân dịp này, một cuộc họp thân mật tại thành phố Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong 13 tháng 10 .
Theo thống kê chưa đầy đủ, trong năm 2014 và sáu tháng đầu năm 2015, 129 doanh nghiệp được ghi nhận doanh thu 650 nghìn tỷ đồng (30950000000 $ US), các khoản thuế của hơn 21 nghìn tỷ đồng (US $ 1 tỷ .
Phát biểu tại hội nghị, Huang Wenming, đại diện Hiệp hội Doanh nhân Thành phố Hồ Chí Minh, nhấn mạnh tầm quan trọng của Ngày Doanh nhân Việt Nam.
Bộ Chính trị Trung ương gần đây đã ban hành Nghị quyết 9 về việc "xây dựng đội ngũ doanh nhân Việt Nam trong quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hoá và hội nhập vào cộng đồng quốc tế" Đây là lần đầu tiên "doanh nhân là đội quân". .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong Thành phố Hồ Chí Minh và các doanh nghiệp trong cả nước, các doanh nhân đưa ra đóng góp to lớn trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội quốc gia được thực hiện tại công nhận, và nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng các doanh nghiệp trong xây dựng đất nước, đặc biệt là trong công cuộc đổi mới đất nước, công nghiệp .
Các bậc kinh doanh của Việt Nam ngày càng phát triển mạnh mẽ, tình trạng và vai trò của họ ngày càng được nâng cao, đóng góp tích cực vào việc hình thành hình ảnh đất nước và nâng cao vị thế quốc tế.
doanh nghiệp Việt Nam chưa bao giờ được quá mạnh, không chỉ ở nhà mà còn ở nước ngoài để mở rộng kinh doanh, mở rộng đầu tư ra nước ngoài, kỹ năng nghề, mức độ chất lượng và nâng cao khả năng xây dựng thương hiệu trong hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phun cho biết kể từ khi thực hiện chính sách cải cách trong 30 năm, Việt Nam đang phải đối mặt với những cơ hội và thách thức to lớn.
Ngày nay, sức mạnh toàn diện của Việt Nam ngày càng được nâng cao và tình hình quốc tế ngày càng được nâng cao..
Việt Nam đã ký một loạt các hiệp định thương mại tự do song phương và một thế hệ mới của các hiệp định thương mại tự do, mở ra nhiều cơ hội mới cho đất nước cũng như đưa ra nhiều thách thức mới.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong doanh nhân Việt hy vọng sẽ tiếp tục thực hiện tiến bộ, để mở rộng quy mô hoạt động sản xuất, phát triển mạnh mẽ trên thị trường và tạo thêm việc làm, thể hiện tính ưu việt của doanh nhân Việt.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong lưu ý rằng đảng và nhà nước ủng hộ Việt Nam để thúc đẩy hơn nữa sự phối hợp tăng cường cải cách, thúc đẩy việc xây dựng các hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa, cải thiện môi trường đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các doanh nghiệp, phát triển doanh nghiệp; hy vọng rằng các doanh nghiệp Việt Nam đang phát triển mạnh mẽ hơn, tạo .
