Một phái đoàn của Trường Cao đẳng Quân đội Ấn Độ đã tiến hành một chuyến thăm làm việc tới Việt Nam
-----------------
Ngày 13 tháng 10, Trung tướng Wu Wenjun, Phó Tổng tham mưu của Quân đội Nhân dân Việt Nam, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã có cuộc gặp với một phái đoàn làm việc tại Việt Nam .
Khi được phỏng vấn, Sanjay Rihani Commodore hy vọng sẽ có cơ hội gặp gỡ nhân dân Việt Quân đội ngũ cán bộ, nhân viên và sinh viên Lu Jun War College đi Ấn Độ để tham gia vào nghiên cứu và xem xét tiềm năng to lớn của sự hợp tác song phương trong lĩnh vực khoa học quốc phòng, khoa học và công nghệ quân sự vv.
Trung tướng Wu Wenjun bày tỏ hy vọng tăng cường hợp tác với các lực lượng vũ trang của Ấn Độ trong các lĩnh vực như khoa học quốc phòng và khoa học và công nghệ quân sự.
Trung tướng Wu Wenjun và Chuẩn Tướng Sanjay Rihani nhất trí nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường trao đổi các sĩ quan quân sự kéo dài cả năm của hai nước và đặt nền móng vững chắc cho mối quan hệ giữa hai lực lượng vũ trang và nhân dân.
* Trước khi October 12, được dẫn dắt bởi Lu Jun War College Chuẩn Sanjay Rihani đoàn Ấn Độ đã đến thăm học viện biên giới Việt Nam.
Thiếu tướng Chen You Fu, Hiệu trưởng Học viện Quốc phòng Biên phòng, đã nhận được một phái đoàn từ Trường Cao đẳng Quân đội Ấn Độ.
Trong chuyến thăm, đoàn đã đến Tưởng niệm Hồ Chí Minh để tôn vinh nhà lãnh đạo vĩ đại của dân tộc Việt Nam và thăm một số đơn vị trực thuộc học viện và xem các vở kịch võ thuật và chiến đấu chó quân đội tại Trường Trung cấp Biên phòng Mặt trận.
Sanjay Rihani Chuẩn Tướng đánh giá cao chất lượng đào tạo và biên giới cơ sở hạ tầng Học viện Việt Nam, ít hy vọng thời gian tương tự mà các mối quan hệ giữa hai nước và Ấn Độ, hai quân đội và hai trường đại học tiếp tục phát triển theo hướng bề rộng và chiều sâu, và mời biên giới Việt học đại học vào đúng thời điểm .
Thiếu tướng Chen You-Fu vui mừng chấp nhận lời mời báo cáo lên Bộ Quốc phòng và Bộ Tư lệnh Lực lượng Biên phòng và sắp xếp thời gian cho chuyến thăm Ấn Độ tới Trường Cao đẳng Quân đội Ấn Độ.
