Ted Oshox, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam: Một bước quan trọng trong quan hệ kinh tế
-----------------
Ted Oshos, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam (Nguồn: Hàng ngày Nhân dân) Các cuộc đàm phán Hợp tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) đã hoàn thành thành công tại Hoa Kỳ cách đây không lâu.
Nhân dịp này, nhóm báo chí của Bộ Quốc tế Nhân dân Nhật báo cáo cuộc phỏng vấn với Thủ trưởng cơ quan đại diện ngoại giao và kinh doanh của Hoa Kỳ, Chilê và Nhật Bản tại Việt Nam.
Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Oshoir: Những tiến bộ quan trọng trong quan hệ kinh tế Chúng tôi rất vui vì tất cả các nước đã kết thúc thành công cuộc đàm phán TPP.
Thỏa thuận này sẽ thúc đẩy việc làm và tạo cơ hội mới để thúc đẩy một hệ thống kinh tế toàn cầu công bằng sẽ thay đổi cuộc sống của hàng trăm triệu người để duy trì hòa bình và ổn định trong một thế giới đang thay đổi nhanh chóng.
Thông qua TPP, Hoa Kỳ và Việt Nam sẵn sàng trở thành đối tác trong một liên minh thương mại chiếm gần 40% GDP toàn cầu.
TPP phản ánh tốc độ đáng kể của sự phát triển sẽ góp phần tăng cường quan hệ kinh tế giữa hai nước kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ song phương nhân dịp này, để thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và Việt Nam.
Chúng tôi hy vọng sẽ hợp tác với Việt Nam và các thành viên của TPP để thực hiện thỏa thuận lịch sử này.
Claudio, Đại sứ Chi lê tại Việt Nam: Sự hỗ trợ lẫn nhau và tiềm năng phát triển Là một trong những nước bắt đầu quá trình đàm phán TPP có tác động rộng khắp trên thế giới, Chilê luôn ủng hộ các chính sách kinh tế mở cho tất cả các nước trên thế giới.
Cả hai nước cùng chia sẻ mục tiêu chung về phát triển kinh tế, hội nhập vào cộng đồng quốc tế, đối phó với những thách thức và thúc đẩy tiến trình của đất nước.
Chúng tôi hy vọng đạt được các tiêu chuẩn thế giới về điều kiện làm việc, khoa học và công nghệ, v.v ....
Ngoài các mối quan hệ tốt đẹp với 12 nước thành viên TPP, quan hệ giữa Chile và Việt Nam có một lịch sử lâu dài.
Trên cơ sở mối quan hệ truyền thống tốt đẹp, hai nước có thể nâng cao mức độ quan hệ trong khuôn khổ TPP.
Là một quốc gia Mỹ Latinh, Chile hy vọng sẽ hội nhập vào tất cả các nước trong khu vực và trở thành một cầu nối giữa châu Mỹ Latinh và khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
TPP sẽ thúc đẩy chính sách đối ngoại của Chilê đối với việc mở cửa và hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Năm tới, Việt Nam và Chilê sẽ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
Việc ký kết các hiệp định thương mại tự do song phương giữa hai nước là bước phát triển quan trọng trong quan hệ song phương.
Trong con mắt của người Chilê, Việt Nam là một biểu tượng của cuộc đấu tranh cho độc lập và công bằng quốc gia.
Tôi tin tưởng rằng trên cơ sở tình hữu nghị truyền thống đẹp, hai nước sẽ giúp đỡ lẫn nhau trong khuôn khổ TPP để kích thích tiềm năng và thúc đẩy hợp tác trong mọi lĩnh vực.
Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam chịu trách nhiệm Bộ trưởng các vấn đề kinh tế Tang Lang Nagai: TPP góp phần tăng cường quan hệ Nhật Bản-Việt Nam, tôi mong muốn được thỏa thuận lịch sử này sẽ thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, duy trì công ăn việc làm có thu nhập cao, thúc đẩy đổi mới, nâng cao hiệu quả và sức cạnh tranh, .
Trong Tuyên bố chung về Quan hệ Nhật Bản - Việt Nam công bố năm 2015, cả hai bên đã bày tỏ quyết tâm hợp tác chặt chẽ với nhau và điều phối các quốc gia thành viên tham gia để kết thúc các cuộc đàm phán TPP càng sớm càng tốt.
Tôi nghĩ rằng sự quyết tâm của cả hai nước đã trở thành những kết quả cụ thể giúp củng cố quan hệ giữa Nhật Bản và Việt Nam..
Tôi mong muốn thúc đẩy việc thực hiện TPP đến năm 2020 thương mại song phương và đầu tư để đẩy nhanh tiến độ vào năm 2014 xuất bản "Nhật Bản-Việt Nam tuyên bố chung" trong tài liệu tham khảo với mục tiêu tăng gấp đôi.
Cụ thể, nhiều sản phẩm của Nhật sẽ dễ dàng hơn cho người tiêu dùng Việt Nam, với đầu tư của Nhật Bản ngày càng mở rộng và tập trung vào các lĩnh vực hậu cần, bán lẻ và các lĩnh vực khác gần đây đã thu hút đầu tư của nhiều doanh nghiệp.
Việc áp dụng các quy tắc xuất xứ hàng hoá giữa các quốc gia ký kết TPP sẽ tạo ra nhiều cơ hội để đầu tư vào các ngành sản xuất như hàng dệt may mà Việt Nam đang tìm kiếm để trở thành một trong những trụ cột của chuỗi cung ứng toàn cầu.
