Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tiếp Chủ tịch Quốc hội Kaohsiung
-----------------
Chủ tịch nước Trương Nghệ Cưu chào mừng ngày 13 tháng 10 trùng với ngày kỷ niệm 90 năm ngày thành lập nền giáo dục đại học ở dinh tổng thống để đáp ứng Việt Nam .
Giáo Hội Guotai Jiaotong của Việt Nam và lãnh đạo của tổ chức giới thiệu Chủ tịch Zhang Jinchu thời gian gần đây tình hình cơ bản của giáo đoàn và đời sống của nhân dân.
Với sự hỗ trợ của đảng, nhà nước, các bộ, ngành liên quan và các tôn giáo khác, Gaotai Jiao của Việt Nam đã tích cực tiến hành các hoạt động xã hội như giáo dục và đào tạo, từ thiện xã hội và cứu trợ thiên tai.
Giáo hội cao cấp của Việt Nam dạy các bí tích và tổ chức khác nhau tham gia tích cực vào các hoạt động chính trị của Việt Nam như "Hiến pháp 2013", "Luật Tôn giáo" và các ý kiến ​​đóng góp khác.
lãnh đạo Cao Đài bày tỏ tin tưởng và ủng hộ sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước; cam kết tiếp tục đóng Bông Đường truyền thống yêu nước, tăng cường giáo dục và hướng dẫn để nâng cao nhận thức của người dân tôn giáo tuân thủ pháp luật, mọi người tôn giáo được khuyến khích thực hiện pháp luật và các quy định quốc gia, tham gia xây dựng đất nước.
Trùng hợp với lễ kỷ niệm kỷ niệm 90 năm sự Cao Đài đã được tổ chức tại Hà Nội vào dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt dạy mỗi giáo đoàn và tổ chức đại diện cho công nghệ cao, xin chúc mừng Việt.
Ông nhắc lại rằng Đảng và Nhà nước đánh giá cao của Cao Đài đóng góp của người dân tôn giáo để xây dựng và phát triển tại Việt Nam làm quốc gia Việt Nam, cũng cho biết, với số lượng 2,5 triệu quần chúng Lành của Cao Đài là một lực lượng quan trọng trong việc xây dựng đất nước và phát triển nguyên nhân của niềm hy vọng .
