Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt gặp Thủ tướng Chính phủ Mông Cổ Monchior Gilles
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Meets với Bộ trưởng Ngoại giao Mông Cổ Monge Aoer Ji Lê (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - April 16:00 tại trụ sở Chính phủ, Ruan Chunfu gặp với Thủ tướng Việt Nam đang thăm chính thức Việt Nam, Mông Cổ .
Ông Nguyễn bày tỏ sự chào mừng của ông tới Bộ trưởng Ngoại giao Monhior Kyrgyzstan trong chuyến thăm chính thức Việt Nam và tin tưởng chuyến thăm này sẽ giúp củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống Mông Cổ và hợp tác.
Ruan Chunfu nhớ lại ấn tượng tốt đẹp của Mông Cổ trong tháng 7 năm 2016 trong một chuyến thăm chính thức và tham dự cuộc họp Á-Âu lần thứ 11, tập quán Mông Cổ đã phải rời anh, cũng nhấn mạnh rằng hai nhà lãnh đạo đã về quan hệ song phương cũng như khu vực .
Ruan Chunfu tin rằng Mông Cổ đã tổ chức thành công Hội nghị Á-Âu lần thứ 11, cảm ơn Chính phủ Mông Cổ và người phải chú ý nhiệt tình để Thủ tướng Việt Nam và lễ tân làm phái đoàn cấp cao.
Ruan Chunfu nhắc lại chính sách đối ngoại của Việt Nam rằng Mông Cổ luôn coi Mông Cổ là một đối tác quan trọng và hy vọng mối quan hệ truyền thống giữa hai nước sẽ tiếp tục tiến lên.
Đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán với Bộ trưởng Ngoại giao Mông Cổ Monge Aoer Ji Lê Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Ruan Chunfu đề nghị hai nước tiếp tục duy trì các chuyến thăm cấp cao và danh bạ, mở rộng hợp tác không gian đối ngoại, quốc phòng, an ninh, vv.
Ruan Chunfu đề nghị Việt Nam và Mông Cổ cần tăng cường hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực Nông lâm ngư nghiệp phù hợp với lợi thế và nhu cầu của mình, đẩy nhanh kim ngạch thương mại song phương đang phát triển, với quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước tương xứng với tiềm năng.
Ngoài ra, cả hai bên cần tăng cường hợp tác về văn hóa, giáo dục và du lịch.
Ruan Chunfu hy vọng hai nước tăng cường hơn nữa sự phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực, Mông Cổ hỗ trợ khuyến nghị Việt Nam Việt Nam và ASEAN về Biển Đông Trung Quốc trong việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và tự do hàng hải và vị trí an toàn bay ngang, ông kêu gọi các nước có liên quan để giải quyết tranh chấp thông qua luật pháp quốc tế.
Ruan Chunfu nhấn mạnh: Việt Nam hoan nghênh chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Mông Cổ tới Việt Nam trong thời gian tới..
Bộ trưởng Ngoại giao Mông Cổ Lê Monge Aoer Ji cảm ơn Thủ tướng Chính phủ đã dành thời gian Ruan Chunfu gặp Thủ tướng Mông Cổ chuyển tải lời chúc mừng tới Thủ tướng Ruan Chunfu, và nhấn mạnh rằng Mông Cổ rất coi trọng phát triển quan hệ với các nước khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có Việt Nam, và cũng có thể nói rằng các bộ trưởng nước ngoài ở cả hai nước .
Kyrgyzstan Mông Cổ đồng ý với đề xuất của Thủ tướng Nguyễn Khải Muh và cho biết Mông Cổ sẵn sàng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực ưu việt như dệt may và da..
Ngoài ra, Mông Cổ cũng hy vọng Việt Nam sẽ chia sẻ kinh nghiệm thành công trong các lĩnh vực văn hoá, giáo dục và nghệ thuật.
Ông cũng tin rằng hai bên cần thúc đẩy hơn nữa trao đổi người để thúc đẩy sự phát triển âm thanh của quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước và góp phần vào việc.
