Bản tin của cơ quan báo chí nhiều hơn năm 2015.10.13
-----------------
• Ngày 13 tháng 1 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp thân mật với các giáo viên đến từ Đài Loan.
• Đại hội lần thứ 14 của tỉnh Quảng Ninh đã khai mạc vào sáng ngày 13 tháng 10 tại Hạ Long.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng tham dự và chỉ đạo hội nghị.
• Phiên họp toàn thể lần thứ 10 của tỉnh Penang được tổ chức vào ngày 13 tháng 10.
Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tham dự và phát biểu hướng dẫn.
• Ngày 13 tháng 10 tại Dinh Tổng thống, ông Nguyễn Phú Yên, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, đã gặp gỡ 63 đại diện nông dân từ 63 tỉnh, thành trong cả nước.
• 13 tháng 10 chủ trì cuộc họp tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Việt Nam và Nguyễn Chí Vịnh, Giám đốc Ban Chỉ đạo gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc sẽ đánh giá kết quả quý III năm 2015, Việt Nam tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc và tham gia trong tương lai .
• 13 tháng 10, Đảng bộ thành phố Hà Nội đã tổ chức một cuộc họp để đánh giá trong chín tháng đầu năm nay về tình hình phát triển kinh tế và xã hội của Hà Nội, việc triển khai các nhiệm vụ cốt lõi vào năm 2015 sau nhiều tháng.
• Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam cho biết hiện nay Hàn Quốc là thị trường nhập khẩu mực nang và bạch tuộc lớn nhất tại Việt Nam, chiếm 37,7%.
• Hội nghị chuyên đề Quản lý Ngân hàng Thương mại Quốc tế SWIFT năm 2015 (Sibos 2015) đã được tổ chức tại Singapore vào sáng ngày 12 tháng 10, thu hút hơn 7.000 đại biểu và hàng trăm diễn giả từ khắp nơi trên thế giới.
• Sáu ngày Xây dựng, Vật liệu xây dựng năm 2015 Việt Nam Quốc Tế & Home Sản phẩm Fair (Vietbuild) đã nhận được tổng cộng 40.000 người khách tham quan, ký hợp đồng, đơn đặt hàng, thư về ý định 2412, số lượng hợp đồng 200 tỷ đồng (khoảng US $ 9.000.000).
• Hội chợ thương mại chất lượng cao của Việt Nam chính thức khai mạc tại Đồng Nai vào sáng ngày 13 tháng 10 để quảng bá 120 hàng hoá chất lượng cao từ các doanh nghiệp trong nước.
• Cổ phần của Gaoping Steel của Công ty TNHH Thép Anh Quốc chính thức đi vào hoạt động vào ngày 13 tháng 10.
Sáng ngày 13 tháng 10, Lễ kỷ niệm Quốc tế về Giảm nhẹ thiên tai đã được tổ chức tại Thanh Hoá, Liên đoàn Chữ thập đỏ Việt Nam, Hội Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ, Ban chỉ đạo Tây Bắc Việt Nam và Hội chữ thập đỏ tỉnh Thanh Hoá .
• phong phú Tỉnh Quảng Bình búp của Việt Nam - Kẻ Bàng vừa chấp nhận hai con khỉ hiếm từ cư dân bình thường trong Quận của tỉnh Quảng Bình Boozer LIN Ze Township Ruanmou tự nguyện nộp (tên khoa học: Macaca Mulata).
• Hội thảo chung về "Quá trình phát triển kỷ niệm 70 năm Nhật Bản sau Chiến tranh thế giới lần thứ hai và Hội nhập của Việt Nam vào Quá trình Quốc tế" được tổ chức cùng với Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam vào ngày 13 tháng 10 tại Hà Nội.
• Từ ngày 13-ngày 26 Tháng 10, với một thư viện toàn diện của tỉnh Quảng Ngãi Trung tâm Tài nguyên Việt Nam Fan Wen Đồng Đại học Thông tin phối hợp tổ chức mang tên "Việt Nam Dương đảo thiêng liêng" Triển lãm sách Hình ảnh.
• 13 tháng 10 tại Phan Rang - Tháp chiếm thành phố, Bảo tàng Phụ nữ miền Nam Việt Nam, Trung tâm Nghiên cứu Văn hóa Champa Văn hóa, Thể thao và Du lịch với Văn phòng của tỉnh Ninh Thuận đã tổ chức một "miền Nam Việt Nam trang sức phụ nữ dân tộc" Triển lãm đặc biệt.
• Đến tháng 9, Việt Nam đã nhận được 16%, 9%, 21%, 8%, 15% và 39% khách du lịch tương ứng từ Anh, Tây Ban Nha, Ý, Pháp, Đức và Bêlarut,.
• Bìnhai, một thành phố biển ở tỉnh Pingtung - Quy Nhơn được bình chọn là một trong 9 điểm đến lý tưởng ở Đông Nam Á do Các Hướng dẫn Thạo nhất Vương quốc Anh.
