Đồng chí Ruan Shanren đã tham dự Đại hội X của tỉnh CPB Penang
-----------------
Đồng chí Ruan Shanren phát biểu tại cuộc họp (Ảnh do Internet) Họp Toàn thể lần thứ 10 tỉnh Penang được mở cửa.
Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tham dự và phát biểu hướng dẫn.
Theo Tỉnh Bến Tre, Việt Cộng Báo cáo chính trị của Ủy ban IX để thực hiện các nghị quyết của Đại hội đồng đại diện cho tỉnh Đảng Bến Tre lần thứ chín, năm năm, mặc dầu gặp tất cả các loại khó khăn và thách thức, nhưng trụ sở tỉnh, người đã thực hiện những nỗ lực không ngừng và .
Bản báo cáo cũng đề xuất các mục tiêu chính trị khác nhau, nhiệm vụ và 12 biện pháp để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, trong đó xác định một bữa tiệc thực sự tốt và chính phủ trong sạch là một ưu tiên, tiếp tục thực hiện các nghị quyết của Hội nghị lần thứ tư của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tấm gương đạo đức để mở rộng phong trào học tập, .
Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cho rằng để đáp ứng các yêu cầu của mô hình tăng trưởng kinh tế mới để đạt được tốc độ tăng trưởng cao hơn, trong khi tỉnh Bến Tre để làm cho hiệu quả sử dụng trong bốn yếu tố sau đây, cụ thể là chất lượng lao động, việc áp dụng công nghệ tiên tiến, việc thành lập các đơn vị sản xuất cỏ rễ và phát triển hiệu quả .
Ngoài ra, trong công tác xây dựng đảng, Chủ tịch Ruan Shan-jen đã chỉ ra rằng các chức năng và nhiệm vụ của các cơ quan quản lý của các nước khác nhau cần được xác định theo hiến pháp 2013.
