Tìm cách mở rộng không gian hợp tác để góp phần đẩy mạnh hơn nữa sự hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản
-----------------
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsok và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe.
(Nguồn: TTXVN) Học viện Ngoại giao của Việt Nam trực thuộc Bộ Ngoại giao phối hợp với Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam tổ chức vào ngày 13 Tháng 10 tại Hà Nội, mang tên "lần thứ 70 kỷ niệm của quá trình phát triển thời hậu chiến của Nhật Bản của Việt Nam vào quá trình quốc tế tiếp xúc" hội thảo.
Đặng Tinggui, Hiệu trưởng của Viện Ngoại giao Việt Nam, Hiroshi Fukada, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam,.
Hiệu trưởng Học viện Ngoại giao Việt Nam Đặng Tinggui phát biểu khai mạc tại hội thảo nhấn mạnh rằng Nhật Bản đã được định hướng đối với hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới để thực hiện một đóng góp tích cực.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1973, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản đã có nhiều tiến bộ.
Hiện nay, quan hệ đối tác chiến lược giữa Nhật Bản và Nhật Bản còn sâu sắc hơn, hiệu quả và thực dụng.
Ông tin tưởng hội thảo sẽ tìm ra các giải pháp mở rộng không gian hợp tác trong tương lai giữa hai nước và góp phần tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai nước.
Đại sứ Nhật Bản tại Nhật Bản Hirofumi Amano cho biết chính sách hòa bình tích cực của Nhật có nhiều điểm tương đồng với việc Việt Nam hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Cả hai nước đều có những nỗ lực không ngừng để duy trì hoà bình, an ninh và ổn định trong khu vực.
Trong tháng 9 năm 2015 trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe chia sẻ cam kết tăng cường hơn nữa "cam kết đối với hòa bình châu Á, ổn định và thịnh vượng của quan hệ đối tác chiến lược.".
Bên cạnh đó, lãnh đạo hai nước đã đưa ra Tuyên bố chung về Quan hệ Việt Nam - Nhật Bản nhằm tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh hàng không và các lĩnh vực khác.
Tại hội thảo, những người tham gia xây dựng chiến lược phát triển của liên kết giữa các trường Trung Quốc và Nhật Bản về kinh tế và xã hội, quốc phòng, phát triển đất nước và để sáng hôm sau vào cộng đồng quốc tế với tình trạng của sự hợp tác và chính sách tích cực của hòa bình; để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Nhật Bản và các khía cạnh khác của tiềm năng .
