Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội, đã thúc đẩy sự phát triển của tỉnh Quảng Ninh trở thành một trong những lĩnh vực tăng trưởng kinh tế quốc gia
-----------------
Đại hội lần thứ 14 tỉnh Quảng Ninh (Nguồn: Vietnam) Đại hội lần thứ 14 tỉnh Quảng Ninh tỉnh Quảng Ninh khai trương vào sáng ngày 13 tháng 10 tại Hạ Long.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng tham dự và chỉ đạo hội nghị.
hạn năm 2010--2015, tỉnh Quảng Ninh, văn phòng tỉnh chỉ đạo mỗi nghiên cứu, tổng kết đảng và chính phủ chủ trương thực hiện chính sách, việc thành lập các đề xuất, chẳng hạn như "tỉnh Quảng Ninh và phát triển bền vững kinh tế xã hội nhanh chóng, quốc phòng an ninh .
Chính phủ Việt Nam đã phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh Quảng Ninh đã chỉ ra rằng, vào năm 2020, thúc đẩy sự phát triển của tỉnh Quảng Ninh thành một ngành công nghiệp hiện đại phục vụ và trung tâm du lịch quốc tế và là một trong những thành phố hàng đầu của khu vực và các nước ở miền bắc Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã nói rằng trong thời gian 5 năm vừa qua, đảng ủy và nhân dân tỉnh Quảng Ninh đã thống nhất và đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong các lĩnh vực như phát triển kinh tế xã hội.
Chủ tịch Ruan Shengxiong nhấn mạnh, tuy nhiên, tỉnh Quảng Ninh sẽ tiếp tục nỗ lực để giải quyết vấn đề, chẳng hạn như phát triển kinh tế và xã hội vẫn chưa tương xứng với tiềm năng, quá phụ thuộc vào than, điện, xi măng và các ngành công nghiệp khác, và những ngành này đang gây ra các ngành công nghiệp ô nhiễm môi trường nghiêm trọng .
Chủ tịch Nguyễn Sang Hùng cho rằng trong giai đoạn 2016-2020, tỉnh Quảng Ninh cần tiếp tục triển khai ý tưởng "phát triển nhanh và bền vững" và phát huy hết khả năng của mình, đặc biệt là tiềm năng phát triển khai thác mỏ và kinh tế biển.
Ngoài ra, chúng ta cần phải phân tích kỹ những cơ hội, thách thức mà chúng ta phải đối mặt và đề xuất các biện pháp hỗ trợ để có thể có những đột phá mới thông qua các hành động vững chắc và thúc đẩy sự phát triển thực sự của tỉnh Quảng Ninh trở thành một trong những trụ cột mạnh mẽ của sự tăng trưởng kinh tế quốc gia.
Chủ tịch Ruan Shengxiong tin rằng để phát triển thành tỉnh công nghiệp, tỉnh Quảng Ninh cần được hoàn thành bởi các chỉ số của xây dựng nông thôn mới, để tạo ra sản phẩm chất lượng cao, nâng cao khả năng cạnh tranh sản phẩm và nâng cao chất lượng của người dân trong cuộc sống.
Ngoài ra, tỉnh cũng cần tập trung phát triển kinh tế biển, đặc biệt chú trọng thúc đẩy sự phát triển của du lịch và phấn đấu phát triển ngành du lịch thành nền kinh tế phát triển vượt bậc của tỉnh.
Theo báo cáo này, thuật ngữ 2010--2015 năm, tỉnh Quảng Ninh tiếp tục duy trì tình hình phát triển kinh tế và xã hội, tăng trưởng GDP bình quân hàng năm của tỉnh là 9,2%, thu ngân sách tỉnh lên tới xấp xỉ 159,342 tỷ đồng (US $ 7.2 tỷ), .
