Hội Nghề Cá Việt Nam phản đối mạnh mẽ các tàu đánh cá của Trung Quốc tấn công tàu đánh cá Việt Nam và cướp tài sản trên tàu
-----------------
Tháng 7 năm 2015 tấn công tàu đánh cá Trung Quốc tại Việt Nam (Nguồn: Lao động Daily) Theo công đoàn tin tức ngư Li Shan County tỉnh Quảng Ngãi tại Việt Nam, lúc 8:00 vào ngày 29 trong Quần đảo cát, Ngãi Ping Pingshan County Quang Việt Nam .
Sau đó, một nhóm năm tàu ​​đánh cá đánh bằng dao và dùi cui điện, tất cả thủy thủ đoàn tập trung trong cung, buộc họ quỳ xuống dưới hai tay và bắt đầu tra tấn.
Khoảng 1 giờ sau khi khám, hầu hết tất cả tài sản trị giá khoảng 1 tỷ đồng (khoảng 47.600 USD) đều bị cướp bóc bởi tàu cá Trung Quốc số 02 từ tàu cá QNg-90352TS.
Thậm chí tàn bạo hơn nữa là các tàu đánh cá của Trung Quốc sau đó rời khỏi hiện trường, để cho thuyền đánh cá Việt Nam tràn xuống biển dần dần giảm xuống.
Đến lúc đó, tàu QNg-90352TS thuyền đánh cá gửi tín hiệu khẩn cấp, đã là gần các hoạt động đánh bắt cá biển trong số Việt Nam QNg-90440TS và QNg-96697TS cứu hộ tàu cá, nhân viên an ninh sẽ được trên tàu tất cả được giải cứu.
đoàn thủy sản của Việt Nam Qiang Lie phản đối việc đe dọa Việt Nam của ngư dân hành vi và thủy sản phi nhân đạo thương mại đoàn viên an toàn tính mạng và tài sản; yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức chấm dứt cản trở ngư dân Việt Nam và các thành viên đoàn thủy sản để thực hiện hành động khiêu khích của tất cả các hoạt động đánh cá trong ngư trường truyền thống Việt Nam.
Các hiệp hội nghề cá Việt Nam kêu gọi ngư dân và các thành viên công đoàn tham gia và giúp đỡ lẫn nhau và tiếp tục nhấn mạnh vào đánh bắt trên biển.
