Phó Thủ tướng Nguyễn Thu Fook đã đến kiểm tra hướng dẫn của Bộ Tư lệnh Vùng 4
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Thu Fook đến Bộ Tư lệnh Quân khu 4 để kiểm tra công việc (Nguồn: Vietnam) Press, Bộ Chính trị viên của Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đến thăm Bộ Tư lệnh Quân chủng Tư pháp lần thứ tư vào ngày 12 tháng 10.
Sau khi nghe báo cáo của lãnh đạo thứ tư Quân khu chỉ huy kết quả nổi bật năm 2015 liên quan đến nhiệm vụ nhiệm vụ quốc phòng, lõi quân sự của lãnh đạo và chỉ đạo, hướng dẫn việc thực hiện, trong sự công nhận của Phó Thủ tướng Ruan Chunfu xong ủy quân khu thứ tư, trụ sở gần đây đã mua.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh tầm ảnh hưởng dự án hợp tác Lào cùng, và tích cực giúp Lào xây dựng cơ sở hạ tầng để thúc đẩy phát triển kinh tế, và do đó tiếp tục củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nội dung đặc biệt cũ và khác.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng trong tình hình phức tạp hiện nay, chỉ huy Quân sự Thứ tư nên nắm bắt tình hình và nâng cao hơn nữa công tác thanh tra, nhằm hit kịp thời và ngăn chặn tất cả các tội phạm, đặc biệt là tội phạm ma túy, buôn tội phạm, nhập cư bất hợp pháp mỗi dòng ranh giới .
Bên cạnh đó, chúng tôi tiếp tục giữ cao ngọn cờ đoàn kết và xây dựng trụ sở đảng trong sạch và trung thực và lực lượng vũ trang mạnh mẽ nắm bắt đầy đủ tình hình địa phương và đưa ra dự đoán chính xác; sáng kiến ​​với việc xử lý kịp thời các giao dịch trong mọi trường hợp; quốc phòng tiếp tục làm việc quốc tế, với việc xây dựng Lào .
Trước đó, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu cùng với nhóm làm việc, các lãnh đạo của Quân khu Yi'an và Vùng II đã trao tặng cho Chủ tịch Hồ Chí Minh.
