Tăng cường sự tự tin của người dân và hoàn thành các nhiệm vụ như phát triển kinh tế xã hội và xây dựng đảng
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong làm một tuyên bố đóng cửa (Nguồn: TTXVN) trên toàn thể thứ mười hai phiên của Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Ruan Fuzhong của Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam trong mười .
Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong nhấn mạnh tại cuộc họp, Ủy ban Trung ương thông qua mức độ cao của các nghị quyết đồng thuận.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong mô tả các kết quả chính của cuộc họp và tiếp tục làm rõ một số vấn đề, từ đó hình thành một sự thống nhất trong việc thực hiện chỉ đạo và lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam Phiên họp toàn thể thứ mười hai của quá trình giải quyết thứ mười.
Kết quả kinh tế xã hội tích cực Ủy ban Trung ương nhất trí rằng sự phát triển kinh tế và xã hội trong ba quý đầu năm nay đã trải qua quá trình chuyển đổi tích cực và tất cả các lĩnh vực đã đạt được những kết quả toàn diện hơn.
Điều nổi bật hơn là nền kinh tế tiếp tục phục hồi và tăng trưởng cao hơn kế hoạch ban đầu.
ổn định kinh tế vĩ mô; văn hóa, xã hội đã được cải thiện; đời sống của người dân được bảo vệ; phúc lợi xã hội và đời sống nhân dân được cải thiện; cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư, nâng cao chất lượng tăng trưởng kinh tế, năng suất lao động và khả năng cạnh tranh được tiến bộ mới.
Kết quả cho cả năm và những thành tựu chung của 2011-2015 là một đóng góp quan trọng để củng cố và tăng cường niềm tin của nhân dân, để chuẩn bị và tổ chức một đại hội các cấp của thành công, và sau đó tổ chức Việt Cộng XII tạo ra một bầu không khí tốt.
Sau nhiều hiệu ứng "để tập trung vào dự báo và khách quan, đánh giá toàn diện của thế giới, những thay đổi về kinh tế và xã hội trong khu vực và trong nước, Việt Nam, năm 2015 và năm 2016 và việc thực hiện các điều ước quốc tế tham gia của: liên quan đến việc hoàn kịp thời các mục tiêu, nhiệm vụ năm nay Với, Tổng thư ký Ruan Fuzhong nói .
Hiểu đúng các yếu tố, cơ hội, khó khăn và thách thức mà các thỏa thuận này mang lại nhằm chuẩn bị trước và xây dựng các phản ứng thích hợp và các chính sách có lợi cho việc xây dựng và bảo vệ nguyên nhân của quê hương.
Sau khi Việt Nam và 11 quốc gia khác đạt được thoả thuận về một hiệp định tự do thương mại mới, nhưng rất mới mẻ trong những thách thức của họ, cần phải hiểu và thực hiện Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Măng nhấn mạnh, dựa trên kết quả đạt được, Việt Nam có lý do để tin rằng tăng trưởng kinh tế trong năm tới sẽ cao hơn năm nay và là tiền đề cho sự phát triển kinh tế nhanh và bền vững trong những năm tới.
Ruan Fuzhong yêu cầu rằng kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội trong năm tới được đặt 2016-2020 Quy hoạch tổng thể phát triển năm năm kinh tế-xã hội và thực hiện các công việc chung của độ phân giải Viet Cong XII, trong đó cần chú ý để cải thiện việc thực hiện tăng trưởng kinh tế để đảm bảo phát triển bền vững, phát triển xã hội .
Cán việc đã được chuẩn bị cẩn thận Tổng thư ký Ruan Fuzhong ghi nhận, đánh giá cao của Trung ương và Bộ Chính trị của Nhóm công tác nhân sự cho nhân viên thứ 12 làm việc báo cáo của Ủy ban Trung ương, Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam có sáu, thư ký và lãnh đạo chủ chốt các vị trí trong cán bộ báo cáo chuẩn bị, và .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh: "dựa trên việc định hướng và chương trình nhân sự, và kết quả đạt được sau hai vòng của cuộc giới thiệu nhân sự, các cuộc thảo luận trung dân chủ, khách quan, công bằng và cân nhắc toàn diện các ứng cử viên mới cho lần đầu tiên đề nghị thay mặt Ủy ban Trung ương và danh sách thứ mười hai .
Bộ Chính trị Trung ương đồng ý với báo cáo và cho các thành viên của Ủy ban Trung ương XI và thành viên Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư để tham gia vào tái đắc cử nhiệm kỳ thứ mười hai hoàn cảnh "đặc biệt" tiêu chuẩn, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Thủ tướng và Chủ tịch Quốc hội .
Uỷ ban Trung ương đồng ý rằng để thảo luận và đạt được một sự đồng thuận cao về vấn đề này sẽ là một cơ sở rất quan trọng để Chính phủ Trung ương thảo luận và đưa ra các quyết định cụ thể.
"Tổng thư ký Ruan Fuzhong chỉ ra sự cần thiết của cấp ủy Đảng các cấp đóng vai trò trong cuộc bầu cử đại diện của Đại hội 14 và 2016-2021 Nhiệm kỳ của đại biểu hội đồng nhân dân các cấp trong những cuộc bầu cử.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong cũng tin rằng thực hiện các nghị quyết của cuộc họp này sẽ được hoàn thành vào năm 2015, nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội, phát triển và thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2016, và đảm bảo việc triệu tập thành công của Công XII Việt để bảo vệ Quốc hội bầu cử lần thứ 14 .
