Hội nghị Bộ trưởng thứ 31 của Tổ chức Các Quốc gia Mỹ Latinh diễn ra tại Armenia
-----------------
2014 đại biểu Hội nghị Bộ trưởng OIF chụp ảnh (Nguồn: TTXVN) Ngoại trưởng Assistant Việt Yang Zhiyong vừa dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự phiên thứ 31 của Hội nghị Bộ trưởng của La Francophonie, được tổ chức ở thủ đô Armenia Yerevan.
Gần 30 bộ trưởng ngoại giao từ các nước thành viên của Tổ chức La Francophonie đã tham gia các nhà lãnh đạo của các tổ chức nói tiếng Pháp.
Tại cuộc họp, các đại biểu cùng nhau đánh giá việc thực hiện các nghị quyết của Hội nghị thượng đỉnh Cộng đồng Pháp ngữ năm 2014; khám phá các nước thành viên để duy trì hòa bình, ổn định, nhấn mạnh những nỗ lực để thúc đẩy sự đa dạng văn hóa và ngôn ngữ của lương.
Tất cả các đại biểu nhấn mạnh rằng cần tăng cường hợp tác kinh tế giữa các nước thành viên để đạt được mục tiêu phát triển bền vững.
Hội nghị đã thông qua 5 nghị quyết nhằm thúc đẩy hoà bình, đa dạng văn hoá và ngôn ngữ, hiểu biết lẫn nhau, giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu, tình trạng thanh niên, nhập cư và diệt chủng.
Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Ngoại giao Assistant Yang Zhiyong rõ ràng rằng những thành tựu của Việt Nam Việt Nam trong phát triển xã hội và kinh tế của cam kết của Việt Nam để theo đuổi hòa bình, hợp tác và phát triển, và chủ động hội nhập vào dòng ngoại giao của quá trình hội nhập quốc tế.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, ông Yang Zhiyong đề nghị hỗ trợ OIF trên cơ sở luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên Hợp Quốc, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và trên Biển Đông Trung Quốc bằng biện pháp hòa bình để giải quyết tranh chấp, thực hiện hiệu quả và đầy đủ của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC .
Trong cuộc họp, ông Yang Zhiyong cũng đã gặp gỡ một số người đứng đầu đoàn đại biểu và các nhà lãnh đạo Pháp của các tổ chức quốc tế tham dự phiên làm việc, nhằm thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và các nước, kêu gọi các quốc gia thành viên để hỗ trợ các chiến dịch hạn 2016--2018 năm OIF Việt Nam .
Tổ chức La Francophonie được thành lập vào tháng 3 năm 1970 với 57 quốc gia và vùng hành chính hiện đang là thành viên đầy đủ và 20 quốc gia và vùng hành chính có địa vị quan sát viên với nhiệm vụ trọng tâm là thúc đẩy sự đa dạng về văn hoá và ngôn ngữ của Pháp.
