Bản tin Việt Nam 2017.4.4
-----------------
Hokuriku Hà Nội Ngày 4 tháng 4 - 4 tháng 4 Tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Sinh Đường đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Mông Cổ Monchior Gilles.
· Phó Chủ tịch trong cuộc họp của Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam tham dự Cong đặt liên Nghị viện Liên minh hội lần thứ 136 ngày 03 tháng 4 "để giải quyết bất bình đẳng: nhân phẩm và an ninh cho tất cả" Hội thảo và có bài phát biểu quan trọng.
· Trong thời gian chuyến thăm Lào, 04 Tháng tư vào buổi chiều, Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam và Lào quốc gia Văn phòng Kiểm toán Hồ Đức Phúc hội đàm Warming Siphandone.
Sáng ngày 4 tháng 4, tại tỉnh Quảng Nam, các sở, ban, ngành có liên quan đã tổ chức các hoạt động phản ứng với hoạt động nâng cao nhận thức và hành động bom mìn quốc tế.
Thu hút hàng ngàn thành viên trẻ tham dự.
Thống kê của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam cho thấy, trong quý I năm 2017, sản lượng thuỷ sản quốc gia của Việt Nam đã đạt 651.900 tấn, tăng 1,4%.
· 2016, thặng dư thương mại của Việt Nam với Hoa Kỳ lên tới $ 29,7 tỷ, các mặt hàng xuất khẩu chủ yếu là hàng dệt may, điện thoại di động và phụ kiện và giày dép.
Càng Czech Airlines vào năm 2016 doanh thu và lợi nhuận sau thuế tăng gần 27,5 nghìn tỷ đồng (1,2 tỷ US $) và gần 2,5 nghìn tỷ đồng (100 triệu $ US), tăng 39% và .
Lợi nhuận kiểm toán tăng 206 tỷ đồng (khoảng 90,5 tỷ đô la Mỹ), EPS đạt 9586 đồng.
· Theo số liệu từ Văn phòng Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Đồng Nai, tổng số vốn FDI thu hút được của tỉnh vào quý I năm 2017 đạt 314 triệu đô la Mỹ, bằng 53,4% cùng kỳ năm trước, chiếm 31,4% kế hoạch năm.
Đến nay, đã có 1.679 dự án đầu tư nước ngoài tại Đồng Nai với tổng mức đầu tư 30,6 tỷ USD.
Trong đó có 1.262 dự án hợp lệ với tổng mức đầu tư là 25,7 tỷ đô la Mỹ, 417 dự án bị thu hồi và tổng mức đầu tư 4,8 tỷ đô la Mỹ.
· Trong quý I năm nay, tổng doanh thu của Tập đoàn đạt 117 nghìn tỷ đồng (khoảng 5,15 tỷ đô la Mỹ), vượt kế hoạch quý I và tăng 27%.
Sáng ngày 4/4, Ngân hàng Quốc gia Việt Nam đã đặt tỷ giá đồng Việt Nam và đô la Mỹ ở mức 22.288 đồng, tăng 7 đồng so với ngày hôm trước.
Sử dụng hệ thống tỷ giá với tỷ lệ dao động -3%, trần của tỷ giá hối đoái giữa đô la Mỹ và đồng Việt Nam đối với các ngân hàng khác nhau hiện nay là 22,956 đồng và mức tối thiểu là 2.620 đồng.
Ngày 3 tháng 4, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp song phương với lãnh đạo các nước tham dự Hội nghị Nghị viện 136 của Liên minh Nghị viện.
• Trong buổi lễ thờ cúng tổ tiên và đền thờ Hùng Vương Hùng Vương, sáng ngày 04 tháng tư, trong một bầu không khí tôn giáo trang trọng, đền thờ Hùng Vương năm 2017 Ban tổ chức đã tổ chức lễ đón sedan.
· Tây Bắc họp Ban chỉ đạo tổ chức mới đây tại Hà Nội, ngành Trung ương để lấy ý kiến, các tỉnh Tây Bắc để thực hiện của Bộ Chính trị Trung ương Đảng về phát triển du lịch như một ngành công nghiệp Nghị quyết nắm tay kinh tế 8.
· Ban Quản lý Vịnh Hạ Long tỉnh Quảng Ninh kiểm tra 23 hang động mới phát hiện tại vịnh Hạ Long và vịnh Bãi Tông Long để đặt tên cho chúng.
· Quý I năm 2017, doanh thu du lịch của cả nước dự kiến ​​đạt 20,9 tỷ USD, tăng 9%.
