Tổng Bí thư Nguyễn Phương Nong tiếp xúc cử tri tại Hà Nội
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Quốc hội thay mặt tiếp xúc Ba Đình của Hà Nội với các cử tri Quận và Lake County (Nguồn: TTXVN) để chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ X của Quốc hội Thirteenth sẽ được tổ chức tại Việt Nam, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký .
Đại diện Quốc hội đã thông báo cho cử tri về chương trình nghị sự của Đại hội X của Quốc hội khoá XII.
Kể từ đó, Quốc hội đã xem xét và nghiên cứu các báo cáo của Chủ tịch Tòa án nhân dân tối cao, Chủ tịch Viện kiểm sát nhân dân tối cao và báo cáo của Quốc hội về việc thực hiện các nghị quyết về các hoạt động giám sát và thẩm vấn.
Ngoài ra, đại diện của Quốc hội cũng đã trả lời các câu hỏi của cử tri về việc giám sát của cơ quan tư pháp và công tác chống tham nhũng.
Cử tri về những thành tựu trong năm nay chủ trương phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam đã đạt được hài lòng và cho rằng ngành cần tích cực chủ động để vượt qua những thách thức mới đặt ra bởi thời kỳ hội nhập, trong khi tăng cường cuộc đấu tranh chống buôn lậu và hàng giả hàng hóa, bảo vệ lợi ích của người tiêu dùng.
Cử tri đồng thời, "Đạo luật Tôn Giáo" và hoan nghênh ý kiến ​​của mình vào Quốc hội để xem xét rằng pháp luật sẽ giúp đảm bảo các hoạt động tôn giáo tiến hành có trật tự theo thông số kỹ thuật.
Họ cũng nhất trí về chương trình nghị sự của Đại hội lần thứ X của Quốc hội Thirteenth sắp tới, đánh giá cao những hoạt động được thực hiện bởi Đại hội Gần đây, nó hoàn toàn là hiện thân của sức mạnh của Quốc hội, người ta thực sự trở thành cơ quan đại diện cao nhất, cơ quan lập pháp, cơ quan Thanh tra cao nhất .
Cử tri đánh giá cao kết quả cuộc họp lần thứ 12 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI và nhấn mạnh sự tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng.
Ngoài ra, cử tri cũng nêu ra các câu hỏi về giáo dục và đào tạo, căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc, thuế điện và lương bổng.
Sau khi nghe ý kiến ​​và đề xuất của cử tri, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Sông ca ngợi cử tri về những đề xuất xây dựng của họ.
Nó phản ánh đầy đủ sự quan tâm của cử tri về các hoạt động của đảng, nhà nước và quốc hội.
Ông chỉ ra rằng Quốc hội sẽ lắng nghe tiếng nói của quần chúng, thu thập ý kiến ​​của cử tri, và tiếp tục tiến hành cải cách toàn diện để đáp ứng sự mong đợi của người dân.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Nhã đã thông qua việc đánh giá của cử tri về những thay đổi tích cực trong nền kinh tế và xã hội của đất nước.
Đặc biệt, Việt Nam sẽ sẵn sàng đáp ứng những cơ hội và thách thức từ bây giờ, với việc hoàn thành Cộng đồng ASEAN và ký kết một loạt các hiệp định thương mại song phương với Việt Nam và kết luận gần đây của "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương".
Tổng thư ký Ruan Fuzhong cũng đồng ý để cải thiện hơn nữa chất lượng của pháp luật liên quan đến Đại hội cử tri, giảm khung pháp lý, do đó quan điểm của các văn bản quy phạm pháp luật được ban hành thực hiện càng sớm càng tốt.
Về tiếp tục thực hiện nguyên nhân cải cách, Tổng thư ký Ruan Fuzhong cũng ủng hộ cử tri suy nghĩ sáng tạo và hành động, chống tham nhũng, an toàn thực phẩm và bình luận thực hiện chuyển tiếp qua 30 năm kinh nghiệm trong việc thực hành đổi mới quốc gia để đẩy nhanh tiến độ gói cải cách tổng thể bằng cách đề xuất.
