Các tin tức của cơ quan tin tức hơn 2015.10.12
-----------------
• Tháng 10 12, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang tiếp xúc với cử tri Hà Nội và TP Hồ Chí Minh, thông báo cho Quốc hội Thirteenth của cuộc họp lần thứ 10 của chương trình nghị sự, và lắng nghe quan điểm của cử tri .
• Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Hồ Chieh dẫn đầu, Bí thư Trung ương Đảng và Phong trào Nhân dân Trung ương, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Bắc Hàn ngày 12 tháng 10.
• Ngày 12 tháng 10, ông Ruan Chunfu, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Phó Thủ tướng Chính phủ, đã dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Vùng II Quân.
• Kỳ họp thứ 2 của phiên họp thứ 2 của Hội đồng Bar Quốc gia chính thức bắt đầu vào ngày 12 tháng 10.
• Sáng ngày 12 tháng 10, một số hoạt động dân gian truyền thống đã được tổ chức bởi các đồng bào các dân tộc ở Pingshun và Ninhsun của Việt Nam để kỷ niệm lễ hội truyền thống của đồng bào Việt Nam - Carter Festival 2015.
• Ngày 12 tháng 10 tại thành phố Hồ Chí Minh, Thông tấn xã Việt Nam và Chi nhánh Nam Bộ Thông tin Việt Nam đã cùng nhau tổ chức kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam và kỷ niệm 55 năm ngày thành lập Cơ quan Thông tin Jiefang.
• Cuộc họp lần thứ 7 của Hiệp hội Doanh nhân Việt Nam tại Nga, 2015-2018 đã được tổ chức tại Trung tâm Thương mại Văn hoá Đa năng Ininsam, Moscow.
• Lễ kỷ niệm 90 năm truyền giáo Ogaizo được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 12 tháng 10.
• Đến nay đã có 200 dự án đầu tư trong và ngoài nước đầu tư vào đảo Phú Quốc thuộc tỉnh Qiangjiang, Việt Nam với tổng số vốn hợp đồng là 16.800 tỷ đồng (khoảng 8 tỷ đô la Mỹ).
• Theo báo cáo của VAMA, doanh số bán xe của tất cả các thành viên của Hiệp hội đạt 21.366 xe vào tháng 9 năm 2015, tăng 17%.
• Công ty ILShil của Hàn Quốc tại khu công nghiệp Xining Fudong - Beilai đầu tư vào nhà máy bông mới hoàn thành.
Nhà máy có diện tích 222.000 mét vuông, tổng mức đầu tư lên đến 177 triệu đô la Mỹ, năng lượng hàng năm là 15.800 tấn sợi.
• Trong 3 quý đầu năm nay, Việt Nam đã xuất khẩu hơn 1,7 tỷ hạt điều, tăng gần 21%.
Ước tính xuất khẩu hạt điều ở Việt Nam sẽ đạt 2,2 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015, chiếm gần một nửa thương mại hạt điều toàn cầu.
• Tháng Chín năm nay, xuất khẩu của Việt Nam gạo khoảng 500.000 tấn, thu về 207 triệu $; trong chín tháng đầu năm nay, khối lượng xuất khẩu gạo của Việt Nam là 450 triệu tấn, thu về 1,95 tỉ $, xuất khẩu và kim ngạch xuất khẩu đã giảm so với năm trước, tương ứng khá .
• Theo các nguồn tin của Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, chín tháng năm 2015, tổng tăng vốn mới được phê duyệt và Việt Nam đạt 17150000000 $, tăng 53,4% • Từ đầu năm 2015, Thành phố Hồ Chí Minh Thanh niên Trung tâm Công tác Xã hội đã tổ chức bảy hoạt động hiến máu nhân đạo .
• mang tên "cột mốc quan trọng trong lịch sử của tỉnh Quảng Ninh" triển lãm chuyên đề và "Tỉnh Việt Cộng Quảng Ninh Đại hội kế tiếp của dữ liệu lịch sử" triển lãm được tổ chức từ 10 tháng mười-10 tháng 11 tại Thư viện tỉnh Quảng Ninh và Bảo tàng.
• Trong chín tháng đầu năm 2015, GDP của Việt Nam đã tăng trưởng ở mức 6,5%, thiết lập mức cao mới trong 4 năm.
• Trong 9 tháng đầu năm 2015, tổng thu ngân sách của Việt Nam đạt khoảng 683 nghìn tỷ đồng (3,15 triệu USD), bằng 75% kế hoạch năm, tăng 7% so với cùng kỳ năm trước.
• Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam cho biết hiện Hàn Quốc là nước nhập khẩu mực và bạch tuộc lớn nhất tại Việt Nam, chiếm 37,7% thị phần xuất khẩu..
• Triển lãm "Hội chợ Làng - Vẻ đẹp Văn hoá Quốc gia Việt Nam" sẽ được tổ chức từ ngày 16 đến ngày 18 tháng 10 tại Làng Văn hoá Du lịch Quốc gia Việt Nam.
