Thông cáo về cuộc họp lần thứ mười hai của Ban chấp hành Trung ương Đảng khoá XI
-----------------
XI kéo dài một tuần Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam trong những cuộc họp thứ mười hai của màn tại ngày 11 tháng 10 Sunset (Nguồn: TTXVN) kéo dài một tuần thứ mười Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản họp thứ mười hai Việt Nam 11 tháng 10 .
Hội nghị đã ban hành một bản thông báo.
Thông cáo cho biết năm 2015 05-ngày 11 tháng 10, Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức cuộc họp thứ mười, thảo luận về chủ đề khác nhau Tập trung: 2015 Kinh tế và Phát triển Xã hội và ngân sách nhà nước; các cuộc bầu cử quốc hội XIV và Việt Nam .
Bí thư Đảng ủy Nguyễn Phú Phu đã chủ trì lễ khai mạc, bế mạc và phát biểu.
Thông cáo nhấn mạnh rằng năm 2015 là năm Việt Nam sẽ thực hiện năm cuối cùng thực hiện Kế hoạch 5 năm về Phát triển Kinh tế và Xã hội (2011-2015) và nhiều sự kiện lớn đã diễn ra trong nước.
Năm 2015, tình hình phức tạp trong khu vực và trên thế giới và tình hình ngày càng gay gắt của các tranh chấp chủ quyền đối với các hòn đảo trên biển ở Biển Hoa Đông và khu vực có ảnh hưởng tiêu cực đến sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Tuy nhiên, dựa trên nỗ lực không mệt mỏi của toàn thể nhân dân Việt Nam, toàn thể nhân dân, toàn bộ quân đội và toàn bộ hệ thống chính trị, sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam tiếp tục chuyển đổi tích cực vào năm 2015.
Sự ổn định kinh tế vĩ mô cơ bản; tỷ lệ lạm phát duy trì ở mức 2%, mức cao nhất trong vòng 15 năm thấp; tốc độ tăng trưởng ước tính kinh tế hàng năm dự kiến ​​đạt 6,5 phần trăm, vượt mục tiêu đề ra; bước đột phá chiến lược và việc điều chỉnh cơ cấu kinh tế và chuyển đổi chế độ tăng trưởng đạt được ban đầu kết hợp .
Thông cáo cũng chỉ ra rằng mặc dù đã đạt được nhiều thành tựu trong năm 2015, Việt Nam sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức.
Năng suất lao động, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh còn thấp; thâm hụt ngân sách, nợ công đang tăng trưởng, tăng nợ xấu; doanh nghiệp trong nước và nông nghiệp, xuất khẩu nông sản khó khăn; thâm hụt thương mại tăng lên; sự cải thiện chậm chạp của quá trình kinh tế thị trường, .
Về 2016 mục tiêu tổng quát và nhiệm vụ trọng tâm, các thông cáo cho biết, để tiếp tục đảm bảo hoạt động kinh tế vĩ mô ổn định, chúng tôi cam kết thúc đẩy tốc độ tăng trưởng kinh tế cao hơn so với năm 2015, trong khi tập trung vào nâng cao chất lượng tăng trưởng kinh tế, khắc phục những thiếu sót, tăng trước những bước đột phá chiến lược và kinh tế .
Báo cáo đã đưa ra các mục tiêu cụ thể như: tổng sản phẩm trong nước (GDP) 6,7%, xuất khẩu tăng 10%, thâm hụt thương mại trong phạm vi 5% và thâm hụt ngân sách quốc gia trong GDP 5% GDP, tổng đầu tư xã hội vào tài sản cố định .
Nhận thức được các chỉ số liên quan trong lĩnh vực việc làm, nâng cao mức sống và bảo vệ môi trường.
Uỷ ban Trung ương thông qua một số đề xuất chính sách về cuộc bầu cử quốc hội thứ mười bốn ở Việt Nam và cuộc bầu cử nghị viện ở tất cả các cấp cho nhiệm kỳ 2016-2021.
Ủy ban Trung ương nhấn mạnh sự cần thiết phải có hiệu quả đóng vai trò lãnh đạo và thực hiện nghiêm chỉnh các cán bộ trung ương và địa phương các chính sách và quy chế làm việc liên quan đến Đảng để đảm bảo rằng các cuộc bầu cử quốc hội XIV của Việt Nam và hạn 2016--2021 năm ở tất cả các cấp của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân tiến hành suôn sẻ.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam coi phiên thứ hai của Ủy ban Trung ương cho cán bộ và giới thiệu Cheng Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các chức danh lãnh đạo chủ chốt trong các nhân viên báo cáo về công tác chuẩn bị của Bộ Chính trị.
Ban Chấp hành Trung ương bầu Danh sách các quan chức và ứng cử viên cho Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam (Dự thảo).
Văn phòng Chính trị Trung ương đã báo cáo với Uỷ ban Trung ương về công việc chính và các công việc quan trọng khác do Văn phòng Chính trị của Uỷ ban Trung ương thực hiện từ ngày 11 đến ngày 12 của Quốc hội về ĐCSVN.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng kêu gọi toàn thể đảng, toàn dân và toàn quân đoàn đoàn kết, đoàn kết suy nghĩ, hành động, nỗ lực vượt qua khó khăn, hoàn thành mọi mục tiêu, nhiệm vụ thành công.
