Việt Nam lên án vụ đánh bom Ankara tại Thổ Nhĩ Kỳ
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ 10 tháng 10 vụ đánh bom, dẫn đến nhiều trường hợp tử vong và chấn thương.
Việt Nam mạnh mẽ lên án điều này.
Đây là khi người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping 11 tháng 10 cuộc phỏng vấn với các phóng viên đặt câu hỏi về phản ứng của Việt Nam sang các vụ nổ ở Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ xảy ra 10 tháng 10 sự kiện nổi bật nội dung.
Ông Li Haiping, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh: "Việt Nam lên án mạnh mẽ cái chết và thương tích do vụ nổ ở Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ, vào ngày 10 tháng 10.
Chúng tôi mở rộng cho chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ, người dân và các gia đình tang quyến trong tang, chúng tôi tin rằng người đứng đằng sau các vụ đánh bom sẽ bị trừng phạt càng sớm càng tốt.
Vào sáng ngày 10, hai vụ nổ xảy ra gần ga Ankara.
Vào thời điểm vụ nổ, một số người chuẩn bị cho cuộc biểu tình buổi trưa đang đợi ở phía trước ga tàu.
phương tiện truyền thông địa phương dẫn lời các quan chức chính phủ cho biết đất, các vụ tấn công khủng bố được thực hiện bởi hai kẻ đánh bom tự sát để thực hiện thiết bị nổ.
Các phòng ban có liên quan đang điều tra sự bùng nổ.
Bộ Y tế xác nhận cùng ngày có 86 người thiệt mạng và 186 người bị thương trong vụ nổ.
