Bản tin Việt Nam 2015.10.11
-----------------
· Phiên họp thứ 12 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI đã kết thúc vào ngày 11 tháng 10.
· Nhận lời mời của người lao động Đảng của Hàn Quốc, từ ngày 08-ngày 12 tháng 10, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Đảng Cộng sản Việt Nam của Ủy ban Trung ương Việt Nam, tướng của phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương dẫn đầu bởi Hồ Jie của chuyến thăm Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên và tham dự Công nhân Hàn Quốc 'Đảng .
· Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Azerbaijan được thành lập ngày 10 tháng 10 tại Hà Nội.
Cuộc họp đã bầu 39 thành viên của hội đồng.
Phó Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học và Công nghệ Việt Nam Yan Wukai bầu Việt Nam - tổng thống vào năm 2020 - Azerbaijan Hội Hữu nghị 2015.
· Gần đây ở Oslo, Na Uy với Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia, Myanmar, Philippines, Thái Lan và các nước khác đã tổ chức một Na Uy Đại sứ quán chung vào năm 2015, đêm văn hoá ASEAN, nhằm thúc đẩy quốc Đông Nam Á (ASEAN) cũng như để nâng cao hình ảnh của người dân Na Uy .
• Bạn bè người Argentina ngưỡng mộ Việt Nam vì sự phát triển tích cực của nó tại một hội nghị trao đổi có tựa đề "Quá khứ Việt Nam và Ngày nay" ở Buenos Aires, Argentina, ngày 10 tháng 10.
Triển lãm Trang sức Phương Đông tổ chức từ ngày 10 đến ngày 18 tháng 10 tại PARKROYAL trên Beachside Singapore.
· Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Bình Dương tổ chức vào sáng ngày 10 tháng 10 năm 2015 Khởi động Lễ khánh thành Sản phẩm Nông nghiệp An toàn Bình Dương.
· Năm 2015 Việt Nam International Auto Show (VIMS) 09 tháng 10 chính thức ra mắt tại Hà Nội, thu hút chín triển lãm nhà nhập khẩu xe hơi lớn, hiển thị Audi, BMW, Jaguar, Land Rover, LUXGEN, MINI, Porsche, Renault và ô tô Bắc Kinh ( .
Để đáp ứng nhu cầu của khách du lịch trong mùa thu, hãng hàng không Jet Airways đã công bố chương trình khuyến mãi "Hàn Quốc, Đài Loan gần bạn hơn".
Trong chín tháng đầu năm 2015, Việt Nam đã nhận được gần 5,7 triệu khách du lịch nước ngoài, 48,8 triệu khách du lịch trong nước và doanh thu du lịch 270000000000 Rs (tương đương 1,22 tỷ USD), tăng 2,8%.
· Báo cáo của Savills Việt Nam về hoạt động của các khách sạn hạng sao tại thành phố Hồ Chí Minh vào quý 3 năm 2015 cho thấy tỷ lệ thuê phòng khách sạn trung bình trong thành phố đạt 62%, giảm 2% so với quý trước và tăng 5% so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo một báo cáo của cơ quan Liên Hợp Quốc tại Nhật Bản, Cảnh sát biển Nhật Bản (JCG) đã đưa ra một thông tư vào tháng Chín nói rằng ba thuỷ thủ Việt Nam đã mất tích trong một biển cách tỉnh Hokkaido 12 km về phía nam..
· Giải vô địch Futsal năm 2015 Đông Nam Á nhóm B vào buổi trưa ngày 10 tháng 10 cuộc thi, đội tuyển Việt Nam trong trận đấu với Miến Điện với chiến thắng 2-1 đối thủ.
Trò chơi cờ vua trị giá triệu đô la vào ngày 10 tháng 10 tại Las Vegas, Hoa Kỳ.
Ngôi sao cờ vua người Anh Li Guanglian đã đánh bại đối thủ của mình trong trận đấu với US Holt Conrad và đứng đầu với 4 chiến thắng.
