Thông cáo vào ngày làm việc cuối cùng của cuộc họp lần thứ 12 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI
-----------------
Sáng ngày 11 tháng 10, ông Nguyễn Phương Phượng Chung, Tổng Thư ký Trung ương đã chủ trì cuộc họp lần thứ mười hai của Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Đảng (CPPCC).
Uỷ ban Quốc gia CPPCC, Bí thư Trung ương và Vụ trưởng Vụ Tổ chức Trung ương Su Pirui đã làm bản báo cáo của Bộ Chính trị Trung ương Đảng về việc thu hút quan điểm của Uỷ ban Trung ương về việc sắp xếp nhân sự cho Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc thảo luận về báo cáo.
Buổi chiều, buổi họp lần thứ 12 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Đảng đã tổ chức lễ bế mạc.
Chủ tịch nước Trương Kiều Châu chủ trì cuộc họp.
thành viên Đảng Bộ Chính trị và Thủ tướng Ruan Jinyong làm cho phát triển kinh tế và xã hội Đảng Bộ Chính trị trong năm 2015 và 2016 kế hoạch phát triển kinh tế và ngân sách để hấp thụ các quan điểm của báo cáo Ủy ban Trung ương trên xã hội có liên quan.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội nước Việt Nam Ruan Shengxiong thực hiện về các phiên XIV của Quốc hội thay mặt Bộ Chính trị của Đảng Trung ương bầu cử năm 2016 và trên sự hấp thu của Ủy ban Trung ương - Báo cáo của những ý kiến ​​hạn 2021 đề nghị của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị Trung ương tiếp tục báo cáo chi tiết của một cuộc thảo luận, và do Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam Thu nhập XII.
Tại lễ bế mạc, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trắng phát biểu.
