Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Azerbaijan được thành lập tại Hà Nội, Việt Nam
-----------------
Việt Nam và Azerbaijan (Nguồn: En.trend.az) Hội nghị Hiệp hội hữu nghị Việt Nam-Azerbaijan tổ chức tại Hà Nội ngày 10 tháng 10.
Cuộc họp đã bầu 39 thành viên của hội đồng.
Phó Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học và Công nghệ Việt Nam Yan Wukai bầu Việt Nam - tổng thống vào năm 2020 - Azerbaijan Hội Hữu nghị 2015.
Tham dự Đại hội đồng của người Việt Quốc hội Phó Chủ tịch Chu Liu Wang; Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam; Phó Giám đốc Hội đồng an ninh quốc gia của Quốc hội, Quốc hội Việt Azerbaijan trưởng nhóm Nghị viện Chen Tingya sẽ; Azerbaijan Đại sứ Arnaldo • .
Wu Chun-hong, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, cho biết Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-Azerbaijan là thành viên thứ 110 của Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam.
Chủ tịch Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị Việt Nam Wu Chunhong hy vọng - Hội Hữu nghị Azerbaijan sẽ thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau của nền kinh tế, thương mại, văn hóa, giáo dục, nghệ thuật, y tế, môi trường, du lịch và thúc đẩy quan hệ hữu nghị và đoàn kết và bình đẳng hoạt động này góp.
Azerbaijan Đại sứ Việt Nam Arnaldo • Imma Ivanov tại cuộc họp của Việt Nam - chúc mừng sự thành công của cuộc họp khai mạc của Hội Hữu nghị Azerbaijan, đánh giá cao của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam để tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước đóng góp.
Đại sứ Anar Ivanov tin rằng kế hoạch và các hoạt động do Hiệp hội hữu nghị Việt Nam-Azerbaijan tiến hành sẽ thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa các dân tộc ở Afghanistan và Afghanistan.
Đại sứ Anar Ivanov nói rằng Đại sứ quán Azerbaijan tại Việt Nam sẽ làm việc với Liên hiệp các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam và Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Azerbaijan để thực hiện các kế hoạch hành động khác nhau để thúc đẩy hơn nữa hợp tác thân thiện giữa Việt Nam và Afghanistan.
