Yoshitaka Newsletter 2015.10.10
-----------------
• trùng với dịp kỷ niệm 70 năm Công nhân Hàn Quốc 'Đảng (1945.10.10-2015.10.10) được thành lập vào dịp này, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong thư ký đầu tiên của công nhân Hàn Quốc' Đảng, Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Kim Jong-un nhắn đầu tiên của Congratulation.
• Bộ Công thương Việt Nam hôm qua đã tổ chức một cuộc họp báo ở Hà Nội để giới thiệu các nội dung chính của Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Theo đánh giá, sau khi gia nhập TPP, tình hình quốc tế của Việt Nam sẽ tiếp tục được cải thiện.
• Ngày 10 tháng 10, lễ hội truyền thống của truyền thông Khmer miền Nam được tổ chức tại tỉnh Cha-Rong, hội nghị Việt Nam - SeneDolta.
• Những nỗ lực của người nông dân Việt Nam là những điều kiện cần thiết hơn là những điều kiện đủ để hội nhập vào nền kinh tế toàn cầu.
Do đó, nông dân Việt Nam có nhu cầu lớn của chính phủ hỗ trợ và hướng dẫn thích hợp để giúp họ phát triển một kế hoạch chiến lược và phát triển bền vững, nhằm từng bước nâng cao chất lượng sản phẩm nông nghiệp và giảm chi phí của sản phẩm nông nghiệp, nông sản thương hiệu giúp Việt Nam ổn định về phía trước.
• Vietnam Airlines mở đường bay thẳng từ thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam tới Yangon, Myanmar.
• Khu kinh tế Manguan, tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam: tận dụng ưu thế của mình để thu hút đầu tư.
• Đội Cảnh sát biển Nhật Bản (JCG) đã ban hành thông tư thứ 9 nói rằng ba thuỷ thủ Việt Nam đã mất tích ở biển cách tỉnh Hokkaido 12 km về phía Nam.
• Ngày 10 tháng 10, tại cuộc họp kết thúc kế hoạch hợp tác phát triển du lịch 6 tỉnh của Việt Nam giai đoạn 2009-2015 của "Ban tổ chức các hoạt động du lịch đi qua Di sản Việt Nam" tại tỉnh Hà Giang,.
• Theo dự báo của Trung tâm Dự báo nhiệt độ nước trung ương Việt Nam, vào ngày 10 tháng 10, không khí lạnh tiếp tục ảnh hưởng đến một số vùng miền Trung và Bắc Trung Bộ và gây ra mưa lớn.
• Thế vận hội Thế giới lần thứ 6: Người bơi lội Việt Nam Nguyễn Thị Won giành huy chương vàng đầu tiên.
