Bộ trưởng Bộ Tài nguyên Môi trường Lào đã giành huy chương độc lập cấp hai của Việt Nam
-----------------
Sông Mã · Bến nhà mà trao hai độc lập Huân chương (Nguồn: TTXVN) Phó Thủ tướng Lào đến Ruan Chunfu đến Phòng Tài nguyên và Môi trường 09 tháng 10 tại Hà Nội, ủy quyền bởi Tổng thống của Việt Nam, Phó Thủ tướng Việt Nam, .
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh vào công việc của họ, Song Ma · Bến nhà mà đồng chí rất coi trọng việc tăng cường quan hệ đối tác cũ ngành vận tải giữa hai nước, đặc biệt là các thoả thuận đạt được giữa hai bên và các dự án hợp tác song phương để bắt đầu công việc.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, đối với cả nước và hội nhập với cộng đồng quốc tế, đồng chí Songma Pencil thường tổ chức tham vấn với phía Việt Nam tại diễn đàn hợp tác đa phương để giúp hai bên có những đóng góp quan trọng cho quá trình hội nhập khu vực.
Ông hy vọng trong công việc mới của mình, đồng chí Songma Pencil sẽ tiếp tục đóng góp cho việc thúc đẩy và củng cố tình hữu nghị truyền thống, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Lào Tài nguyên và Bộ trưởng Môi trường Sông Mã · Bến nhà mà đánh giá cao của Bên Việt Nam, Chính phủ trao tặng giải thưởng có uy tín, cũng nhấn mạnh rằng bất kể công việc sẽ đi tất cả ra để tăng cường hợp tác giữa hai nước và hy vọng rằng Chính phủ Việt Nam .
