Việt Nam coi trọng duy trì và tăng cường quan hệ truyền thống với mọi quốc gia
-----------------
Quốc hội Phó Chủ tịch Công của Việt Nam đưa Người phát ngôn của cuộc đàm phán Bangladesh Nghị viện Shirin Sha Ermin • • Chowdhury (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Dhaka - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo từ Dhaka, Bangladesh, .
Trong cuộc hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Bangladesh, Shilin Sultan Qadouri, Tổng thống Bush đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam và nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác với Bangladesh. .
Chowdhury trao đổi quan điểm với các nhà lãnh đạo về phát triển kinh tế và xã hội ở Bangladesh và đề nghị Việt Nam và Bangladesh tăng cường hợp tác, bao gồm cả hợp tác quốc hội.
* Khi đã hội đàm với loa của Fiji Quốc hội Jike • Luwei Ni, phát hành Công nhân nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn đứng để tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với các nước trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, bao gồm Fiji, hy vọng hai nước như Liên Hiệp Quốc và IPU .
Trong một tuyên bố Việt Nam sẵn sàng tăng cường hợp tác với Fiji trên các lĩnh vực thuận lợi của Việt Nam, đặc biệt là nông nghiệp, an ninh lương thực, thủy sản, xây dựng cơ sở hạ tầng và y tế và chia sẻ kinh nghiệm thành công trong các lĩnh vực này.
Phó Chủ tịch điều hành của Quốc hội Việt đưa Công và đã hội đàm với Chủ Tịch Fiji Quốc hội Jike • Luwei Ni (Nguồn: TTXVN) Luwei Ni nói rằng Fiji là sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm trong đào tạo về Liên hợp quốc quân gìn giữ hòa bình tại Việt Nam, hai nước đã thoả thuận trong .
* Khi đã hội đàm với Chủ Tịch Quốc hội Georgia Irakli Abashidze • Coba, đưa Công đánh giá cao quan hệ song phương truyền thống và nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên sự ủng hộ của Georgia ở Việt Nam trong cuộc đấu tranh trong quá khứ cho giải phóng dân tộc và sự thành lập của doanh nghiệp hiện nay Vệ quốc Vĩ đại cung cấp.
vị trí phù hợp của Việt Nam là duy trì và phát triển mối quan hệ truyền thống khác nhau, bao gồm cả mối quan hệ giữa Việt Nam và Georgia, Việt Nam hy vọng sẽ làm việc với Georgia phát triển toàn diện quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, du lịch, văn hóa và giáo dục, do đó nâng cao hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau đối với thế giới .
Những người ủng hộ đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn đa phương mà hai nước là các bên, cụ thể là Liên hợp quốc và Liên minh Nghị viện.
Quốc hội Phó Chủ tịch Công của Việt Nam đặt loa của Nghị viện các cuộc đàm phán Georgia Irakli Abashidze • Koba (Nguồn: TTXVN) Irakli Abashidze • Koba tin rằng cả hai bên cần tích cực thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp và các đoàn dân sự .
• Koba Irakli Abashidze nhấn mạnh rằng cả hai bên cần tạo điều kiện tiếp xúc với các cơ quan hữu quan của Quốc hội Gruzia Quốc hội Việt Nam để thúc đẩy hợp tác song phương giữa phát triển hiệu quả và thực dụng, phù hợp với mong muốn và tiềm năng đóng góp cho cả hai quốc gia.
Nhân dịp này, đặt lời mời Công để Người phát ngôn của liên Nghị viện đi đến Thành phố Hồ Chí Minh đến tham dự sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 11-ngày 13 tháng 5 khu vực IPU châu Á-Thái Bình Dương "để giải quyết biến đổi khí hậu - Pháp luật nhà để đạt được mục tiêu phát triển bền vững .
* Đêm đó, Pang đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Bangladesh.
