Lễ kỷ niệm 120 năm thành lập Tỉnh Tứ Xuyên ở Việt Nam đã được tổ chức nghi lễ
-----------------
Tối ngày 9 tháng 10 năm 2008, Tỉnh uỷ, UBND, UBND và Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc đã tổ chức kỷ niệm 120 năm thành lập tỉnh (1895.10.10 ~ 2015.10) .
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam và Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, một số bộ ngành trung ương, lãnh đạo cộng đồng và đại diện địa phương, lãnh đạo phục vụ tỉnh Bắc Giang, tỉnh mẹ Việt Nam anh hùng và các phần chung của dân số .
Tại buổi lễ, ông Nguyễn Văn Linh, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang đã xem xét việc thành lập tỉnh và truyền thống xây dựng và phát triển.
Theo đó, vào ngày 10 tháng 10 năm 1895, tỉnh Beining ban đầu được chia thành hai, tỉnh Bắc Giang đã được thành lập.
Kể từ năm 1997, tỉnh Kinh tế và Xã hội tỉnh Bắc Giang đã đạt được tất cả các vòng phát triển, tổng sản phẩm trong nước trong thời gian 2010-2015 tăng trưởng bình quân hàng năm 9,4%, tích cực chuyển đổi cơ cấu kinh tế (tỷ trọng công nghiệp và dịch vụ tăng và giảm tỷ trọng nông nghiệp) năm 2015 .
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đại diện cho Lãnh đạo Đảng và Nhà nước tại lễ kỷ niệm những thành tựu gần đây của Đảng, Chính phủ và nhân dân tỉnh Bộc Dương.
Ông nhấn mạnh rằng Beijiang nên tập trung vào việc thực hiện thắng lợi Nghị quyết của Đại hội tỉnh CPV-Beijng và thúc đẩy tỉnh tiến lên nhanh hơn và vững chắc hơn trên con đường tiến tới công nghiệp hóa và hiện đại hóa.
