Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2015.10.8
-----------------
• Đối với một số lao động Việt Nam bởi nhà tuyển dụng trong vấn đề bạo lực ở Algeria, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, cho biết: "Việt Nam yêu cầu sử dụng lao động phải tôn trọng và tận tâm thực hiện các hợp đồng và các thỏa thuận đã ký kết với công ty văn lao động Việt Nam, nhân đạo và thái độ bình đẳng đối với lao động Việt Nam .
• phóng viên của UPT tại New Delhi đã trích dẫn một thông cáo do Cơ quan Thông tin Chính phủ Ấn Độ ban hành vào ngày 7 tháng 10 cho thấy nội các của mình đã thông qua đạo luật bổ sung để thỏa thuận của Việt Nam với Ấn Độ về "tránh đánh thuế hai lần và ngăn ngừa trốn thuế".
• Chiều 7 tháng 10 tại Geneva, ông Chen Yueqing, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ và Giám đốc Sở hữu trí tuệ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp làm việc với ông Francis Gurry, Tổng giám đốc Tổ chức Sở hữu Trí tuệ Thế giới.
• "2015 Triển lãm Liên minh hỗ trợ của các doanh nghiệp công nghiệp", "Công cụ Máy quốc tế Việt Nam và kim loại Máy móc Triển lãm", "Triển lãm Linh kiện điện tử năm 2015 Việt Nam" và "Việt Nam 2015 Aided Sản phẩm công nghiệp triển lãm" hàng loạt các triển lãm từ ngày .
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ra quyết định thành lập Uỷ ban Quốc gia về Người Khuyết tật Việt Nam.
• Trong 9 tháng đầu năm nay, thành phố Hồ Chí Minh đã cấp giấy phép đầu tư cho 397 dự án có vốn đầu tư nước ngoài với số vốn đăng ký trên 2,3 tỷ đô la Mỹ, tăng 115,3%.
• Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam cho biết trong chín tháng đầu năm nay, kim ngạch xuất khẩu chỉ sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản của Việt Nam lên tới gần 21,7 tỷ $ thặng dư thương mại trong ngành công nghiệp lên tới gần 4,2 tỷ $, giảm 37,2% so với cùng kỳ.
• Báo cáo của Hiệp hội Các nhà sản xuất ô tô Việt Nam công bố vào ngày 8 tháng 10 cho thấy trong tháng 9 năm nay doanh số bán ô tô của Việt Nam đạt 21.366 chiếc, tăng 17%.
• Theo số liệu thống kê, hiện nay, ADB đã cung cấp khoảng 2 tỷ đô la Mỹ cho viện trợ cho Hà Nội để giải quyết vấn đề việc làm cho hơn 20.000 công nhân.
• Liên hoan Văn hoá và Du lịch Thủ công mỹ nghệ Hà Nội năm 2015 mang tên "Tinh hoa Văn hóa truyền thống, Hội nhập và Giao hàng" được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 07 tháng 10 đến tháng 11.
• Khai trương vào năm 2012 với vốn đầu tư 10 nghìn tỷ đồng Sân bay Quốc tế Quảng Ninh Việt Nam đã đi vào hoạt động.
Pazhou cảng hành khách quốc tế chiều dài 7 km, ít nhất 10 mét nước sâu, có thể chứa 2000 tàu.
• Trong chín tháng đầu năm nay, có hơn 68.000 doanh nghiệp mới thành lập tại Việt Nam, với tổng vốn đăng ký trên 420.000 tỷ đồng (khoảng 20 tỷ đô la Mỹ), số doanh nghiệp và vốn đăng ký tăng 28,5% và 31,4%.
• Tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam đã nhận được hơn 3,2 triệu lượt khách du lịch trong 9 tháng đầu năm 2015, tăng 5% so với cùng kỳ năm trước, doanh thu du lịch đạt 6.018,9 tỷ đồng, tăng 6% so với cùng kỳ năm trước.
• Bộ phim "The Taste of Green Papaya" của đạo diễn Trần Ying-Hsiung đã trở thành một trong 100 phim hàng đầu của Châu Á.
• Từ thứ sáu thế giới Trò chơi quân sự được tổ chức tại Hàn Quốc ngày 07-ngày 10 Tháng Mười, 07 Tháng 10, động viên bơi lội Việt Nguyễn Thị Ánh Viên đoạt huy chương đồng tại của phụ nữ 800 mét nhập cuộc đua tự do.
• Ngân hàng Thế giới gần đây đã hạ dự báo tăng trưởng kinh tế năm 2015 của Việt Nam từ 3,5% vào tháng Tư năm nay xuống còn 2,5% mức thấp nhất trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Dự báo tăng trưởng kinh tế của Thái Lan năm 2016 cũng giảm từ 4% xuống còn 2%.
