Đại sứ Mỹ tại Việt Nam: Kết luận đàm phán TPP đánh dấu một bước tiến quan trọng trong quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ
-----------------
Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Oshos.
(Nguồn: UCL Hàn Quốc) Ted Osius, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam, đã đưa ra tuyên bố về việc chấm dứt "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương" (TPP) vào ngày 8 tháng 10.
Đại sứ Áo với những nỗ lực không mệt mỏi của Hughes đàm phán đại biểu đến từ 12 quốc gia tham gia vào các cuộc đàm phán là để đồng ý vào ngày 5, "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương về quan hệ" trong tuyên bố của Thủ cùng chúc mừng.
Ông nhấn mạnh: "Dựa vào kết luận của TPP, Hoa Kỳ và Việt Nam sẵn sàng trở thành đối tác trong gần 40% diện tích thương mại thế giới.
TPP là một tham vọng, toàn diện, tiêu chuẩn cao và thỏa thuận cân bằng, phản ánh mối quan hệ Việt Nam-Mỹ đã thực hiện một bước tiến quan trọng, giúp tăng cường quan hệ kinh tế giữa Việt Nam và Hoa Kỳ và thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương vào năm 2015 - Quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ .
"Hoa Kỳ hy vọng sẽ làm việc chặt chẽ với các đối tác Việt Nam và các nước thành viên khác của TPP để thực hiện có hiệu quả thỏa thuận lịch sử này.
TPP thỏa thuận đáng kể giúp tạo ra công ăn việc làm, thúc đẩy bình đẳng của các hệ thống kinh tế toàn cầu, thay đổi cuộc sống của hàng triệu người, đã tiếp tục để đảm bảo hòa bình và ổn định trong một thế giới thay đổi nhanh chóng và "Áo Đại sứ bày tỏ Hughes.
