Phái đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng ASEAN lần thứ 33
-----------------
33 Hội nghị Bộ trưởng ASEAN Năng lượng và cuộc họp khai mạc Lễ (Nguồn: + Việt Nam) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Malaysia báo cáo, Bộ trưởng Năng lượng ASEAN Hội nghị lần thứ 33 (AMEM 33) và một loạt các cuộc họp mở tại Kuala Lumpur, Malaysia 07 tháng 10.
Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Huang Guowan dẫn đầu một đoàn đại biểu đến từ Việt Nam tham dự cuộc họp.
Trong bài phát biểu của mình, Maximus Johnity Ongkili, Bộ trưởng Năng lượng, Nước và Công nghệ Xanh của Malaysia, đã chỉ ra rằng tất cả các nước đều rất quan tâm đến những vấn đề như nóng lên toàn cầu, thay đổi khí hậu và những thách thức kinh tế toàn cầu.
Ông nhấn mạnh rằng thay đổi khí hậu, thiếu hụt tài nguyên thiên nhiên và mất đa dạng sinh học đang có một tác động nghiêm trọng đến hệ sinh thái toàn cầu.
Do đó, Bộ trưởng Maximilian nhấn mạnh nhu cầu ASEAN và các nước khác trên thế giới tăng cường hợp tác về năng lượng, duy trì an ninh năng lượng, tăng trưởng kinh tế và bảo vệ môi trường.
Tại cuộc họp, Bộ trưởng và Thủ trưởng đã được coi 2011--2015 Kế hoạch Hành động ASEAN về hợp tác năng lượng (APAEC) để đạt được kết quả thông qua 2016-- dự thảo Kế hoạch Hành động Hợp tác năng lượng ASEAN vào năm 2020, và tóm tắt các hoạt động của Mạng Năng lượng ASEAN.
Bộ trưởng và Thủ trưởng nhất trí tăng cường quan hệ đối tác hiện có, và sử dụng hiệu quả của các đối tác phát triển nước ngoài tài trợ và các tổ chức quốc tế để thực hiện phát triển bền vững trong việc xây dựng các lĩnh vực năng lượng, đáp ứng đầy đủ nhu cầu phát triển kinh tế và xã hội, để bảo vệ tất cả các công dân của cung cấp năng lượng ASEAN .
Theo kế hoạch, Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng ASEAN-Nhật Bản-Hàn Quốc lần thứ 12, Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng Đông Á lần thứ 9 và Đối thoại Năng lượng ASEAN lần thứ 5 với Cơ quan Năng lượng Quốc tế được tổ chức vào ngày 8 tháng 10.
