Người lao động ở Afghanistan đã bị tàn bạo tàn phá bởi bạo lực ở Việt Nam: Bộ Ngoại giao Việt Nam trả lời
-----------------
ĐSQ Việt Nam tại Algeria trên danh nghĩa của Giang Tô và đại diện công ty (Nguồn: TTXVN) đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam Lãnh Cục vào ngày 7 khi bày tỏ bằng cách sử dụng lao động về tình trạng bạo lực ở Algeria về số lượng lao động Việt Nam để trả lời câu hỏi của phóng viên: Để kết thúc .
Tháng 9 năm 2015, Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria liên tục gửi cán bộ đến hiện trường để làm rõ thông tin, hãy truy cập chia buồn cho người lao động Việt Nam đang gặp khó khăn, và hợp tác với công ty nhân sự công ty SIMCO Đà của họ, đàm phán với nhà tuyển dụng, yêu cầu một điều trị triệt để .
Đại diện của Văn phòng Lãnh sự Bộ Ngoại giao Việt Nam cho hay: "Đại sứ quán Việt Nam tại Afghanistan tiếp tục theo dõi chặt chẽ tiến độ vụ việc và thông qua một kế hoạch hợp lý để đảm bảo đầy đủ quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động Việt Nam..
"Bộ Ngoại giao Việt Nam Việt Nam Lãnh Cục khẳng định:" Chúng tôi yêu cầu sử dụng lao động tôn trọng và tận tâm thực hiện các hợp đồng và các thỏa thuận đã ký kết với công ty văn lao động Việt Nam, lao động nhân đạo và thái độ bình đẳng đối với Việt Nam, để bảo vệ đầy đủ các điều kiện sống và làm việc của người lao động tại Việt Nam .
