Ngân hàng Thế giới cắt giảm dự báo tăng trưởng kinh tế Thái Lan
-----------------
Ảnh: Ngân hàng Thế giới gần đây đã hạ dự báo tăng trưởng kinh tế năm 2015 của Việt Nam từ 3,5% vào tháng 4 năm nay xuống còn 2,5% mức thấp nhất trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Dự báo tăng trưởng kinh tế của Thái Lan năm 2016 cũng giảm từ 4% xuống còn 2%.
Ngân hàng Thế giới công bố vào ngày thứ 5, "Châu Á-Thái Bình Dương Economic Outlook", báo cáo, Ngân hàng Thế giới hạ dự báo tăng trưởng kinh tế của Thái Lan với lý do là sự sụt giảm trong nhu cầu tiêu dùng trong nước của Thái Lan, sự phục hồi chậm trong đầu tư tư nhân, trong khi chi tiêu công trong năm nay, tổng sản phẩm quốc nội của nước này chiếm .
Theo Ngân hàng Thế giới, Thái Lan bao vây một số thị trường xuất khẩu dẫn đến suy giảm trong xuất khẩu và đầu tư nước ngoài do bất ổn chính trị do đó hoạt động trong cả nước trình bày hai vấn đề xu hướng giảm như nền kinh tế Thái Lan vẫn là trở ngại lớn nhất.
Ngân hàng Thế giới cho rằng Trung Quốc và thị trường xuất khẩu lớn khác cho các nước đang gặp rắc rối, và làm cho kim ngạch xuất khẩu của nước này giảm do những lo ngại về bất ổn chính trị của đất nước, đầu tư nước ngoài của nước này đã giảm và do đó nền kinh tế Thái sẽ là thách thức lớn nhất.
Trước đó, vào ngày 28 tháng 9, Bộ Thương mại Thái Lan cho biết xuất khẩu của nước này trong tháng 1 đã đạt 17,7 tỷ đô la Mỹ, giảm 6,69% ​​so với cùng kỳ năm trước..
Trong tám tháng đầu năm nay, xuất khẩu của Thái Lan đã đạt 143 tỷ đô la Mỹ, giảm 4,92%.
Gần đây, người ta đã biết rằng, để thúc đẩy xuất khẩu, Thái Lan đã đề xuất kế hoạch tăng cường thuận lợi hóa thương mại tại các thành phố lớn trên thế giới, bao gồm New York, Tokyo, London, Bắc Kinh và Thượng Hải.
