Kỳ họp thứ 3 Quốc hội khoá 14 đã thông qua "Luật Chuyển giao công nghệ" và ba luật khác
-----------------
Toàn cảnh phiên họp thứ ba của Đại hội lần thứ 14.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 19 Tháng Sáu buổi chiều, các đại diện tham dự phiên thứ 14 của cuộc họp thứ ba của Quốc hội đã bỏ phiếu "Luật Chuyển giao công nghệ" (sửa đổi), "Luật nước" và .
93,28% Đại diện của Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa đã bỏ phiếu thông qua "Đạo luật chuyển giao công nghệ" (sửa đổi).
pháp luật tuyên bố rõ ràng rằng lãnh thổ của chuyển giao công nghệ Việt Nam, nước ngoài trong hoạt động chuyển giao công nghệ Việt Nam; tổ chức để tham gia vào chuyển giao công nghệ, quyền và nghĩa vụ cá nhân; về việc phê duyệt dự án đầu tư; hợp đồng chuyển giao công nghệ; khuyến khích chuyển giao công nghệ, các biện pháp phát triển thị trường công nghệ; các nước .
Luật này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân Việt Nam hoạt động chuyển giao công nghệ, khách du lịch Việt Nam du lịch ra nước ngoài, tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam.
93.08% Quốc hội bỏ phiếu thông qua tổng cộng 10 chương 60 "Luật Nước".
Trong đó nêu rõ: Quy hoạch nước, chiến lược và điều tra cơ bản; đầu tư xây dựng thuỷ lợi; dịch vụ kỹ thuật và quản lý thủy lực chứa mục đích của nước, phát triển và hoạt động; bảo vệ công trình thủy lợi; dự án thuỷ lợi trong thuỷ lợi nhỏ dự án Wada; cơ quan chức năng tham gia vào các công trình thuỷ lợi, tổ chức .
Luật này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân làm công tác thuỷ lợi ở Việt Nam.
89,21% Quốc hội biểu quyết thông qua tổng cộng 9 Chương 78 của "Luật Du lịch" (sửa đổi).
pháp luật nêu rõ: tài nguyên du lịch, sản phẩm du lịch và các hoạt động; khách du lịch, các tổ chức, cá nhân tham gia vào các quyền và nghĩa vụ của công ty lữ hành; trong công tác du lịch liên quan đến các cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc quyền và nghĩa vụ.
Luật này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân Việt Nam hoạt động du lịch tại Việt Nam và các tổ chức, cá nhân nước ngoài tham gia hoạt động du lịch tại Việt Nam.
19 giờ chiều, Đại hội đại biểu cũng đã thông qua Nghị quyết về việc bỏ phiếu phê chuẩn, "Nước CHXHCN Việt Nam và ranh giới của hiệp ước bổ sung biên giới ước Lào sửa đổi điểm khởi đầu của đường ranh giới giữa hai nước" và "xã hội chủ nghĩa Việt Nam Cộng Hòa và Dân chủ liên quan đến sự chấp thuận của nhân dân Lào .
