Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.10.7
-----------------
• 07 tháng 10, các Twelfth Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam vào ngày thứ ba của cuộc thảo luận, các đại biểu đến Đại hội XI trên danh nghĩa của cuộc bầu cử và 2016--2.021 cuộc bầu cử Nian hạn tại tất cả các cấp của Hội đồng nhân dân thay mặt đề nghị, Quốc hội XIV .
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
• Ngày 7/10, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh của Chính phủ Việt Nam đã gửi điện mừng tới ông Kishida, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản.
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ban hành Chỉ thị số 26 về thực hiện mạnh mẽ Đề án tái cơ cấu nông nghiệp theo hướng gia tăng giá trị gia tăng và phát triển bền vững.
• Nguyễn Tuấn Chấn, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam sang Nga, đã trao bức thư quốc gia cho Tổng thống Armenia Sarkiipin vào ngày 6 tháng 10.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo rơi 21 kỷ niệm (1994/10/07 - 2015/10/07) Lào nhân dịp Ngày Nhà giáo, tối ngày 06 tháng 10 tại Viêng Chăn, Lào, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào đã tổ chức các sinh viên Đại học Quốc gia Việt Nam cũ .
• Từ ngày 23 tháng 9 đến ngày 5 tháng 10 tại Việt Nam, Úc, Victoria, Melbourne, Canberra, Sydney và Brisbane, tất cả những người sống trong cộng đồng Việt Nam đều là những cán bộ và chiến binh đang thi hành nhiệm vụ thực thi quyền của họ. .
• Tối ngày 6 tháng 10, "Ngày ASEAN" được tổ chức tại Bảo tàng Pushkin ở Mátxcơva và Đại sứ quán của 10 nước ASEAN tại Nga để kỷ niệm 48 năm thành lập ASEAN.
Tham tán của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruanxiong tại Nga đã dẫn đầu đoàn tham dự sự kiện này.
• Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore, Việt Nam, Hoa Kỳ và 12 nước thành viên vào ngày 5, "Cross-Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" (TPP) thỏa thuận.
Bộ Công thương Việt Nam chính thức công bố "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương" vào ngày 6 tháng 10.
• Việt Nam có hàm lượng gạo cao, còn được gọi là gạo thuốc, rất phổ biến với các khách hàng châu Âu.
Giá bán gạo tươi là 7.000 đồng và 1 kg.
Ở mức giá này, nông dân kiếm được gần 20 triệu đồng / ha, trong khi lợi nhuận cho trồng các loại cây trồng khác chỉ là 8 triệu đồng.
• Hội chợ thương mại Tuần lễ hàng Việt Nam tổ chức ngày 06 tháng 10 tại hồ bơi Quận Xanh tại Hà Nội, thu hút nhiều nhà quản lý, quy hoạch, các nhà khoa học, doanh nghiệp và người dân địa phương tham gia.
• Triển lãm Múa rối Quốc tế lần thứ 4 năm 2015 sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 10 tháng 10 đến ngày 16 tháng 10.
Đây là hoạt động có ý nghĩa văn hóa sẽ giúp thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và các nước trên thế giới trong lĩnh vực văn hóa và nghệ thuật để phát triển mạnh hơn.
Cuộc tụ tập năm nay đã thu hút được sự tham gia của các đoàn kịch rối từ Việt Nam và 9 quốc gia khác.
• Hội thảo Khoa học và Giáo dục năm 2015 với chủ đề "Thế giới nắng vàng" sẽ được tổ chức tại tám tỉnh, thành phố như Hà Nội, Vĩnh Phúc, Thái Nguyên, Thái Bình, Đà Nẵng, Quảng Nam, Dele và Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 11 đến ngày 6 tháng 12.
• Vận động viên bơi lội người Việt Nam Nguyễn Thị Wonh Won đến Hàn Quốc tham dự Thế vận hội Thế giới lần thứ sáu sau khi giành được 7 huy chương vàng và 5 huy chương bạc tại Giải vô địch bơi lội nhóm tuổi châu Á lần thứ 8.
• Theo Sở Văn hoá Thể thao Đà Nẵng, từ đầu năm 2015 đến nay, thành phố Đà Nẵng đã tiếp nhận 21 tàu du lịch và 18.000 du khách.
• Giải vô địch bóng đá châu Á lần thứ 5 năm 2016 (ABG5) tổ chức tại Việt Nam.
Ngày 6 tháng 10, Đà Nẵng, Việt Nam đã tổ chức cuộc họp điều phối cuộc họp thể thao.
• Ngày 7 tháng 10, các nhân viên gìn giữ hòa bình ASEAN cao đã tổ chức một cuộc họp ở Phnom Penh, thủ đô của Campuchia để trao đổi quan điểm về kinh nghiệm và hoạt động kinh doanh có liên quan của chiến lược gìn giữ hòa bình của LHQ.
• Đại diện phía Nam tổ chức y tế Thái Lan Yala 07 tháng 10 tiết lộ rằng công dân nữ tỉnh một 59 tuổi đang nghi ngờ bị nhiễm trong hội chứng hô hấp Trung Đông sau khi trở về từ cuộc hành hương đến các thánh địa Hồi giáo ở Mecca, Ả Rập Xê-út.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Indonesia dẫn lời người đứng đầu cơ quan tìm kiếm cứu nạn quốc gia Indonesia cho biết, tính đến ngày 06 tháng mười, các cơ quan của các nạn nhân trong một vụ tai nạn máy bay nhỏ ở tỉnh Ấn Độ Tây 尼南苏拉威 đều được tìm thấy và gửi đến miền Nam .
