Chủ tịch nước Trương Kỳ Tuyển tiếp Đại sứ Kuwait tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Kỳ Tuyển tiếp Đại sứ Kuwait tại Việt Nam.
(Nguồn: Vietnam) Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có buổi gặp mặt với đại sứ Kuwait tại Việt Nam Hamad Salih, người đã rời khỏi chức vụ vào ngày 6 tháng 10 tại dinh tổng thống..
Chủ tịch Trung Quốc Zhang Jinchuang đánh giá cao đóng góp của Đại sứ Hamad al-Saleh trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng nhìn thấy kết quả hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực quan trọng như dầu khí, thương mại và đào tạo.
Hai bên đã đưa ra một số cơ chế hợp tác song phương và Kuwait đã trở thành một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam ở Trung Đông.
Ngoài ra, Kuwait cũng cung cấp các quỹ hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam để giúp thúc đẩy phát triển cơ sở hạ tầng nông thôn và các vùng bị thiên tai ở vùng sâu vùng xa của Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Châu khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và hy vọng tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị với chính phủ Kuwait và nhân dân trong nhiều lĩnh vực.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng cả hai nước cần tăng cường các chuyến thăm lẫn nhau và các cuộc tiếp xúc cấp cao với các đoàn ở các cấp.
Tổng thống Kim Chong hy vọng hai nước sẽ tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau trong các vấn đề quốc tế.
Việt Nam ủng hộ Chiến dịch Kuwait 2018-2019 Thành viên Hội đồng Bảo an LHQ.
Kuwait hỗ trợ Việt Nam vận động cho 2016-2018 Các thành viên của Hội đồng Kinh tế và Xã hội của Liên Hợp Quốc và Hội đồng Bảo an LHQ 2020-2021.
Chủ tịch Trương Tấn Thành cho rằng Bộ sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn cho hàng Việt Nam, đặc biệt là hàng tiêu dùng, thực phẩm và hàng điện tử, tham gia vào thị trường Kuwait và góp phần thực hiện cân bằng thương mại song phương.
Việt Nam mong muốn tạo thuận lợi cho các nhà đầu tư Kuwait đầu tư vào các lĩnh vực dầu khí, xây dựng cơ sở hạ tầng và các lĩnh vực khác.
Chủ tịch Kim Chong Mong muốn Đại sứ Hamad al-Saleh nỗ lực tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của một sự hợp tác thân thiện và thân thiện với Việt Nam.
Đại sứ Hamad al-Saleh bày tỏ tin tưởng rằng sự hợp tác giữa Chi nhánh và Chi nhánh Đầu tư và Đầu tư Việt Nam được thành lập trên cơ sở quan hệ hợp tác hữu nghị sẽ tiếp tục phát triển.
Đại sứ Hamad Salih nói rằng Kuwait sẽ tiếp tục quan tâm đến việc tạo thuận lợi cho việc chấp nhận người lao động Việt Nam làm việc trong nước và trao học bổng cho sinh viên đại học Việt Nam.
Ông nhắc lại rằng Tổ chức Kuwait về Phát triển Kinh tế Ả Rập sẵn sàng hỗ trợ các dự án nhân đạo của Việt Nam.
