Hội nghị chuyên đề kỷ niệm 70 năm độc lập Việt Nam được tổ chức tại Nga
-----------------
Hội thảo toàn cảnh.
(Nguồn: TTXVN) Thứ sáu Hội nghị chuyên đề mang tên "lần thứ 70 kỷ niệm ngày độc lập của Việt Nam," những 5 tháng 10 tại Học viện Imperial Khoa học Viễn Đông chi nhánh của Liên bang Nga đã được tổ chức trực thuộc Trung tâm Nghiên cứu Việt Nam và ASEAN.
Các chuyên gia Nga đầu tiên tại Việt Nam từ các trung tâm nghiên cứu nổi tiếng ở Moscow, St. Petersburg và Viễn Đông của Nga, các nhà nghiên cứu của Trường Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, đại diện của Đại sứ quán Việt Nam tại Nga ....
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Nga báo cáo, các đại biểu đã phát biểu vào đêm trước của Công XII Việt bao gồm các nội dung của Việt Nam, vai trò của Đảng Cộng sản Việt Nam và quan hệ đối ngoại, kinh tế, văn hóa và lịch sử tại hội thảo.
Bên cạnh đó, các đại biểu xung quanh chủ nhiệm khoa của trường đại học của Viện Nhà nước St. Petersburg của Hu Zhiming, giáo sư lịch sử của Trưởng Vladimir Viễn Đông (Vladimir Kolotov) "XII, vào đêm trước của Việt Cộng: phân tích tình hình chính trị nội bộ và tình hình thế giới"; .
Giáo sư Vladimir nói rằng hội thảo này đã thành công và các đại biểu đã tổ chức các cuộc thảo luận thẳng thắn về nhiều chủ đề thú vị.
Các học giả Nga và Việt Nam về chủ đề hội thảo chuyên sâu và phân tích chi tiết và thảo luận.
Nhiều báo cáo về tình hình trong nước và quốc tế tại Việt Nam đã được đánh giá là những chủ đề thú vị hơn.
