Các cuộc đàm phán về Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương kết thúc
-----------------
Bộ trưởng Bộ Thương mại 12 nước tham gia "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" (TPP) đàm phán (Nguồn: TTXVN) Thời gian Mỹ ngày 05 tháng 10 sáng (giờ Việt Nam tối ngày 05 tháng 10) ở Atlanta, để tham gia vào "Trans-Pacific .
Các báo cáo của các cơ quan thông tin khác ở Atlanta, vòng đàm phán TPP hiện tại của cấp bộ trưởng vào ngày 30 tháng 9 theo địa phương, dự kiến ​​ban đầu dự kiến ​​trong hai ngày kết thúc vào ngày 1 tháng Mười nhưng do các bên không thể hủy bỏ các cuộc đàm phán ở Bắc Mỹ, Canada, .
Sau năm ngày đàm phán vô tận, cuối cùng đã đạt được một bước đột phá.
Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương được thành lập bởi bốn quốc gia, bao gồm Chilê, New Zealand, Singapore và Mêhicô.
Tháng 9 năm 2008, Hoa Kỳ tuyên bố tham gia "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương". Đầu năm 2009, Việt Nam gia nhập TPP với tư cách là một "thành viên liên kết".
Tháng 11 năm 2010, Việt Nam bắt đầu tham gia đàm phán TPP.
Cho đến nay, tổng cộng 12 quốc gia đã tham gia vào các cuộc đàm phán TPP, cụ thể là New Zealand, Brunei, Chilê, Singapore, Úc, Peru, Hoa Kỳ, Malaysia, Việt Nam, Canada, Mexico và Nhật Bản..
TPP là một hiệp định thương mại tự do toàn diện, bao gồm hàng hoá, các thị trường dịch vụ và các khu vực phi thương mại khác.
Dự kiến ​​rằng Hiệp định TPP có hiệu lực sẽ trở thành khu vực mậu dịch tự do lớn nhất thế giới với 800 triệu người.
Hiện tại, TPP là một trong những hiệp định thương mại tự do quan trọng nhất đối với Việt Nam.
Sau các cuộc đàm phán TPP, các chính phủ của tất cả các quốc gia thành viên sẽ ký thỏa thuận và đệ trình lên các nghị viện để xem xét và chấp thuận để TPP có thể có hiệu lực.
Hiện tại, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ rất quan tâm đến TPP.
Ron Wyden, Chủ tịch đảng Dân chủ Hoa Kỳ, kêu gọi Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Michael Froman đảm bảo kết quả của các cuộc đàm phán ủng hộ sự tiến bộ trơn tru của các nhà máy sữa Mỹ trong các thị trường thành viên.
Tuy nhiên, 45 thành viên của Quốc hội đã gửi yêu cầu đến Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Michael Freeman để thúc đẩy các cuộc đàm phán TPP để đẩy nhanh tự do hóa thị trường đường trong các nước thành viên của TPP.
Sau khi kết thúc đàm phán TPP, tất cả các nước trên thế giới hoan nghênh thỏa thuận về cơ bản đạt được trong "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương" (TPP).
Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama nói vào ngày 5 tháng 10 rằng TPP sẽ "cung cấp một sân vận động công bằng cho người lao động và doanh nghiệp Hoa Kỳ".
Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Michael Freeman nhấn mạnh rằng sau 5 năm đàm phán, 12 quốc gia thành viên đã đồng ý về một TPP nhằm tạo việc làm cho người lao động trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và đồng thời thúc đẩy sự tăng trưởng bền vững và sự sáng tạo trong khu vực.
Văn phòng Đại diện Thương mại Hoa Kỳ đã đưa ra tuyên bố về việc bảo vệ TPP như là một "thỏa thuận toàn diện và cân bằng" nhằm nâng cao mức sống và giảm nghèo.
Ed Faast, Bộ trưởng thương mại quốc tế của Canada, cho biết thỏa thuận này có một bước ngoặt và giúp xác định hướng các hiệp định thương mại khác trong thế kỷ 21.
Tuy nhiên, Tim Groser, Bộ trưởng Thương mại của New Zealand, nhấn mạnh rằng kết luận của các cuộc đàm phán TPP là đặc biệt quan trọng và mang lại nhiều lợi ích cho cư dân của tất cả các quốc gia thành viên.
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hoan nghênh thỏa thuận về thỏa thuận thương mại toàn diện Thái Bình Dương và cho biết sẽ có lợi cho cả Nhật Bản và khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Ông nói: "Đây là một thành tựu lớn không chỉ đối với Nhật Bản mà còn cho tương lai của khu vực Châu Á Thái Bình Dương..
