Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Aichi, Nhật Bản Tăng cường hợp tác nhiều mặt
-----------------
Ruan Chengfeng (bên phải) và thẳng Giang Hongwen (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hồ Minh Thành phố Hồ Chí - Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Ruan Chengfeng ngày 04 tháng 4 buổi làm việc với ông Chủ tịch Aichi, Nhật Bản, Nhật Bản quốc hội Liên đoàn thẳng Giang Hongwen (Hirobumi Naoe).
Trong buổi làm việc, ông Nguyễn Thuần Phong cho biết, thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Aichi đã triển khai thực hiện tốt bản ghi nhớ hữu nghị và hợp tác của hai bên thông qua chuyến thăm của các đoàn, trao đổi kinh nghiệm nông nghiệp và xúc tiến du lịch.
Ruan Chengfeng đánh giá cao Aichi truyền thống văn hóa, lịch sử và mức độ phát triển kinh tế, và gợi ý rằng các thành viên quốc hội Aichi tăng cường nhiều mặt ngành công nghiệp máy móc thiết bị hợp tác, công nghệ cao, dược phẩm, du lịch, đào tạo nguồn nhân lực và thành phố Hồ Chí Minh để tạo điều kiện các quận.
Ruan Chengfeng Aichi hy vọng Quốc hội sẽ thúc đẩy giao lưu và hợp tác giữa các quận và thành phố Hồ Chí Minh để xây dựng một cây cầu, và sau đó để tăng cường "đối tác chiến lược sâu nhằm duy trì hòa bình và thịnh vượng" để đóng góp.
Thẳng Giang Hongwen nói, Aichi Nhật Bản quốc hội hơn Union là muốn đóng góp vào việc thúc đẩy Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh cũng như sự hợp tác giữa các quận, sẽ hy vọng sẽ đóng vai trò tốt như một cầu nối hợp tác trong nhiều lĩnh vực du lịch, công nghệ cao, trao đổi phi chính phủ, vv Cùng .
Trước đó, tháng 9 năm 2016, thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Aichi đã ký một bản ghi nhớ hợp tác hữu nghị.
Theo Biên bản ghi nhớ, hai bên sẽ hợp tác tích cực trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, văn hoá và nhân lực trong 5 năm tới.
