Việt Nam khẳng định đường lối ngoại giao hòa bình, hợp tác và phát triển
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang phát biểu tại lễ khai mạc Hội nghị cấp cao Phát triển Liên Hợp Quốc (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt và đảng của ông trước khi kết thúc từ ngày 24-ngày 28 tháng chín để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Liên Hợp Quốc Series và 28 tháng 9 tới .
Kết thúc thành công chuyến thăm này sẽ giúp Việt Nam đạt được mục tiêu hội nhập với thế giới.
Phát huy Liên Hợp Quốc nhân dịp kỷ niệm lần thứ 70 của Hội nghị thượng đỉnh Dòng vào năm 2030 trong chương trình nghị sự phát triển bền vững, tích cực tham gia đàm phán và thực hiện một đóng góp đáng kể, cũng như tạo ra một cột mốc mới trong sự phát triển của tinh thần của quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước Yue Gu, Trương Tấn Sang và đảng của ông về Việt Nam .
thông tin Việt Nam về hội nghị thượng đỉnh ấn tượng này LHQ tồn đọng bởi việc chuyển nhượng Mục tiêu Phát triển Việt Nam là Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hội nghị thượng đỉnh vào ngày đầu tiên của địa chỉ của mình, nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tập trung mọi lực lượng để huy động mọi thành phần của xã hội địa phương nói chung và thành công 2030 .
Trương Tấn Sang nổi bật mô tả sáng kiến ​​quan trọng khác nhau, chẳng hạn như trong việc tuân thủ các biện pháp bảo vệ hòa bình và môi trường an ninh trên cơ sở luật pháp quốc tế là một điều kiện tiên quyết để thực hiện thành công các mục tiêu phát triển đất nước bền vững, các nước nên có một cam kết chính trị cao; phát huy đầy đủ sức mạnh của các lực lượng quốc gia và nội bộ .
Ngoài cuộc họp chính thức, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã có bài phát biểu về ba vấn đề liên quan đến sự phát triển bền vững của nông thôn Việt Nam, đảm bảo bình đẳng giới và tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ và chia sẻ kinh nghiệm của Việt Nam.
Một mô hình chuyển giao thông tin từ các hoạt động này, các đối tác khác nhau hình thành một cái nhìn về Việt Nam, rằng Việt Nam không chỉ là một biểu tượng của cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, mà còn là phát triển kinh tế xã hội.
Quan hệ quốc tế và đa dạng Trương Tấn Sang và đảng của ông cũng đã tổ chức các cuộc họp song phương với gần 20 quốc gia, Chủ tịch, thủ tướng và người đứng đầu, về các vấn đề quốc tế cùng quan tâm, tăng cường thương mại và hợp tác đầu tư, cũng như trên các diễn đàn đa phương, đặc biệt là diễn đàn Liên Hợp Quốc về gần .
Đoàn tiếp xúc với xóa đói giảm nghèo cho người nghèo Việt tại Việt Nam đánh giá cao những thành tựu và tin rằng để đạt được thành tựu to lớn như vậy, Việt Nam hoàn toàn xứng đáng với 2020-2021 thành viên Hội đồng Bảo an LHQ không thường trực hàng năm của đề cử.
Tất cả các nước đều bày tỏ tin tưởng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện thành công các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và hy vọng sẽ hợp tác và giúp Việt Nam đạt được Mục tiêu Phát triển Bền vững năm 2030.
Đồng thời, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam với sự giúp đỡ của địa chỉ liên lạc song phương với các quan chức chính phủ Mỹ, các học giả, đại diện của các doanh nhân người Mỹ gốc Việt trong việc thực hiện thực tế của sự thoả thuận của hai bên trong Đảng Cộng sản gần đây của chuyến thăm Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong của, .
Chuyến đi của Chủ tịch Trương Gia Bảo tới Cuba đã tăng cường sự hợp tác toàn diện và tình anh em giữa hai bên, hai nước và hai dân tộc.
Chiến dịch phòng thủ chủ quyền đối với luật pháp quốc tế Tại hội nghị thượng đỉnh của LHQ và nhiều hoạt động ngoại giao song phương, ông Zhang Jinchuang đã nhắc lại lập trường thống nhất của Việt Nam về chủ quyền của hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Trương Tấn Sang Chủ tịch nước phát biểu của ông tại hội nghị thượng đỉnh nhấn mạnh rằng Việt Nam đang nỗ lực để duy trì và củng cố một khu vực hòa bình và an ninh với các nước ASEAN và các nước có liên quan, bao gồm cả động mạch chính nối ASEAN và các nước khác và các vùng - điều hướng Biển Đông Trung Quốc và an toàn bay ngang .
Việt Nam tuân thủ, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế, việc giải quyết hòa bình các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, thực hiện nghiêm túc và đầy đủ của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," thúc đẩy sớm kết thúc, "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" đã liên tục ủng hộ.
Hàng loạt các hoạt động ngoại giao của Chủ tịch Zhang Jinchuang và đoàn tùy tùng của ông sẽ giúp Việt Nam nâng cao vị thế quốc tế và tăng cường hợp tác đa chiều của Việt Nam với Liên hợp quốc, các quốc gia đối tác chính và các quốc gia hữu nghị truyền thống.
