Có cơ hội hợp tác giữa Việt Nam và tỉnh Hà Bắc của Trung Quốc
-----------------
Đặng Mingkui, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam sang Trung Quốc, tặng quà lưu niệm cho tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã tỉnh Hà Bắc - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Trung Quốc báo cáo rằng gần đây, Đại sứ Việt Nam đặc mệnh toàn quyền của Trung Quốc, tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc Đặng Mingkui thăm và làm việc, nhằm tăng cường hơn nữa tỉnh của đất nước Hà Bắc, Việt Nam .
Trong cuộc gặp với ông Wang Xiaodong, Phó Thống đốc tỉnh Hà Bắc, Đặng Mingkui nhấn mạnh: Việt Nam và Trung Quốc là nước láng giềng và hệ thống chính trị của họ đều giống nhau.
Trong những năm gần đây, quan hệ song phương đã đạt được tiến bộ tích cực, các lãnh đạo cấp cao hai bên, hai nước thường xuyên trao đổi thăm viếng, hợp tác hiệu quả giữa hai nước trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, văn hóa, giáo dục và trao đổi phi chính phủ khác.
Đặng Mingkui đánh giá cao của nền kinh tế, thương mại, đầu tư với Việt Nam, tỉnh Hà Bắc, và tin tưởng rằng sự hợp tác song phương là rất lớn, và hy vọng rằng sự lãnh đạo của tỉnh Hà Bắc chú ý và thúc đẩy xây dựng cơ sở hạ tầng tại Việt Nam dựa trên kết nối giao thông, khu vực nông nghiệp chất lượng cao để tăng cường hợp tác.
Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc mong muốn trở thành cầu nối thúc đẩy mối quan hệ giữa tỉnh Hà Bắc và Việt Nam.
Wang Xiaodong nói rằng Hà Bắc sẵn sàng tăng cường trao đổi và hợp tác với tất cả các vùng của Việt Nam, thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp giữa hai bên và xây dựng cơ chế hợp tác mới giữa hai bên.
Nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc và tỉnh Hà Bắc đã cùng nhau tổ chức Hiệp hội xúc tiến kinh tế và thương mại Việt Nam - Trung Quốc (Hebei), thu hút 40 đại diện các doanh nghiệp từ cả hai bên tham dự cuộc họp.
Trong bài diễn văn, Đại sứ Đặng Mingkui của Việt Nam phát biểu rằng nền kinh tế của hai nước là sự bổ sung mạnh mẽ và triển vọng hợp tác giữa hai nước là rất lớn..
Chính phủ Việt Nam và tất cả các địa phương sẵn sàng tạo ra một môi trường đầu tư kinh doanh thoải mái, thuận lợi và bình đẳng cho các doanh nghiệp nước ngoài, bao gồm cả tỉnh Hà Bắc của Trung Quốc..
Sự kiện này là cơ hội trao đổi kinh doanh giữa hai nước để tìm kiếm cơ hội hợp tác.
Trong thời gian chờ đợi, Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp ở tỉnh Hà Bắc đẩy mạnh đầu tư vào các ngành có lợi thế như công nghệ cao và bảo vệ môi trường ở Việt Nam.
Công nghiệp và Thương mại Văn phòng đại diện tỉnh Hà Bắc cho biết Việt Nam là một trong những nước thành viên quan trọng của ASEAN, các đối tác kinh tế và thương mại quan trọng nhất trong khu vực ASEAN, tỉnh Hà Bắc, và tin tưởng rằng việc tăng cường kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư sẽ mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên, tôi tin rằng việc tăng cường kinh tế và thương mại, đầu tư .
Theo số liệu thống kê, năm 2016, tổng khối lượng xuất nhập khẩu của tỉnh Hà Bắc và Việt Nam đạt 6,83 tỷ đô la Mỹ.
Tỉnh Hà Bắc Xuất khẩu ô tô, thép, thiết bị điện tử và hàng hóa khác sang Việt Nam, xuất khẩu bông Việt Nam, cao su tự nhiên, gỗ và các sản phẩm khác đến tỉnh Hà Bắc.
Tính đến cuối năm 2016, tổng số 13 doanh nghiệp Hà Bắc ở Việt Nam để thực hiện môi trường đầu tư và kinh doanh, vốn đăng ký 150 triệu đô la Mỹ.
Hiện nay, Việt Nam là nước xuất khẩu lớn thứ sáu ở tỉnh Hà Bắc và cũng là đối tác đầu tư thương mại lớn nhất của tỉnh trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á.
