Zhang Jinchuan, Tổng thống của Việt Nam: Văn hoá vừa là mục tiêu vừa là động lực thúc đẩy sự phát triển bền vững của đất nước
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hội nghị quốc gia "văn học, nghệ thuật Việt Nam và cá tính định hình" và có bài phát biểu (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt 04 tháng 10 tham dự của Ủy ban Việt Nam về lý thuyết và phê bình văn học và nghệ thuật .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao Việt Nam lý thuyết nghệ thuật và Ủy ban phê bình văn học đã tổ chức hội thảo, và tin tưởng rằng kết quả của hội thảo sẽ là bữa tiệc tất cả mọi người, đặc biệt là các bạn nhà văn hóa, nhà văn và nghệ sĩ sâu sắc hơn nhận thức về văn hóa và văn học .
Với sự hiện diện của Zhang Jinchuang, đảng Việt Nam ngày càng ý thức được rằng văn hoá là nền tảng tinh thần của xã hội và vừa là một mục tiêu và là động lực cho sự phát triển bền vững của đất nước.
Xây dựng văn hoá phải được ưu tiên ngang bằng với phát triển kinh tế, chính trị và xã hội.
Đồng thời, nhấn mạnh rằng cần chú ý xây dựng văn hoá chính trị, văn hoá kinh tế, văn hoá pháp luật, văn hoá doanh nghiệp, văn hoá giao tiếp, văn hoá thẩm mỹ và văn hoá gia đình.
Đồng thời, ưu tiên phát triển toàn diện người dân và xây dựng và phát triển các nguồn lực xã hội và nhân lực chất lượng cao.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nói về văn học và hình thức nghệ thuật trong nhân cách, đạo đức, sự phát triển của con người và cải thiện quá trình coi vai trò quan trọng, trên cơ sở duy trì và chơi các giá trị văn học của nghệ thuật quốc gia, chúng ta nên tiếp tục mở rộng hợp tác quốc tế, để thu có chọn lọc và học hỏi .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hy vọng bạn văn hóa gia đình, nhà văn và nghệ sĩ cho sự phát triển toàn diện và xây dựng của người dân tham gia vào việc đào tạo các linh hồn, tình cảm, nhân cách, phẩm chất đạo đức Việt, để tối đa hóa dịch vụ cho sự nghiệp đổi mới toàn diện đất nước, góp phần thúc đẩy của đất nước công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế .
