Việt Nam tìm kiếm các biện pháp thúc đẩy phát triển bền vững nhiệt điện đốt than
-----------------
Theo Kế hoạch Phát triển Điện lực Quốc gia 2011-2020 và triển vọng năm 2030, nhiệt điện là xu thế phát triển của ngành điện Việt Nam.
Vì vậy, để tìm ra biện pháp hữu hiệu để thúc đẩy sự phát triển bền vững của nhiệt điện chạy bằng than, các Bộ có liên quan của Việt Nam than và đốt than công nghiệp nhiệt điện hội nghị được tổ chức ngày hôm qua, vấn đề xung quanh sự phát triển của năng lượng công nghiệp, ảnh hưởng và các biện pháp để thảo luận về phát triển bền vững.
Hiện tại, ở Việt Nam có 19 nhà máy nhiệt điện đốt than.
Theo kế hoạch phát triển năm 2030, Việt Nam sẽ xây dựng 50 nhà máy nhiệt điện chạy bằng than để nâng công suất than lên 76.300 MW.
Đồng thời, tổng lượng than cần sử dụng đạt 162 triệu tấn, tăng 17,5 lần so với năm 2010.
Tuy nhiên, Việt Nam sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức, chẳng hạn như các mục tiêu phát triển và tăng trưởng và biến đổi khí hậu chiến lược xanh được hai bên mâu thuẫn, bên cạnh một số lượng lớn than nhập khẩu sẽ dẫn đến tăng chi phí sản xuất than, sẽ có một nhiệt tiêu cực với môi trường và sức khỏe con người xung quanh .
Lauri Myllyvirta, chuyên gia về ô nhiễm thời tiết và than đá: Đối với tất cả các nước ở Việt Nam và phần còn lại của thế giới, sự phát triển bền vững của ngành điện là tập trung vào việc sử dụng năng lượng tái tạo như gió và mặt trời để tạo ra điện.
Trong khi đó, trong khi xây dựng các nhà máy nhiệt điện, cần áp dụng các công nghệ tiên tiến để tiết lộ dữ liệu về phát thải nhà máy nhiệt điện để đánh giá chính xác tác động của các nhà máy nhiệt điện.
Tại cuộc họp, các chuyên gia trong và ngoài nước cũng chỉ ra rằng với sự phát triển của nhiệt điện đốt than, từ năm 2020, lượng than thải trung bình hàng năm của các nhà máy điện sẽ đạt 14,8 triệu tấn, từ 2030, con số sẽ tăng lên 29,1 triệu tấn, .
