Việt Nam sẵn sàng hợp tác với các nước ASEAN trong việc ngăn ngừa tiến hóa cấp tiến
-----------------
Đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp SAMMRRVE.
(Nguồn: UTO) Ngày 2 tháng 10, SAMMRRVE, sự trỗi dậy của cực đoan và chủ nghĩa cực đoan bạo lực đã được tổ chức tại Kuala Lumpur, thủ đô của Malaysia.
Tất cả 10 nước ASEAN, trong đó có Việt Nam, đã cử các phái đoàn tham gia.
Sự trỗi dậy của các Hội nghị Bộ trưởng đặc biệt của cực đoan ASEAN và chủ nghĩa cực đoan bạo lực đối với tất cả các nước thành viên ASEAN để trao đổi kinh nghiệm với nhau, ý tưởng cổ phiếu, trong một nỗ lực để đối phó với cực đoan, chủ nghĩa cực đoan bạo lực và chuyển động xuyên biên giới của những kẻ khủng bố và do đó xây dựng một cây cầu.
Hội nghị cũng phản ánh quyết tâm và sự đoàn kết của các nước thành viên ASEAN trong việc giải quyết các vấn đề nêu trên.
Tại cuộc họp, đại diện các cực đoan, chủ nghĩa cực đoan và bạo lực khủng bố ở một số vùng, số lượng ngày càng tăng của các nước, đã trở thành một vấn đề quốc tế, một mối đe dọa đối với an ninh thế giới và các quốc gia khác bày tỏ lo ngại, trong khi tích cực thảo luận quá trình giải quyết những vấn đề trên .
Tướng Tang Mingxing, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục An ninh của Việt Nam đã được Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam Chen Daguang ủy quyền đưa ra bài phát biểu về bài phát biểu của Bộ trưởng Trần Daguang.
Trong tuyên bố của mình, Bộ trưởng Chen Dayu nhấn mạnh những thách thức cần phải đối mặt trong việc chống lại chủ nghĩa cực đoan bạo lực.
Vì vậy, để giải quyết có hiệu quả những vấn đề này, các cơ quan thực thi pháp luật của các nước ASEAN cần tăng cường hợp tác, đẩy mạnh hợp tác trong công việc xuất nhập cảnh, tiếp tục cải thiện các cơ chế hợp tác song phương và đa phương có liên quan để ngăn chặn cực đoan và chủ nghĩa cực đoan bạo lực tiến hóa và tìm cách tìm cách để giải quyết một cách hiệu quả .
