Cuộc đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam-Hoa Kỳ lần thứ 6 đã được tổ chức tại Washington, Hoa Kỳ.
-----------------
Nguyễn Chí Vĩnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và ông Hillet, Phó Trợ lý Ngoại trưởng phụ trách các vấn đề Đông Nam Á và Nam Á, Bộ Quốc phòng.
(Nguồn: Utzono) Đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam-Hoa Kỳ lần thứ sáu được tổ chức tại Washington, thủ đô Hoa Kỳ từ ngày 29 tháng 9 đến ngày 2 tháng 10.
Nguyễn Chí Vĩnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Amy Searight, Phó Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng các vấn đề Nam và Đông Nam Á, Bộ Quốc Phòng đã tham dự cuộc họp.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Washington, Hoa Kỳ báo cáo rằng Phó Trợ lý Ngoại trưởng Wright Hill trên đường Nguyễn Chí Wing trùng với kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ về nhân dịp Hoa Kỳ để tham dự cuộc đối thoại này sẽ được chào đón, hợp tác quốc phòng giữa hai nước cũng như sự phát triển của quan hệ song phương .
Bà nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ và Việt Nam đang thực hiện có hiệu quả Bản ghi nhớ (MOU) đã ký năm 2011 giữa hai nước,.
Theo Hillerite, tình hình ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương rất phức tạp, đặc biệt là các tranh chấp chủ quyền và các tuyên bố và hành động vi phạm các tiêu chuẩn quốc tế đã gây ra mối quan ngại trong khu vực và cộng đồng quốc tế.
Hillerite nhắc lại rằng Hoa Kỳ hy vọng tất cả các bên liên quan sẽ giải quyết tranh chấp của họ thông qua các phương tiện hòa bình và chấm dứt mọi vi phạm luật pháp quốc tế.
Liên quan đến quan hệ quốc phòng giữa hai nước Hillerite đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam và Hoa Kỳ trong việc thực hiện thỏa thuận và thống nhất giữa hai nước.
Trong những năm gần đây, hai nước đã đạt được những tiến bộ đáng kể trong hợp tác trong các lĩnh vực như tái thiết sau chiến tranh, viện trợ nhân đạo, tìm kiếm cứu nạn, chia sẻ kinh nghiệm thực thi pháp luật hàng hải.
Ngoài ra, hai nước cũng đang phối hợp và điều phối các hoạt động đa phương trong khuôn khổ Chương trình Mở rộng Hoạt động ASEM (ADMM +).
Ruan Zhiyong bày tỏ hy vọng rằng cuộc đối thoại này sẽ tăng cường hơn nữa sự hợp tác thực tế giữa hai nước và hai quân đội.
Ông cho biết khu vực châu Á-Thái Bình Dương đang ẩn rất nhiều bất ổn và xung đột khủng hoảng đòi hỏi các nước liên quan kiềm chế và đối thoại hòa bình, tăng cường thông tin liên lạc trên các diễn đàn đa phương, để đạt được một sự đồng thuận; càng sớm càng tốt trong năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển." .
Đô Đốc Ruan Zhiyong tin rằng Hoa Kỳ và Mỹ đã đạt được một số thành tựu về hợp tác quốc phòng, đặc biệt là trong cuộc tái thiết sau chiến tranh.
Ruan Zhiyong đánh giá cao về ý thức trách nhiệm và nỗ lực của Hoa Kỳ trong lĩnh vực này.
Cả hai nước đều có những thành quả tích cực trong hợp tác trong việc tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ, huấn luyện kinh doanh, an toàn hàng hải, trợ giúp nhân đạo và cứu trợ thiên tai..
Về hướng tương lai của hợp tác, hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai nước để phù hợp với quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước và tiếp tục làm công việc tái thiết sau chiến tranh, duy trì cơ chế đối thoại và tham vấn; tăng cường an ninh hàng hải, đào tạo kinh doanh, hợp tác y tế quân sự, chia sẻ .
Trong quá trình đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam-Mỹ lần thứ sáu được tổ chức, trên đường Nguyễn Chí Vịnh và đảng của ông đã gặp với Ngoại trưởng Mỹ Phó phòng Christine. Worms (Christine Wormuth), Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Shi Dawei (David B.Shear), thượng nghị sĩ Mỹ .
