Tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga
-----------------
Thứ tám đối thoại chiến lược Nga (Nguồn: TTXVN) Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao Nga, Thứ trưởng Bộ Trung ương Đảng, Bộ Ngoại giao Hồ Xuân Sơn từ tháng chín 28 - Tháng 10 1 chuyến thăm Nga, với .
Với tinh thần cởi mở và tin cậy lẫn nhau, hai bên để thảo luận các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên đánh giá cao những tiến bộ tích cực trong quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga và kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước..
Hai bên khẳng định tiếp tục thúc đẩy sự phát triển liên tục của các đối tác chiến lược giữa Trung Quốc và Nga, đặc biệt là để thúc đẩy các khía cạnh khác nhau của việc xác định các dự án hợp tác ưu tiên trong chính trị, kinh tế, quốc phòng, an ninh, văn hóa và các lĩnh vực khác, và nhiệm vụ Nghị định thư; hai nước nhằm tăng cường địa phương .
Hai bên về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm sâu trao đổi ý kiến ​​và thống nhất, theo tình hình quốc tế và khu vực hiện nay rất phức tạp bối cảnh, hai nước nên trong các diễn đàn đa phương, các tổ chức quốc tế, Liên Hợp Quốc, ASEAN - Quan hệ Nga và bảo trì của châu Á-Thái Bình Dương .
Trong chuyến thăm Nga, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Hồ Cẩm Đào đến thăm Đại học Quốc gia St Petersburg và Học viện Hồ Chí Minh.
Ông đánh giá cao những thành tựu đạt được từ năm 2010 Viện Hu Zhiming, Hu Zhiming và hy vọng rằng Đại học bang Nga St. Petersburg và Viện sẽ tiếp tục thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Nga để đóng góp nhiều hơn.
