Ngân hàng Phương Nam và Ngân hàng Thương mại Cổ phần Sài Gòn chính thức sáp nhập
-----------------
Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín và Ngân hàng Phương Nam ký thỏa thuận chuyển nhượng, chính thức sáp nhập vào ngân hàng.
(Nguồn: Vietnam) Ngày 1 tháng 10, Sacombank ký thỏa thuận chuyển nhượng với Southern Bank tại thành phố Hồ Chí Minh và chính thức sáp nhập vào ngân hàng.
Trước đây, Ngân hàng Negara Việt Nam đã đồng ý theo Quyết định số 1844 ban hành ngày 14 tháng 9 năm 2015 để cho phép hai ngân hàng trên hợp nhất.
Theo đó Ngân hàng Tín dụng thương mại Sài Gòn sẽ chấp nhận toàn bộ tài sản, nhân sự, quyền và lợi ích của SBC và tiếp tục thực hiện nghĩa vụ bảo đảm quyền và lợi ích của khách hàng.
Qiao Youyong, Chủ tịch Ngân hàng Tín dụng Thương mại Sài Gòn, cho biết việc sáp nhập các ngân hàng khác nhau sẽ mang lại giá trị chia sẻ to lớn cho ngân hàng, cổ đông và khách hàng và cả nước sau khi sáp nhập.
Quan tâm trước mắt là ngân hàng sẽ mở rộng, tăng doanh thu và giảm chi phí thực hiện, tăng thị phần, xác định nhãn hiệu, vận hành hiệu quả và tăng cường khả năng cạnh tranh trên thị trường.
Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Ruan Phúc Thanh nhấn mạnh, Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín TMCP và Southern Bank là một sáp nhập ngân hàng là tự nguyện và phù hợp với các chính phủ và những tuyên bố của Ngân hàng quốc gia về việc tái cơ cấu hệ thống ngân hàng, sự hình thành của một ngân hàng lớn, để cung cấp tốt hơn cho nền kinh tế quốc gia .
