Các tin tức khác Bản tin 2015.10.1
-----------------
• Giá trị của 66 kỷ niệm của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa ngày Quốc khánh (1949/10/01 - 2015/10/01) nhân dịp này, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong, Ruan Shengxiong, tương ứng, để Chủ tịch Đại hội CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình .
• Ngày 1 tháng 10 tại trụ sở chính phủ và dưới sự chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Chính phủ thường tổ chức ngày thường xuyên thứ hai vào tháng 9 để tiếp tục thảo luận về sự phát triển kinh tế và xã hội trong tháng Chín và chín tháng đầu năm nay. .
• Ngày 1 tháng 10, Hội nghị Bộ trưởng về chống tội phạm xuyên quốc gia lần thứ 10 đã kết thúc thành công và Tuyên bố Kuala Lumpur về Xóa bỏ tội phạm xuyên quốc gia.
• 01 tháng 10, Bộ trưởng Bộ Công an Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Việt Nam Chen Daguang chung đã hội đàm với Bộ trưởng Nội vụ Malaysia Ahmad Zahid Hamidi • • và việc ký kết một thỏa thuận giữa hai nước chính phủ trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia.
• Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Đức (1975.9.23 ~ 2015.9.23) và kỷ niệm 25 năm thống nhất nước Đức (1990.10.3 ~ 2015.10.3).
kỷ niệm của Indonesia lần thứ 70 Quốc khánh (1945/08/17 ~ 2015/08/17) • Đại sứ quán Indonesia tại Việt Nam tổ chức tại Hà Nội vào tối ngày 30 tháng 9 kiêm kỷ niệm lần thứ 60 của Ấn Độ ngoại giao (1955/12/30 - 2015/12/30) Lễ Memorial.
• Ngày 1 tháng 10 kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ tại Rishiri, tỉnh Kiang Jiang cùng với Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại thành phố Hồ Chí Minh.
• Lễ khai mạc Văn phòng Quân sự Đại sứ quán Việt Nam tại Anh ngày 30 tháng 9 tại London.
• Trong khuôn khổ Hội nghị Môi trường Quốc gia lần thứ tư, Cục Môi trường Việt Nam đã tổ chức một cuộc triển lãm về môi trường quốc tế tại Hà Nội nhằm tạo cơ hội trao đổi với các cơ quan quản lý nhà nước và doanh nghiệp Việt Nam tham gia vào công tác bảo vệ môi trường.
• 30 tháng 9 (giờ Hà Nội Tháng mười buổi sáng 1st), một vòng mới của "Hiệp định đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương chiến lược" (TPP) Hội nghị Bộ trưởng được tổ chức tại Atlanta, Georgia, nhà đàm phán hy vọng sẽ nắm bắt được Nghị viện Liên bang Canada vào tháng .
• Tính đến tháng 9 năm 2015, tiền gửi từ thành phố Hồ Chí Minh là 3,204 tỷ đô la Mỹ, chiếm 65,3%.
• Trong 9 tháng đầu năm 2015, tỉnh Đồng Nai thu hút được hơn 1,83 tỷ USD vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), tăng 54% so với cùng kỳ năm trước, đạt 183,5% kế hoạch năm.
• Báo cáo cạnh tranh toàn cầu của diễn đàn kinh tế thế giới năm 2015-2016 cho thấy Việt Nam xếp thứ 56, tăng 13 bậc từ 69 điểm trong Báo cáo Cạnh tranh Toàn cầu 2014-2015.
• Theo thống kê của Cục thống kê Việt Nam, trong tháng 9 năm 2015, Việt Nam đã đón hơn 626.300 khách du lịch quốc tế, giảm 58% so với tuần trước và tăng 8,3%.
• Vietnam Airlines thông báo vào ngày 30 tháng 9 rằng hãng sẽ chính thức khai trương loại máy bay thân rộng tầm cỡ thế giới mới Airbus A350-900XWB vào hoạt động thương mại bắt đầu từ ngày 30 tháng 9 năm 2015.
• thời gian gần đây ở Bảo tàng Hồ Chí Minh, Hà Nội và Ủy ban Thành phố Hồ Chí Minh thành phố Đảng, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân, Mặt trận Tổ quốc đã tổ chức một doanh "Long Imperial Thăng Thành phố Di sản Bộ sưu tập" Lễ bàn giao và lễ triển lãm mở.
• Ngày 1 tháng 10, Hiệp hội Doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh và các đơn vị liên quan cùng nhau tổ chức Triển lãm Nông nghiệp và Nông sản Quốc tế năm 2015 tại Trung tâm Triển lãm Xinping tại thành phố Hồ Chí Minh.
• Gần đây tại Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam Eximbank và Jestar Pacific của Việt Nam đã cùng nhau tổ chức lễ ra mắt thẻ đồng thương hiệu Chia sẻ Đâyar-Eximbank JCB.
• Nguyễn Văn Kwong, Phó Cục trưởng Cục Đường bộ Việt Nam, tiết lộ rằng từ ngày 1 tháng Mười, các cơ quan chức năng của Việt Nam sẽ chính thức cấp giấy phép lái xe quốc tế sẽ được cung cấp ở 85 quốc gia.
• Trung tâm nghiên cứu kinh tế Nhật Bản gần đây đã công bố dự báo tăng trưởng kinh tế của bốn nền kinh tế lớn ở Trung Quốc và Đông Nam Á.
Theo dự báo của tổ chức, tốc độ tăng trưởng kinh tế của bốn nền kinh tế lớn ở Đông Nam Á như Malaysia, Indonesia, Thái Lan và Philippines đều thấp hơn mức năm 2014 do tác động bất lợi của sự suy giảm tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc.
