Lễ kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ đã được tổ chức tại tỉnh Jian Jiang
-----------------
(Nguồn: Kyodo News Agency) Ngày 1 tháng 10, kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao Hoa Kỳ - Hoa Kỳ tổ chức tại Rishiri, tỉnh Kennedy với Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại thành phố Hồ Chí Minh.
Rena Bitter, Tổng Lãnh sự Hoa Kỳ tại Thành phố Hồ Chí Minh, tổ chức Phi chính phủ Hoa Kỳ, Hội Hữu nghị Hoa Kỳ-Việt Nam của Thành phố Hồ Chí Minh, và đại diện các cán bộ lãnh đạo tỉnh Jian Jiang.
Trong bài phát biểu của mình, ông Le Mans, Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân tỉnh Jiangyin, đã xem xét các mốc quan trọng trong 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ.
Quan hệ ngoại giao giữa Hoa Kỳ và Việt Nam đã đạt được nhiều tiến bộ tốt đẹp và toàn diện.
Quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước nằm trong sự quan tâm của tất cả các nước ở hai nước và thậm chí là các khu vực.
Việc bình thường hóa quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ đã mở ra một kỷ nguyên mới cho quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước và đồng thời mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai dân tộc.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng tỉnh rất quan tâm đến việc tạo điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài, kể cả các nhà đầu tư Mỹ..
Ông bày tỏ niềm tin rằng tỉnh tương lai Kiên Giang và tiểu bang Hoa Kỳ, cũng như các công ty khác nhau tại Việt Nam và Hoa Kỳ về một số lĩnh vực, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác toàn diện giữa trao đổi phi chính phủ và di chuyển về phía thực tế phát triển hơn nữa.
Rena Bitter, Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại thành phố Hồ Chí Minh, vui mừng nhận thấy hai nước đã phát triển mạnh mẽ trong hai thập kỷ qua và rất ấn tượng với sự phát triển của Việt Nam..
Liên hiệp các tổ chức hữu nghị tỉnh Kin cho biết từ năm 2005, các tổ chức phi chính phủ nước ngoài đã hỗ trợ cho tỉnh 800 tỷ đồng.
Trong số đó, các quỹ viện trợ của các tổ chức phi chính phủ, doanh nghiệp, doanh nghiệp và người Mỹ gốc Việt ở Hoa Kỳ chiếm hơn 40% tổng số viện trợ,.
Hiện nay, các công ty Mỹ, các tổ chức phi chính phủ, Hoa Kỳ đầu tư ở nước ngoài và hợp tác với các tỉnh Kiên Giang đã thực hiện có hiệu quả để thúc đẩy quan hệ song phương và tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Hoa Kỳ và người khác đóng góp.
