Chủ tịch Zhang Jinchuang tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Cuba
-----------------
Phát biểu của Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh tại Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam (Nguồn: Internet) Trong chuyến thăm Cuba, ngày 30 tháng 9 tại Havana, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã tham dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam và đến Matanzas .
Trong những bài phát biểu khai mạc tại Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam, Tổng thống Jin-Chong Zhang bày tỏ vui mừng trước những thành tựu gần đây về chính sách đối ngoại của Cuba chính xác và năng động, góp phần nâng cao vị thế của Cuba trên trường quốc tế trong khi đóng góp cho Cuba .
Quá trình đổi mới mô hình kinh tế ở Cuba bắt đầu vào năm 2009 và đã đạt được những kết quả ban đầu cho đến nay.
Ông nhấn mạnh rằng các cổng của khu kinh tế đặc biệt Mariel sẽ được hoàn thành và đưa vào hoạt động ở Cuba để thu hút vốn đầu tư nước ngoài để tiêm đà mới.
Chủ tịch Quốc hội Zhang Jinchuang cho biết, mặc dù phát triển hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Cuba, nhưng sự hợp tác kinh tế giữa hai nước vẫn chưa tương xứng với sự hợp tác chính trị tốt đẹp giữa hai nước, năm 2014 khối lượng thương mại song phương chỉ đạt 200 triệu đô la Mỹ.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng hai nước cần tạo trong các lĩnh vực quan trọng của vật liệu xây dựng, cơ sở hạ tầng, viễn thông, thăm dò và khai thác dầu đột phá, để cung cấp hỗ trợ kỹ thuật trong lĩnh vực công nghệ thông tin, mở rộng phạm vi hợp tác trong các lĩnh vực khác, được thiết kế để tối đa hóa việc sử dụng hai nước .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tin tưởng rằng các doanh nghiệp Việt Nam sẽ ngày càng quan tâm đến việc thiết lập mối quan hệ hợp tác với các doanh nghiệp Cuba về kinh tế, thương mại và đầu tư và đóng góp tích cực để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai dân tộc.
Trong chuyến thăm chính thức đến dự án sản xuất lúa gạo Kalimmet, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã nhấn mạnh tầm quan trọng to lớn của quan hệ hợp tác giữa các dự án sản xuất lúa gạo ở Việt Nam và mối quan hệ Việt Nam - Việt Nam giữa hai nước Kalimmet và coi đây là một ví dụ hợp tác hiệu quả. .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng chính phủ hai nước đã được để tạo thuận tiện cho việc bắt đầu suôn sẻ của dự án, góp phần vào an ninh lương thực ở Cuba.
Calimete dự án sản xuất lúa tung ra vào năm 2002, Việt Nam đã cử chuyên gia gạo cho Cuba để giúp người dân địa phương cải thiện đất canh tác cách trực tiếp, tổ chức các khóa đào tạo khác nhau ở Việt Nam, trình bày máy móc thiết bị nông nghiệp đến Cuba.
Dự án đã giúp Cuba để giảm nhập khẩu gạo, nhập khẩu gạo của nước này từ 2005-- mùa thu năm 2011 tấn đến 400.000 -45 2012--2.015 năm 300.000 tấn.
Cùng ngày, Hu Zhiming Trương Tấn Sang và đảng của ông đã đến thăm trường tiểu học và trở về nhà, kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Cuba.
