Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong tham dự thi đua yêu nước của Đại hội đồng của Cục Kinh tế Trung ương
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong tham dự thi đua yêu nước trung tâm của vấn đề kinh tế (Nguồn: TTXVN) Bộ Trung ương Đảng về vấn đề kinh tế đã tổ chức kỷ niệm 65 năm Hội nghị thi đua yêu nước và lễ kỷ niệm truyền thống Nhật Bản tại Hà Nội ngày 30 tháng 9.
Thành viên của Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Sang-san, thành viên Quốc hội, thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Li Hongying, thư ký của Ban Thư ký Trung ương, ông Zhang Heping, chủ tịch Toà án nhân dân tối cao,.
Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, ông Nguyễn Sang San, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã trao tặng Huân chương lao động hạng Nhất cho Bộ Kinh tế Trung ương và Huân chương lao động cho một số lãnh đạo Bộ Kinh tế Trung ương.
thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Li Hongying, phát biểu tại cuộc họp đề nghị các trung tâm của vấn đề kinh tế Bộ sẽ tiếp tục làm như tuyên truyền giáo dục, các cán bộ, đảng viên sâu sắc hơn nhận thức của đảng, nhà nước cho rằng pháp luật về chính sách cạnh tranh và khuyến khích để làm việc, tạo ra một cuộc thi sôi nổi .
Đồng chí Li Hongying nhấn mạnh rằng Bộ Kinh tế Trung ương cần tiếp tục đưa ra kết quả và kinh nghiệm và theo dõi kế hoạch công tác của Trung ương, Bộ Chính trị và Ban Thư ký để chủ động thực hiện các nhiệm vụ có liên quan.
Bên cạnh đó, trung tâm của nền kinh tế Bộ nên tiếp tục về các vấn đề chiến lược liên quan đến phát triển kinh tế và xã hội dài hạn và trên lĩnh vực kinh tế và xã hội chương trình làm việc thứ mười hai Đảng Trung ương và Nghiên cứu Chính trị, Ban Bí thư đưa ra lời khuyên và gợi ý để giúp đất nước phát triển Đảng .
Bộ Kinh tế Trung ương cần chủ động hơn nắm bắt và dự đoán sự phát triển của tình hình quốc tế và khu vực, hiểu được dư luận xã hội, và sau đó kịp thời báo cáo Bộ Chính trị, Ban Bí thư về các vấn đề quan trọng liên quan đến kinh tế và xã hội, cơ chế kinh tế đối với sự phát triển của chính sách xã hội phù hợp với điều kiện quốc gia .
