Chính phủ Việt Nam tổ chức một cuộc họp thường kỳ vào tháng 3: nền kinh tế phát hành nhiều tín hiệu tích cực
-----------------
Ngày 3 tháng 4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thu Fook đã chủ trì cuộc họp thường kỳ của chính phủ vào tháng 3 năm 2017 tại trụ sở chính phủ để đánh giá sự phát triển kinh tế xã hội vào tháng 3 và quý I.
Hội nghị, Thủ tướng Ruan Chunfu Mười tín hiệu tích cực cho sự phát triển kinh tế của việc đánh giá, sau khi ông chỉ thị cho các thành viên của Chính phủ và thực hiện các biện pháp tăng trưởng GDP tăng.
10 tín hiệu tích cực trong top 10 bao gồm ổn định kinh tế vĩ mô, chỉ số giá tiêu dùng tháng 3 tăng 0,9% so với cùng kỳ năm trước, giảm 0,99% so với cùng kỳ năm trước; tín dụng tăng 3% so với cùng kỳ năm trước lên 1,54% .
Bên cạnh đó, Ruan Chunfu chỉ ra nhiều bất cập, cụ thể là tăng trưởng kinh tế trong quý I lên tới chỉ 5,1%, tăng trưởng công nghiệp và xây dựng thấp, chủ yếu do khai thác dầu và công nghiệp chế biến thất bại trong việc đạt được các mục tiêu đề ra.
Trong khi đó, việc giảm nguồn đầu tư nước ngoài đã có tác động tiêu cực đến Việt Nam.
Mỹ dự trữ liên bang (FED) quyết định từ nay đến cuối năm 2017 và 2018 liên tục tăng lãi quỹ liên bang sẽ dẫn đến sự đánh giá của đồng đô la, lạm phát và tiền đồng Việt Nam để gây áp lực lên đồng USD và lãi suất.
Trước thực trạng này, Ruan Chunfu kêu gọi các biện pháp nhằm thúc đẩy tăng trưởng và kiềm chế lạm phát, và do đó bảo vệ ngân sách nhà nước, nợ công, đầu tư, xuất nhập khẩu, việc làm và thu nhập của người dân và các chỉ số kinh tế vĩ mô chủ yếu biện pháp khác.
