Việt Nam và Nga tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Đô đốc Zhang Guoqing (bên phải) và phó giám đốc của Liên bang Nga Cục Hợp tác quân sự kỹ thuật • Vladimir Nikolayevich • Pedro Kuznetsov (trái) (Nguồn: TTXVN) trong ngày 30 tháng 9 .
Tại cuộc họp, Tướng Zhang Guangqing nhấn mạnh rằng Việt Nam có truyền thống lâu đời về quan hệ hữu nghị.
Nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên được sự giúp đỡ và sự hỗ trợ to lớn của chính phủ và nhân dân Nga đối với Việt Nam trong việc bảo vệ đất nước và xây dựng sự nghiệp của nước Cộng hòa Trung Quốc.
Đại tướng Zhang Guangqing cho biết, trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước đã và đang được củng cố và phát triển, trong đó có sự hợp tác quốc phòng được coi là một trong bốn trụ cột của quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Tướng Zhang Guangqing hy vọng rằng cả hai bên sẽ thúc đẩy hơn nữa sự phát triển sâu rộng và thực dụng của hợp tác quốc phòng trong tương lai.
Phó Giám đốc Pedro Niyazov cho biết ông rất vui khi được thăm lại Việt Nam 13 năm sau, Liên bang Nga đã luôn luôn nhấn mạnh tầm quan trọng của mối quan hệ với Việt Nam, Nga và Việt Nam trong những chức năng tương lai của các cơ quan sẽ gặp nhau về các biện pháp thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai nước trao đổi quan điểm.
