Bộ trưởng Bộ Tổ chức Trung ương Suhui Ruo đã gặp Đại sứ Nhật Bản tại Nhật Bản Shen Tian Boshi
-----------------
Bộ trưởng Bộ Tổ chức Trung ương Suhui Ruo đã gặp Đại sứ Nhật Bản tại Nhật Bản Shen Tian Boshi.
(Nguồn: TTXVN) 30 tháng 9 buổi chiều tại trụ sở của Ủy ban CPC Trung ương, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương, Bộ trưởng Vụ Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Hội Nghị viện Group Việt Nam-Nhật Bản Hữu nghị Su Hui gặp với Đại sứ quán Nhật Bản nếu các bất thường .
Trong cuộc họp, Su Hui nếu Chính phủ tin rằng Tổng Bí thư Ruan Fuzhong chuyến đi từ ngày 15-ngày 18 tháng chín chuyến thăm Nhật Bản đã kết thúc thành công, sẽ giúp thúc đẩy quan hệ Trung-Nhật Bản trong giai đoạn mới và phát triển thực tế và bền vững theo chiều sâu toàn diện.
Su Hui Nếu Chính phủ cho rằng Fukada Đại sứ Hiroshi tiếp tục phối hợp chặt chẽ và phối hợp với các Bộ có liên quan của Việt Nam, ngành công nghiệp, thực hiện hiệu quả các thỏa thuận và sự hiểu biết giữa các nhà lãnh đạo Trung Quốc và Nhật Bản trong ngày lần Ruan Fuzhong Cẩm Đào đạt; nhấn mạnh Fukada Đại sứ Hiroshi để thúc đẩy hơn .
Fukada Đại sứ Hiroshi nhấn mạnh, sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các cơ quan liên quan của Việt Nam, việc thực hiện có hiệu quả của chuyến thăm Ruan Fuzhong Cẩm Đào đến Nhật Bản kết quả, trong đó có việc thúc đẩy các dự án xây dựng trường đại học Nhật Bản càng sớm càng tốt đưa vào hoạt động, nhằm thúc đẩy hợp tác thực dụng về đào tạo và phát triển nguồn nhân lực của giáo dục .
Đại sứ Hiroshi Fukada cũng nhấn mạnh, sẽ đi tất cả ra để thúc đẩy và mở rộng phạm vi hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là để làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước, và mạnh mẽ thúc đẩy sự phát triển của cam kết rộng rãi và sâu sắc đối với các đối tác chiến lược vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á cao hơn .
