Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Ủy ban Tây Bắc
-----------------
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu Ruan Chunfu để Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam ủy viên dự khuyết, Phó Bí thư-định tỉnh Lào Cai Afghanistan để đưa ra quyết định bằng văn bản cấp (Nguồn: TTXVN) thành viên Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Việt Nam, Phó Thủ tướng, Giám đốc chỉ đạo Tây Bắc Ủy ban giao Ruan Chunfu gần đây trong .
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh trong bài phát biểu tại cuộc họp, trong chín tháng đầu năm nay, đã được Ủy ban giao về phía tây bắc đề cập đến sự hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các Bộ, địa phương thực hiện Bộ Chính trị, Ban Bí thư và Thủ tướng Chính phủ về phát triển kinh tế và xã hội, .
Ủy ban Tây Bắc đã chủ động và sáng tạo, lựa chọn các nội dung cốt lõi thực tiễn, cống hiến cho công việc hướng dẫn, hoàn thành các nhiệm vụ được giao phó và đạt được những kết quả quan trọng.
Ngoài ra, Ủy ban cũng đề cập đến Tây Bắc vào đảng, chính phủ có hiệu quả kinh tế và phát triển xã hội, bảo vệ an ninh quốc gia, để thực hiện cơ chế dân tộc và tôn giáo, chính sách và các biện pháp để cung cấp lời khuyên và gợi ý, với các bộ phận khác nhau, các tỉnh với sự phát triển các đề xuất có liên quan, chính sách, cơ chế và biện pháp .
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đọc về các ủy viên dự khuyết Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng chuyển, tỉnh Lào Cai, Phó tổng thư ký chỉ định để đưa ra quyết định bằng văn bản Một phó giám đốc giao Ban chỉ đạo Tây Bắc.
