Các bản tin khác 2015.9.30
-----------------
• trùng với 66 kỷ niệm của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa nhân dịp này, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong, Chủ tịch Ruan Shengxiong Quốc hội đã được gây ra bởi một thông điệp chúc mừng tới lãnh đạo Trung Quốc.
• Ngày 30 tháng 9 tại Hà Nội, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Chớ đã gặp Somphone Sichaleune, đại sứ Lào tại Việt Nam, người sẽ rời nhiệm sở để phát biểu..
• Vietnam Times tổ chức các cuộc hội đàm tại Cung điện Cách mạng, Havana, ngày 30 tháng 9, Chủ tịch nước Trương Kạn Hằng gia nhập Raul Castro, Hội đồng Nhà nước và Các Bộ trưởng Cuba.
• Hội nghị Quốc gia về Môi trường lần thứ 4 tiếp tục phiên họp toàn thể vào ngày 30 tháng 9.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và phát biểu.
• Sáng ngày 30 tháng 9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 9 tại trụ sở chính phủ.
Chính phủ đã nghe báo cáo về sự phát triển kinh tế và xã hội trong tháng 9 và tháng 9 năm 2015.
• Thủ tướng Việt Nam Ngurah Rumsantum tham dự Diễn đàn Đầu tư Toàn cầu của Việt Nam do Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam và Euromoney của Euromoney tổ chức tại Hà Nội vào ngày 30 tháng 9.
• Ngày 30 tháng 9 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã đến dự lễ kỷ niệm 65 năm ngày thi đấu yêu nước do Bộ Kinh tế Việt Nam tổ chức..
• Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam đã tổ chức tiếp đón tại Hà Nội tối ngày 29 tháng 9 để kỷ niệm 66 năm thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
Hồng Xiaoyong, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam, Pei Guangrong, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, Đại diện Đảng, Chính phủ và Quân đội Việt Nam.
• 30 tháng 9 tại Kuala Lumpur, Malaysia, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Chen Daguang đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng ASEAN thứ bảy trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia.
• Thống kê của Cục thống kê Việt Nam cho thấy, chỉ số giá tiêu dùng quốc gia (CPI) tháng 9 của Việt Nam đã giảm 0,21% so với tháng trước và tăng 0,4% so với tháng 12 năm 2014,.
• Từ ngày 2 tháng 10, Hội An, Quảng Nam, Việt Nam, sẽ tổ chức một chương trình múa rối nước cho người dân và du khách.
• Từ ngày 01 tháng 10, Cục Quản lý đất đai Việt Nam chính thức cấp giấy phép lái xe quốc tế, có hiệu lực tại 85 quốc gia trên thế giới.
• Lễ hội sách "Sách và Di sản" được khởi động vào ngày 29 tháng 9 tại thành phố Thăng Long, thành phố Hà Nội.
• Theo tin từ Sở Văn hoá - Thể thao Hà Nội, năm 2015 Liên hoan Văn hoá - Nghệ thuật Hà Nội sẽ thu hút 14 tỉnh, thành trong cả nước.
• Ngày 30 tháng 9 tại Bảo tàng tỉnh Bắc Giang, triển lãm đặc biệt "Quá khứ và Hiện tại của sông Bắc" chính thức khai trương.
• chính thức ra mắt tại Bảo tàng Hồ Chí Minh ở Hà Nội vào ngày 30 tháng 9 với tiêu đề "Mọi thứ đều là trái tim để Huber Bob".
• Tháng 8 năm nay, xuất khẩu của Thái Lan tiếp tục duy trì tăng trưởng âm, giảm hơn 6,69%.
Xuất khẩu tháng tám 176,69 tỷ đô la Mỹ.
