Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tiếp Chủ tịch Quốc hội Cuba
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba Raul Castro, cùng với rà soát đội danh dự (Nguồn: TTXVN) Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam có trách nhiệm Chủ tịch Cuba Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro .
Sau buổi lễ kết thúc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã hội đàm với Tổng thống Raul Castro vào chiều ngày 29 tháng 9 vào buổi chiều (30 tháng 9, Việt Nam vào sáng ngày 30 tháng 9 tại Havana, thủ đô Cuba).
Trong các cuộc đàm phán, hai vị tổng thống đã thông báo cho nhau về các quốc gia của họ, trao đổi quan điểm về phương hướng và biện pháp tăng cường sự thống nhất của Kuomintang và hợp tác toàn diện, cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Trương Tấn Sang Chủ tịch thành tựu to lớn trong việc thực hiện quá trình cập nhật mô hình kinh tế và đạt được chiến thắng trong cuộc đấu tranh ngoại giao làm cho nhân dân Cuba chúc mừng và cảm ơn sự hỗ trợ quý báu của nhân dân Cuba và các nhà lãnh đạo Cuba đến 50 năm để cung cấp cho nhân dân Việt Nam .
Chủ tịch Raul Castro nhấn mạnh rằng tinh thần đoàn kết của Cuba với sự nhấn mạnh vào việc giúp đỡ Việt Nam và Việt Nam đã được trao cho sự nghiệp cách mạng của Cuba, trong đó nổi bật nhất là thứ bảy Châu Á-Thái Bình Dương tại Hà Nội tổ chức thành công vào tháng năm nay vào ngày 8 và 9 .
Chủ tịch Raul Castro nói rằng Cuba coi trọng các bài học kinh nghiệm của Việt Nam trong việc thành lập Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng quan hệ đặc biệt lâu năm đã có những tiến bộ mới trong mọi lĩnh vực trong những năm gần đây, trao đổi thường xuyên giữa hai phái đoàn, cơ chế hợp tác song phương hiệu quả và sự hợp nhất liên tục trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh giữa hai nước..
Tuy nhiên, cả hai bên đồng ý rằng tiềm năng vẫn còn rất lớn cho hợp tác song phương, kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ, nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản, công nghiệp chế biến, năng lượng, y tế, giáo dục và đào tạo, đặc biệt là trong.
Với tinh thần trên, hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục duy trì các ủy ban liên chính phủ Yue Gu, cổ xưa hơn Quốc phòng Thứ trưởng đối thoại chiến lược và phó tham vấn chính trị Bộ Yue Gu Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và cơ chế hợp tác khác, và cải thiện các .
Vào các lĩnh vực hợp tác cụ thể, hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục hướng dẫn các phòng ban có liên quan để nâng cao hiệu lực của cả các dự án nông nghiệp và hợp tác nuôi trồng thủy sản trong lĩnh vực này, vì hai nước để nghiên cứu thị trường và hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực dầu khí, xây dựng cơ sở hạ tầng du lịch, sản xuất vật liệu xây dựng, sản xuất hàng tiêu dùng, phần mềm .
Khi nói về cơ chế hợp tác đa phương, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương, và đóng góp cho hai khu vực hòa bình, ổn định và hợp tác trên thế giới.
Khi thảo luận sâu về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, hai bên khẳng định lại sự ủng hộ của họ đối với vị thế giải quyết tranh chấp chủ quyền một cách hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế.
Nhân dịp này, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã thông báo với Chủ tịch Raul Castro về việc trao tặng 5.000 tấn gạo cho nhân dân Cuba của nhân dân Việt Nam.
Sau buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Chủ tịch Raul Castro đã tham dự "Hiệp định về công nhận lẫn nhau về trình độ học vấn cổ xưa hơn" và "Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và một" thư ngân hàng về ý định trao đổi thông tin, "lễ ký kết.
Buổi tối đó, Raul Castro, chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba, trao tặng Huân chương Tổng thống Joshua Jin cho Huân chương danh dự của Cuba - huy chương Jose Marti.
Cùng ngày, Raul Castro tổ chức một bữa tiệc chào mừng lớn cho Chủ tịch Zhang Jin trong Cung Cách mạng ở Havana.
