Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 10 về chống tội phạm xuyên quốc gia
-----------------
Bộ trưởng Công an Trần Daguang của Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng ASEAN lần thứ 10 trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Malaysia được báo cáo là Malaysia Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Ahmad Zahid Hamidi • • .
29 tháng 9, Bộ trưởng Chen Daguang đánh giá cao trong số mười cơ quan thực thi pháp luật các nước ASEAN trong một bài phát biểu tại Hội nghị Bộ trưởng ASEAN lần thứ 10 trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia kể từ khi cuộc họp cuối cùng đánh giá cao những thành tựu trong lĩnh vực hợp tác trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia làm.
Ông cho biết, Gần đây, Việt Nam đã xây dựng và thực hiện một chiến đấu chống ma túy tội phạm buôn bán người có hiệu quả các chương trình mục tiêu quốc gia.
Tiếp tục xác minh và cải thiện hệ thống pháp luật trong nước, tiếp tục phát huy trong luật pháp quốc tế của nhằm hội nhập sâu hơn của các cuộc xung đột pháp lý giữa các nước thành viên, cũng như việc ký kết thỏa thuận hợp tác song phương với các nước ASEAN thành viên và các đối tác đối thoại và các quốc gia như.
Tướng Chen Daguang nhấn mạnh rằng lực lượng cảnh sát Việt Nam trong việc điều tra, xử lý các vụ án hình sự xuyên quốc gia đã làm việc chặt chẽ với các lực lượng thực thi pháp luật ASEAN bắt giữ một số nước ngoài về việc chuyển giao tên tội phạm và.
Chen Daguang khuyến khích để tăng cường hơn nữa các cơ quan thực thi pháp luật ASEAN để chia sẻ thông tin, trao đổi kinh nghiệm, qua biên giới điều tra tội phạm và bắt giữ có lệnh truy nã và các khía cạnh khác của sự hợp tác.
Đồng thời, chúng ta cần tiếp tục phát huy nội lực của mỗi nước và đoàn kết toàn thể ASEAN, phấn đấu vì sự giúp đỡ của tất cả các nước đối tác và đối thoại, tiếp tục triển khai có hiệu quả kế hoạch phòng chống lại ASEAN.
Bộ trưởng ASEAN đã thông qua Kế hoạch hành động ASEAN về chống buôn bán người; Tuyên bố Kuala Lumpur về sự di cư bất thường ở Đông Nam Á; Tuyên bố Kuala Lumpur và các cuộc họp của Tuyên bố chung về tội phạm xuyên quốc gia vào năm 2015, trong đó bao gồm một cam kết tăng cường nỗ lực của họ để có hiệu quả chiến đấu .
