Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam tổ chức lễ đón nhận kỷ niệm 66 năm Quốc khánh
-----------------
Đại sứ quán Cộng hoà Nhân dân Trung hoa tại Việt Nam đã tổ chức lễ đón tiếp tại Hà Nội vào tối ngày 29 tháng 9 để kỷ niệm 66 năm thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Xiaoyong, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam Pei Guangrong, đại diện đảng, chính phủ và quân đội Việt Nam đã tham dự sự kiện.
Trong bài phát biểu của mình, Bộ trưởng Pei Guangrong đã bày tỏ sự chúc mừng của ông về những thành quả đạt được của nhân dân Trung Quốc trong 66 năm qua và bày tỏ niềm tin vào thành công của nhân dân Trung Quốc trong việc tiến hành cải cách và mở cửa cũng như trong việc xây dựng chủ nghĩa xã hội với đặc trưng Trung Quốc.
Tướng Pei Guangrong nhấn mạnh rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn coi trọng củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, và hy vọng sẽ làm việc cùng với Trung Quốc để tăng cường hợp tác trong tất cả các lĩnh vực bình đẳng, cùng có lợi và giành chiến thắng-win tình hình, đúng cách giải quyết khác biệt và thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện .
Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam, Hồng Xiaoyong nói trong bài phát biểu của ông đã nhắc lại việc thành lập 66 năm trước, đặc biệt là những thành tựu chủ yếu của cải cách và mở cửa 37 năm của đảng Trung Quốc, chính phủ và nhân dân thực hiện, và rằng vài năm trở lại đây ở hai nước hợp tác với nhau để quan hệ Việt Nam-Trung Quốc tiếp tục .
Ông cũng nhắc lại rằng Trung Quốc sẵn sàng hợp tác với Việt Nam để tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, mở rộng hợp tác cùng có lợi và liên tục có tiến bộ mới trong quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-.
