Hợp tác quốc phòng sâu hơn mới hơn
-----------------
Trung tướng Poon Man-jiang, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam (ảnh bên phải) đã tặng quà lưu niệm cho Thiếu tướng Peter Kelly của Quân đội New Zealand (trái).
(Nguồn: http: //www.baomoi.com) VNA Hà Nội - Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam của nhân viên, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Pan Wenjiang sẽ 03 tháng 4 PM tại Hà Nội, gặp New Zealand Lu Jun Commander Peter .
Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam của nhân viên, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Pan Wenjiang sẽ đón Thiếu tướng Peter Kelly và khẳng định chuyến thăm của đảng ông đến Việt Nam, Việt Nam và New Zealand trong lĩnh vực hợp tác giữa các lực lượng Lu Jun giữa hai nước quân đội và bảo vệ Tổ quốc và đã thực hiện toàn diện và hiệu quả .
Hai quân đội tiến hành nhiều hoạt động hợp tác nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai bên và đáp ứng ý nghĩa của bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng được ký kết vào năm 2013 và quan hệ hợp tác toàn diện với Việt Nam.
Pan Wenjiang với hy vọng rằng hai bên sẽ tăng cường trao đổi ở tất cả các cấp của đoàn, hai nước chia sẻ tham gia lẫn nhau trong kinh nghiệm của Liên Hợp Quốc hoạt động gìn giữ hòa bình.
Thiếu tướng Peter Kelly nói rằng chuyến thăm này là cơ hội để tìm hiểu thêm về phong tục Việt Nam và một số đơn vị của Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Ông hy vọng rằng hai bên sẽ mở rộng không gian hợp tác trong tương lai và chia sẻ kinh nghiệm về đào tạo cán bộ, hợp tác an ninh hàng hải, cứu trợ thiên tai và tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ..
Cùng ngày, tờ New Zealand Lu Jun Commander Thiếu tướng Peter Kelly Fan Yuming sẽ tổ chức đàm phán với quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam nhân viên, tương ứng, đã đến thăm Bộ Tư lệnh Lực lượng đặc biệt, Việt Nam và Metropark và trung tâm.
