Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.9.29
-----------------
• Theo lời mời của Raul Castro, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba và là người đứng đầu Hội nghị Bộ trưởng, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã đến thăm chính thức Cuba từ ngày 28 đến ngày 30 tháng 9.
• Trong buổi chiều Hội nghị thượng đỉnh Phát triển Liên hợp quốc, ngày 28 tháng 9 tại New York, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp riêng với Tổng thống Đại diện Thương mại Mỹ Michael Froman • Pháp Hollande tham dự Việt Nam-Mỹ đối thoại chính sách quan hệ, và dẫn đầu một phái đoàn đến thăm ở .
Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 10 về chống tội phạm xuyên quốc gia (AMMTC10) và một loạt các cuộc họp liên quan đã được tổ chức vào ngày 29 tháng 9 tại Kuala Lumpur, Malaysia.
Uỷ ban Quốc gia CPPCC, Bộ trưởng An ninh Công cộng, ông Chen Daguang, lãnh đạo một phái đoàn tham dự.
• Seventh ASEAN + Ba (10 + 3) Hội nghị Bộ trưởng trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia, (10 + 1) Hội nghị Bộ trưởng ASEAN lần thứ tư và Trung Quốc trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia, ASEAN và Nhật Bản lần thứ hai (10 + 1) để chống xuyên quốc gia .
• 29 tháng 9 trước Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, đã gặp với Bộ Quốc phòng Feng Guangqing cắt chung cuối của công việc để cho nó đến để chào tạm biệt đến Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam, tùy viên quân sự Đại Tá Zhen Zhongxing.
• Sau cuộc họp của Ủy ban Quốc phòng - An ninh Quốc hội Việt Nam-Campuchia lần thứ hai tổ chức tại Champasak, Lào, ba đại diện đã ký Biên bản ghi nhớ.
• Lễ hội Múa Châu Á đương đại Châu Á lần thứ 5 sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 30 tháng 9 đến ngày 4 tháng 10 và tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 2 tháng 10 đến ngày 3 tháng 10.
• Hội thảo quốc tế hai ngày mang tên "Hợp tác Việt Nam-Ấn Độ với Ấn Độ và ASEAN: Hiện trạng và triển vọng" được tổ chức vào ngày 29 tháng 9 để thu hút hơn 100 đại diện từ các nước ASEAN và Ấn Độ.
• Cục Thống kê của Việt Nam vừa công bố GDP của Việt Nam dự kiến ​​sẽ tăng 6,5% trong 9 tháng đầu năm 2015,.
• Tháng 9 năm 2015, tại Việt Nam có 7402 doanh nghiệp mới thành lập với số vốn đăng ký 44.500 tỷ đồng.
Trong 9 tháng đầu năm nay, có 68.000 doanh nghiệp mới thành lập với số vốn đăng ký 4.200 tỷ đồng, tăng 28,5% về số lượng và tăng 31,4% so với cùng kỳ năm trước,.
• Trong chín tháng đầu năm 2015, tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh tăng 11,3% so với cùng kỳ năm trước, thiết lập mức cao mới trong ba năm.
Trong đó, ngành xây dựng tăng 8,5%, công nghiệp dịch vụ tăng 15,2%, nông nghiệp tăng 1,6%.
• Hội chợ Thương mại và Công nghiệp Khu vực Bắc Giang-Đông Bắc 2015 sẽ được tổ chức tại thành phố Beijiang từ ngày 6 tháng 10 đến ngày 10 tháng 10.
Hiện tại, gần 400 công ty đã tham gia chương trình.
• Tháng 9 năm 2015, sắn và các sản phẩm của nó xuất khẩu khoảng 235.000 tấn, xuất khẩu đạt 84 triệu đô la Mỹ.
Trong chín tháng đầu năm nay, sản lượng sắn và sản phẩm sắn đạt 3,27 triệu tấn, tăng 28,4% so với cùng kỳ năm trước, kim ngạch xuất khẩu đạt 1,03 tỷ đô la Mỹ, tăng 24,3%.
• 2015 bảy tháng đầu năm, kim ngạch xuất khẩu của Malaysia sang Việt Nam đạt 2,61 tỷ $, tăng 9,1%, nhập khẩu từ Việt Nam lên tới $ 2.79 tỷ đồng, tăng 1,2%.
• Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, trong 9 tháng đầu năm nay, doanh thu hoạt động của các khu công nghiệp và khu kinh tế của Việt Nam đạt trên 110 tỷ đô la Mỹ, 85% kế hoạch năm 2015 và 2,57 triệu việc làm.
• Hội chợ sách Hà Nội năm 2010 với chủ đề "Sách và Di sản" khởi động vào ngày 29 tháng 9 tại thành phố Thăng Long, Hà Nội.
