Việt Nam và Ấn Độ và quan hệ hợp tác ASEAN và Ấn Độ: Tình trạng Quo và Triển vọng
-----------------
cảnh hội thảo (Nguồn: TTXVN) Học viện Quốc gia Việt Nam Hồ Zhiming Chính trị với Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam đã tổ chức 29 doanh vào buổi sáng mang tên: Hội thảo quốc tế về "Ấn Độ và ASEAN và tình hình hợp tác Việt Nam và Ấn Độ và triển vọng".
Hội thảo tại Việt Nam sắp hoạt động như 2016-- tổ chức trong bối cảnh mối quan hệ giữa ASEAN nước phối hợp, thu hút hơn 100 đại biểu đến từ các nước ASEAN và Ấn Độ tham gia - Ấn Độ giai đoạn 2018.
Tại hội thảo, các đại biểu về tình hình và triển vọng hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ và ASEAN và trao đổi Ấn Độ sâu sắc quan điểm; ở những thành tựu nói rõ trong quan hệ hợp tác chính trị, kinh tế, văn hóa, khoa học và giáo dục song phương và sự tồn tại của sự thiếu hụt .
Các đại biểu cũng nêu trên làm thế nào để tăng cường ý kiến ​​hợp tác Việt Nam và Ấn Độ và các nước ASEAN và Ấn Độ và gợi ý để bảo vệ hòa bình và ổn định khu vực và thế giới, góp phần.
Ông Xie Zhijin, Hiệu trưởng Trường Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, cho biết: "Có tính đến sự hợp tác và phát triển giữa Việt Nam và Ấn Độ và ASEAN và Ấn Độ, chúng ta phải đánh giá theo nhiều yếu tố.
Thứ nhất là Việt Nam và Ấn Độ và ASEAN và Ấn Độ có truyền thống lâu đời cùng có lợi và có mối quan hệ thắng lợi.
Thứ hai là vấn đề địa lý giữa các quốc gia.
Thứ ba là Ấn Độ và các nước ASEAN là các nước đang phát triển đang hoạt động.
Để phát huy tiềm năng của mình, hai bên cần quan tâm phát triển lợi thế của nhau và thúc đẩy hợp tác ngày càng tăng giữa Việt Nam và ASEAN và Ấn Độ..
"Theo kế hoạch, hội thảo trên 30 tháng 9 hoãn.
