Hội nghị Bộ Quốc phòng và An ninh Việt Nam-Campuchia lần thứ 2 được tổ chức tại Lào
-----------------
Nguyễn Kim, giám đốc Ủy ban Quốc phòng Quốc hội và an ninh của Việt Nam (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào được báo cáo, September 28, có tựa đề "tăng cường trách nhiệm giám sát và vai trò của các ủy ban quốc hội liên quan đến hỗ trợ Campuchia Việt Nam (CLV) Tam giác phát triển cũ .
Ủy viên Bộ Quốc phòng và An ninh Quốc hội Nguyễn Trinco dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã nghe báo cáo về tình hình an ninh trong khu vực phát triển tam giác và đạt được một số nhất trí.
đại diện bao gồm các nghị viện quốc gia nhất trí ủng hộ việc tăng cường kinh nghiệm có liên quan trong lĩnh vực này để chia sẻ và trao đổi thông tin; thúc đẩy vấn đề hợp tác và địa chỉ liên quan đến an ninh khu vực và an ninh biên giới thông qua các kênh ngoại giao để duy trì sự hiệp nhất của quan hệ hữu nghị giữa ba nước, tôn trọng độc lập và chủ quyền của mỗi quốc gia, nâng cao chất lượng đời sống nhân dân .
Các đại biểu nhất trí ủng hộ và thúc đẩy "Tuyên bố chung" được ban hành tại Hội nghị Cấp cao Campuchia - Việt Nam lần thứ 8 tổ chức tại Viêng Chăn vào tháng 11 năm 2014, và tổ chức Hội đồng Bảo an Cămpuchia - Việt Nam lần thứ ba tại Việt Nam năm 2016 .
Trước khi cuộc họp kết thúc, đại diện của ba nước đã ký Biên bản ghi nhớ.
