Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm chính thức Cuba
-----------------
Theo báo cáo của phóng viên đặc biệt của Văn phòng Vấn đề Việt Nam, thời gian Cuba là 9 giờ 20 tối ngày 28 tháng 9 (8:20 sáng ngày 29 tháng 9, Việt Nam), và Việt Nam .
Đại sứ Cuba tại Cuba Lopez Diaz, Đại sứ Việt Nam tại Cuba Yang Ming và các đại diện Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Cuba đã đến sân bay để gặp ông Zhang Jinchuang và đoàn tùy tùng.
Theo kế hoạch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ hội đàm với Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro Cruz; gặp với Cuba Nghị viện chính Xiaisite Văn cáp Hernandez; đi đến bức tượng Hồ Zhiming trình bày .
