đại diện Việt Nam tham dự Hội nghị cấp cao người đi biển châu Á lần thứ 32 được tổ chức tại Tokyo
-----------------
Tổng công ty Hàng hải Việt Nam, Chủ tịch công đoàn Li Pan Ling (thứ ba từ trái sang) và các đại biểu chụp ảnh (Nguồn: Lao động Daily cổng thông tin) 32 thuyền viên châu Á Hội nghị thượng đỉnh và các cuộc họp Á 24 Na Uy Seafarers' Ban tổ chức mới đây tại Tokyo, Nhật Bản, châu Á .
Ông Li Pan-ping, Trưởng đoàn Công đoàn Vận tải Hàng hải Việt Nam đã dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
Tổng thống Li Panling nói rằng Hội nghị Thượng đỉnh Thượng Hải lần thứ 32 chủ yếu tập trung vào các vấn đề như mở các kênh truyền thông khẩn cấp và các hệ thống hỗ trợ cho tai nạn hàng hải và bỏ rơi thuyền viên.
Mục đích là nhằm bảo vệ tốt hơn quyền và lợi ích của thuyền viên trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và ngay cả tình hình phức tạp về vận tải hàng hải toàn cầu, giúp thủy thủ cảm thấy bớt căng thẳng khi ra biển.
Nhân dịp này, Liên đoàn Hàng hải Việt Nam đã tổ chức các cuộc họp song phương riêng với các đại diện của các hiệp hội ngành nghề từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore và Nga để tổ chức các cuộc thảo luận về hợp tác và gửi đi thuyền viên Việt Nam làm việc trên các tàu biển ở các nước này.
Tổng thống Li Panling nói rằng từ bài trình bày của Nauy về phương thức hoạt động của hạm đội và các chính sách của mình đối với người đi biển, Việt Nam cần thúc đẩy hơn nữa việc hội nhập vào cộng đồng quốc tế để đưa nó trở thành phù hợp với các nước phát triển.
Đây cũng là lý do mà trong những năm gần đây chúng tôi đã hợp tác với các liên đoàn thủy thủ của Nhật Bản và các chủ tàu trong nước để nâng cao chất lượng hoạt động của phi hành đoàn và các tiêu chuẩn ngoại ngữ và đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của chủ tàu.
Cho đến nay, đội ngũ huấn luyện đã đạt gần 2.000.
Họ có đủ năng lực kinh doanh để làm việc trên tàu nước ngoài.
