Chủ tịch Zhang Jinchu tham dự Đối thoại chính sách giữa Việt Nam và Hoa Kỳ
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang phát biểu tại cuộc đối thoại Việt Nam-Mỹ quan hệ chính sách (Nguồn: TTXVN) ngày 28 tháng 9, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và đảng của ông đã được đại diện tại Asia Society và Hoa Kỳ bởi Phái đoàn thường trực của Việt Nam, được tổ chức phối hợp .
Bà Josette Sheeran, Chủ tịch của Hiệp hội Châu Á, Tom Nagorski, Phó chủ tịch của Kevin Rudd, cựu Thủ tướng Úc và 100 quan chức, các nhà nghiên cứu và các đại diện kinh doanh đến từ Hoa Kỳ.
Thay mặt Hội châu Á, cựu Thủ tướng Australia Kevin Rudd cho biết Asia Society là một tổ chức nghiên cứu giáo dục hàng đầu của Mỹ, Hiệp hội đã được tập trung vào các nhà lãnh đạo châu Á để quảng bá Việt Nam và Hoa Kỳ thông qua việc trao đổi các hoạt động đối thoại nghệ thuật, kinh doanh, giáo dục và chính sách .
Ông đánh giá cao những thành tựu kinh tế - xã hội của Việt Nam do cải cách 30 năm, đặc biệt là giảm nghèo và giảm nghèo và đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ.
Trong phiên đối thoại, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng khu vực châu Á-Thái Bình Dương tiếp tục là tích cực trong sự phát triển, khả năng tương tác vẫn là chủ đạo, nhưng những căng thẳng ở một số vùng của chủ nghĩa khủng bố cực đoan, an ninh mạng, hàng không và an ninh hàng hải, biến đổi khí hậu, bệnh tật, thiên nhiên .
Tổng thống Zhang Jinchuang đã xem xét những tiến bộ đạt được từ việc bình thường hoá quan hệ song phương trong 20 năm qua và nhấn mạnh rằng quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đã trở thành yếu tố không thể thiếu trong nỗ lực của cộng đồng quốc tế trong việc duy trì hoà bình, an ninh và phát triển khu vực.
Để nắm bắt từng cơ hội hợp tác, làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác toàn diện song phương và hợp tác thực dụng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đưa ra một số định hướng chung, chẳng hạn như: Thứ nhất, hai bên thực hiện có hiệu quả các "quan hệ Việt Nam-Mỹ phần Tầm nhìn Bản Tuyên Bố" và "hợp tác toàn diện giữa Tuyên bố chung Việt Nam-Hoa Kỳ" .
Thứ hai, tăng cường bằng cách bao gồm các diễn đàn khu vực ASEAN, Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á, Diễn đàn Khu vực ASEAN và Hội nghị bộ trưởng quốc phòng khác để mở rộng hợp tác, các tổ chức thành công các cuộc họp không chính thức chung của lãnh đạo APEC tại Việt Nam vào năm 2017, nhằm nâng cao vai trò trung tâm của ASEAN, sự kết thúc của "Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương .
Thứ ba, sự hợp tác và phối hợp, hợp tác và phát triển, đặc biệt là trên các diễn đàn đa phương, việc duy trì hòa bình và an ninh, không phổ biến và kiểm soát vũ khí, chống khủng bố, an ninh hạt nhân, an ninh nguồn nước, biến đổi khí hậu và nước biển dâng.
Trong cuộc đối thoại, Zhang Tổng thống cũng đã trả lời các quan chức Mỹ, các học giả và đại diện doanh nghiệp về Outlook Phát triển Việt Nam, Việt Nam tham gia vào các cơ hội tiềm năng và TPP của, mối quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, Nhật Bản, Ấn Độ và Trung Quốc, việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trên biển, biến đổi khí hậu, nước biển .
