Chủ tịch Zhang Jinchuang tham dự hội nghị thượng đỉnh gìn giữ hòa bình của LHQ
-----------------
Chủ tịch Trung Quốc Zhang Jinchu đã tham dự hội nghị thượng đỉnh gìn giữ hòa bình của LHQ tại trụ sở chính của LHQ ở New York vào ngày 28 tháng 9 và phát biểu.
Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon và Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đồng chủ trì hội nghị thượng đỉnh.
Gần 50 tổng thống và thủ tướng của các nước tham dự hội nghị thượng đỉnh gìn giữ hòa bình của LHQ và làm bài diễn văn.
Trong bài phát biểu của mình, tất cả các nguyên thủ quốc gia đã nhấn mạnh vai trò quan trọng của các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trong việc ngăn ngừa chiến tranh và giúp đỡ tìm kiếm các biện pháp chính trị để giải quyết xung đột..
Một số quốc gia cũng cam kết sẽ có những đóng góp cụ thể cho các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Hội nghị cũng thông qua một tuyên bố chung.
Việt Chủ tịch nước Trương Tấn Chong trong một bài phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh nói rằng người Việt Nam vào năm 2014 đã bắt đầu góp phần nhân sự cho các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, và thông báo cho Việt Nam sẽ gửi hai bệnh viện trường càng sớm càng tốt, kỹ sư và sĩ quan quân đội để tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình LHQ.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng trong thế kỷ 21, gìn giữ hòa bình sứ mệnh của Liên Hợp Quốc trong sự phát triển ngày càng tăng, và để đưa ra khuyến nghị để hoàn thành mỗi nhiệm vụ, Liên Hiệp Quốc nên bảo vệ sự tôn trọng độc lập dân tộc, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, trung lập không nạc, không can thiệp vào công việc nội bộ của các quốc gia và .
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cảm ơn Liên Hiệp Quốc đã giúp Việt Nam để tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hiệp Quốc để chuẩn bị đầy đủ, hy vọng trong tương lai để tiếp tục tăng cường hợp tác với Liên Hợp Quốc và được hỗ trợ bởi Liên Hiệp Quốc.
