Việt Nam đã tổ chức cuộc đối thoại chiến lược hàng năm thứ tám
-----------------
Đối thoại chiến lược Nga-Nga lần thứ 8 tại St Petersburg, Nga, ngày 28 tháng 9.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hu Chunshan và Phó Bộ trưởng Ngoại giao Nga Igor Morjlour dẫn đầu một phái đoàn tham dự.
Trong bài phát biểu tại lễ khai mạc, Thứ trưởng Hu Chun-shan cho biết cuộc đối thoại chiến lược năm nay sẽ trùng với ngày kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Ông nhấn mạnh mối quan hệ Việt Nam-Nga đang trong giai đoạn phát triển tốt.
Hai bên cam kết phấn đấu tăng cường hợp tác trên mọi lĩnh vực, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và trong các lĩnh vực khác mà cả hai bên cùng có lợi.
Thứ trưởng Hu Chun-shan cho biết, Nga đã đề xuất việc thực hiện kết nối kinh tế giữa Liên minh kinh tế châu Á-Âu với các nước thành viên ASEAN và các nước châu Á khác.
Cuộc đối thoại này sẽ được tiến hành trong một bầu không khí thân thiện, chân thành và thẳng thắn.
Hai bên đã trao đổi sâu rộng quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm ở cấp quốc tế và khu vực và quan hệ song phương.
Khi nói về tình hình thế giới, hai nước giữ thái độ như nhau trong nhiều vấn đề.
Hai bên tin rằng sự hợp tác giữa tất cả các nước, đặc biệt là các cường quốc, đóng một vai trò quan trọng trong việc giải quyết các mối quan tâm chung của tất cả các bên trong việc chống khủng bố, giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu và các vấn đề khu vực và các vấn đề quốc tế khác.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác song phương trong các diễn đàn quốc tế, đặc biệt là ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
Hai bên nhất trí hợp tác tốt để chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao ASEAN-Nga lần thứ 3 được tổ chức tại Nga vào năm 2016.
