Đại sứ Lào tại Việt Nam đoạt huy chương kỷ niệm ở thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ủy ban Li Huangjun Ode nhân dân thành phố chủ tịch Việt Hồ Chí Minh đến Lào Đại sứ Việt Nam Thành phố maple-giám sát Hồ Chí Minh Lê trao Ji Nianzhang (Nguồn: TTXVN) Ủy ban nhân dân thành phố chủ tịch Việt Hồ Chí Minh Li Huangjun 28 tháng 9 đã gặp Lào tại Việt Nam .
Trong buổi làm việc, Đại sứ Chung Feng Fine Charlie đã nhắc lại rằng qua nhiều năm, quan hệ giữa Việt Nam và Việt Nam đã được nuôi dưỡng liên tục và tình hữu nghị giữa hai nước rất đặc biệt.
Vì vậy, cả hai bên nên tôn trọng mối quan hệ tốt đẹp này và mang nó về phía trước.
Đảng Lao động, đất nước và nhân dân Lào luôn nhớ đến sự giúp đỡ của người Việt Nam anh em.
Hai bên sẽ tiếp tục giáo dục thế hệ trẻ về quan hệ giữa hai nước.
Bên cạnh đó, để thúc đẩy thành phố Hồ Chí Minh với Lào tại Viêng Chăn, Champassak và các bộ phận khác cũng như quan hệ hợp tác song phương tiếp tục tiến về phía trước.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân đóng góp thành phố Hồ Chí Minh của Đại sứ đánh giá cao của Chung Feng Li Huangjun · Lê xem xét kỹ lưỡng để tăng cường quan hệ hữu nghị giữa đặc biệt cũ thực hiện, góp phần làm sâu sắc thêm mối quan hệ chặt chẽ giữa các cũ.
Chủ tịch Li Huangjun cho biết thành phố Hồ Chí Minh có quan hệ mật thiết với nhiều nơi ở Lào.
Thành phố Hồ Chí Minh và Lào và lãnh đạo lứa tuổi Lào Mọi người sẽ tăng cường hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau, để thúc đẩy sự phát triển của cả hai nước và xung quanh hai nước cùng nhau giữ gìn các mối quan hệ huynh đệ cũ.
Trước đó, Li Qinghai, thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam và Ủy ban CPC Thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp Đại sứ Sông Lào ở thăm Việt Nam,.
