Mối tương giao gần gũi hơn - Một ví dụ điển hình về mối quan hệ giữa các quốc gia
-----------------
Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước là Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng • Raul Castro theo lời mời của Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang ngày 28-ngày 30 tháng 9 trên một chuyến thăm chính thức Cuba, nhằm tiếp tục làm sâu sắc thêm những dịp đặc biệt, hai nước và nhân dân hai nước .
Năm mươi năm trước, Cuba đã trở thành quốc gia đầu tiên ở Tây bán cầu chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam.
Tất cả cùng, các mối quan hệ cổ xưa đã được duy trì và phát triển.
Quan hệ đặc biệt Trong lịch sử thế giới đương đại, quan hệ đặc biệt giữa hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước là rất hiếm.
Các nhà lãnh đạo và nhân dân hai nước luôn ghi nhận tầm quan trọng của mối quan hệ giữa hai nước và đối xử với họ như là sự giàu có vô giá của hai quốc gia.
Theo Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và Fidel • Tổng thống nuôi Castro, sự phát triển không ngừng của quan hệ song phương, trở thành tinh khiết, mối quan hệ phù hợp, hai chia sẻ một mô hình lý tưởng cách mạng chung của quan hệ dân tộc.
Xa cách xa về địa lý không thể ngăn chặn sự hình thành và phát triển mối quan hệ gần gũi và nhất quán giữa hai nước.
Trong hơn nửa thế kỷ, hai nước đã cùng nhau đi đến cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc.
Trong giai đoạn khó khăn nhất của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc ở Việt Nam, Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba đã cùng với Việt Nam thực hiện và giúp đỡ tinh thần và vật chất có hiệu quả và có giá trị.
Cuba là cộng đồng quốc tế ủng hộ cuộc chiến Việt Nam và bảo vệ tiên phong độc lập, tự do và sự nghiệp xây dựng đất nước, và tập trung vào thúc đẩy quan hệ với Việt Nam trong lĩnh vực giao thông thuận lợi, xây dựng, giáo dục, vv.
Fidel Castro đã từng nói: "Các mối quan hệ lâu đời hơn là những mối quan hệ đặc biệt, một tiền lệ chưa từng có, một mô hình cho các mối quan hệ giữa các quốc gia".
Nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ những cảm xúc sâu sắc mà nhân dân Cu Ba đã đưa ra trong chiến tranh và vào lúc xây dựng hòa bình của đất nước.
Khi Cuba bị Hoa Kỳ phong tỏa, bị cấm vận, bị thiên tai liên tục và phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, đảng Việt Nam, nhân dân và nhà nước Việt Nam đã cố gắng hết mình để ủng hộ Cuba anh em.
Việt Nam luôn quan tâm theo dõi và đã vui mừng nhận thấy rằng mô hình kinh tế Cuba trong việc thực hiện tổng cộng sáu tuyến đường cổ xưa thông qua bản cập nhật thành tựu đạt được, và tin tưởng vào Đảng Cộng sản Cuba, Fidel Castro • • Lãnh đạo và Raul Castro .
Các mối quan hệ chính trị thịnh vượng, đặc biệt và tin cậy cao đã cung cấp sự hợp tác kinh tế song phương đã thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại và phát triển giữa hai nước.
Năm 2012, khối lượng thương mại giữa hai quốc gia này là 175 triệu đô la Mỹ, tăng lên 200 triệu đô la Mỹ trong năm 2014.
Xuất khẩu các sản phẩm của Cuba chủ yếu là gạo, hàng tiêu dùng và nhập khẩu các sản phẩm sinh học và thuốc từ Cuba.
hợp tác cùng quan tâm để thực hiện thăm dò khai thác dầu ở Cuba; thúc đẩy quân đội Việt hợp tác công ty viễn thông điện tử viễn thông với Cuba.
Nhiều văn kiện, hiệp định hợp tác đã được ký kết, đặt nền móng vững chắc cho sự hợp tác giữa hai nước và cung cấp cơ sở pháp lý.
Một mặt giữa hai nước tiếp tục tích cực thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại, một mặt dựa trên nội dung mới phù hợp với sự nghiệp đổi mới kinh tế ở cả hai nước, cơ chế mới và những hình thức mới của sự phát triển bổ sung các mối quan hệ kinh tế song phương, hữu nghị và đoàn kết trên một mặt làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống, một mặt để cải thiện việc thực hiện các chương trình hợp tác .
Các tiềm năng và lợi thế của sự hợp tác giữa hai nước vẫn còn rất lớn, nhất là trong bối cảnh Cuba đang đẩy nhanh cải cách, cập nhật phương thức phát triển và bãi bỏ phong trào nhiều thập kỷ.
Vì vậy, cần tăng cường các cuộc tiếp xúc cấp cao và trao đổi chuyến thăm ở giai đoạn này.
Trong bối cảnh này, chuyến thăm chính thức Cuba của Chủ tịch nước Trương Jin Chuang, không chỉ sẽ mang lại mối quan hệ song phương đặc biệt chặt chẽ mà còn mở ra một giai đoạn mới trong hợp tác kinh tế giữa hai nước.
Hiện nay, Việt Nam đang chuẩn bị cho Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Việt Nam, và Cuba đang nỗ lực thực hiện cải cách.
Cuộc thăm viếng của ông Zhang Jinchuang là một biện pháp để hai bên thảo luận về các biện pháp tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại nhằm nâng cao hiệu quả và tăng tính bền vững nhằm đáp ứng các điều kiện và lợi ích mới của các nước..
Chuyến thăm này cũng là cơ hội cho cả hai bên trao đổi quan điểm về con đường phát triển của các nước và tạo điều kiện cho việc thúc đẩy thành công mục tiêu cách mạng ở cả hai nước..
