Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2015.9.28
-----------------
• Tháng 9 28 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Ủy ban Chỉ đạo Trung ương phòng chống tham nhũng Ruan Fuzhong đã tổ chức kỳ họp thứ 8 của Ủy ban Chỉ đạo Đảng Trung ương, chống tham nhũng.
• Cuộc họp lần thứ hai của Hội đồng Bảo an Việt Nam-Campuchia, với chủ đề "Tăng cường giám sát giữa các nhà Tràm Campuchia - Campuchia và các Uỷ ban liên quan" được tổ chức tại Champasak, Lào.
Tổng tham mưu của Uỷ ban An ninh Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chấn dẫn phái đoàn tham dự.
• 28 Tháng Chín, Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh trong Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đến sự phong phú hơn của Thom (Somphone Sichaleune) Thành phố Hồ Chí Minh trao tặng huân chương danh dự cho anh ta để thúc đẩy hợp tác giữa Lào và thành phố Hồ Chí Minh làm .
• Ngày 28 tháng 9 (Tỉnh Bình Phước) Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Lào tổ chức đại hội lần thứ nhất năm 2015-2020.
• Hội thảo "Triển vọng Hợp tác Thương mại và Đầu tư giữa Hoa Kỳ và Đà Nẵng" được tổ chức tại Đà Nẵng vào ngày 28 tháng 9 để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác kinh tế và thương mại song phương.
• Hội nghị tổng kết hai ngày hai của Đại học tại Việt Nam và Nhật Bản đã khởi sự tại thành phố Đà Nẵng ngày 28 tháng 9.
• Đại diện tỉnh Bắc Giang vừa công bố rằng đến nay, gần 400 doanh nghiệp trong nước và nước ngoài đã đăng ký tham gia vào Đông Bắc Trung Quốc vào năm 2015 - Beijiang Business Expo.
• Gian hàng Việt Nam tại Hội chợ Nông nghiệp Hoàng gia ở Perth, Tây Úc, Úc, vừa mới bắt đầu và đã thu hút sự chú ý của nhiều bạn bè quốc tế.
• Tính đến 20 tháng 9, Quốc vừa phê duyệt dự án đầu tư năm 1432, quỹ đầu tư 11030000000 USD, tăng 44,5%; 461 dự án vốn, các quỹ vốn của $ 6,11 tỷ, tăng 72,6%.
• Tháng 9, chỉ số sản xuất công nghiệp của Đồng Nai tăng 1,97% so với tháng trước và tăng 8,11%.
Trong 9 tháng đầu năm 2015, chỉ tiêu sản xuất công nghiệp của tỉnh Đồng Nai tăng 8,39%.
• Trong chín tháng đầu năm nay, Việt Nam đạt mức thâm hụt thương mại 3,9 tỷ đô la Mỹ, tương đương với 3,2% xuất khẩu.
• ngân hàng trung ương của Việt Nam từ ngày 28 đến cap lãi suất huy động và các công ty doanh nghiệp (trừ các chi nhánh của ngân hàng nước ngoài và các tổ chức tài chính) một năm đồng đô la Mỹ, giảm so với trước đó 0,25% xuống còn 0, giới hạn trên của lãi suất tiền gửi đô la cá nhân so với năm trước .
• Theo số liệu của UBND thành phố Hồ Chí Minh, số người nghèo trong thành phố giảm từ 17% năm 1992 xuống còn 0,99% vào cuối tháng 5 năm 2015, so với 51.000 hộ nghèo và 2,63% tổng dân số.
• Tỉnh Thừa Thiên Huế Việt Nam đã đầu tư hơn 8 tỷ đồng xây dựng nhà ga số 3 tại ZhenYunGang.
Khu này có diện tích 13 ha với tổng chiều dài 270 mét và tổng mức đầu tư là 846 triệu đô la Mỹ và dự kiến ​​hoàn thành vào năm 2018.
• Việt Nam, Jetstar Pacific Airlines vừa thông báo họ sẽ bắt đầu bán TP Hồ Chí Minh ngày 28 tháng chín - Pleiku, Chu Lai - Chuyến bay Đà Lạt và ba tuyến đường mới khác - Buôn Ma Thuột Huế.
• Tháng 9 năm nay, 626.300 khách quốc tế đã đến Việt Nam, tăng 8,3% so với cùng kỳ năm ngoái, nâng tổng số khách du lịch quốc tế đến Việt Nam lên 5.689 triệu người trong 9 tháng đầu năm nay.
• Tại Việt Nam, tỉnh Hải Dương cấp ngày 28 tháng 9, Côn Sơn - phần còn lại của vụ cướp Quận Park, Côn Sơn vào năm 2015 - vụ cướp Vườn Fall Ban Tổ chức Liên hoan được tổ chức trên thế giới danh nhân văn hóa, các món chay Việt anh hùng dân tộc Nguyễn 573 kỷ niệm của dịch vụ tưởng niệm giỗ sẽ thu hút khách du lịch trên khắp đất nước và .
