Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Fan Pingming họp với các Bộ trưởng Ngoại giao Bulgaria và Đan Mạch
-----------------
Trong khi tham dự hội nghị thượng đỉnh của LHQ ở New York, cùng với Chủ tịch Trương Gia Cảng, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fan Pingming đã gặp các bộ trưởng ngoại giao của Bulgaria và Đan Mạch.
Phó Thủ tướng Fan Pingming và Ngoại trưởng Bulgaria Daniel Mitrov.
(Nguồn: TTXVN) Trong cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Bulgaria Daniel Mituo Fu (Daniel Mitov), ​​Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng chuyến đi của Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong để thăm Paul trong tháng Sáu năm nay, một cột mốc quan trọng sẽ giúp thúc đẩy hai nước .
Các Bộ Ngoại giao và các Bộ, ngành liên quan của hai nước tiếp tục hợp tác chặt chẽ để triển khai có hiệu quả sự đồng thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước.
Ngoại trưởng Daniel Daniel nhấn mạnh rằng cả hai bên cần chuẩn bị cho cuộc họp của ủy ban hỗn hợp sẽ được tổ chức vào tháng mười một.
Trong khi đó, các bộ ngoại giao của hai nước cần chuẩn bị đầy đủ cho cuộc trao đổi chính trị giữa Phó Tổng thống Bulgaria và Bộ Ngoại giao Việt Nam trong năm nay.
Hai Bộ trưởng Ngoại giao đồng ý rằng cần tăng cường hơn nữa hợp tác quốc tế trong việc sử dụng và quản lý bền vững tài nguyên nước trên các lưu vực sông lớn, ứng phó với biến đổi khí hậu và bảo vệ môi trường sinh thái.
Phó Thủ tướng Fan Pingming đề nghị Baoguo xem xét hỗ trợ phát triển chính thức hoặc cho vay ưu đãi cho các dự án về môi trường và sức khoẻ ở Việt Nam, đặc biệt là dự án hợp tác Danube-GMS.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch Christian Jensen.
(Nguồn: TTXVN) trong một cuộc họp với Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch Christian Zhan Sen (Kristian Jensen), Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh vào chính phủ của Đan Mạch trong những năm qua để cung cấp chính thức viện trợ đáng kể đã bày tỏ lòng biết ơn đến các chi tiết; hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa thương mại và đầu tư .
Ngoại trưởng Đan Mạch Christian nhấn mạnh rằng Đan Mạch coi trọng phát triển quan hệ đối tác toàn diện với Việt Nam.
Hai bên bày tỏ sự hài lòng với sự tăng trưởng tích cực trong khối lượng thương mại song phương, nhấn mạnh rằng chúng ta phải duy trì đà phát triển âm thanh của quan hệ song phương bằng cách bắt đầu các hoạt động thương mại và xúc tiến đầu tư..
Christian nhấn mạnh rằng Đan Mạch sẽ tiếp tục hỗ trợ giáo dục và phát triển bền vững xanh của Việt Nam..
Hai bộ trưởng nhất trí đồng ý xem xét ký một thỏa thuận hợp tác giáo dục trong khi tiếp tục đẩy mạnh Kế hoạch hành động của Việt Nam cho các cơ quan đối ngoại của hai nước trong giai đoạn 2014-2015 và xây dựng một kế hoạch hành động mới cho giai đoạn 2016-2017.
