Cuộc đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam-Hoa Kỳ lần thứ 5 đã được tổ chức tại Hoa Kỳ
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Ruan Zhiyong Theo lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Ashton Carter, Thứ trưởng Ruan Zhiyong của Việt Nam đã chỉ đạo một phái đoàn cao cấp của Quân đội Nhân dân Việt Nam từ 9 .
Chúng tôi hy vọng cuộc đối thoại này trên cả hai bên sẽ thảo luận về tình hình trên thế giới và khu vực, hợp tác quốc phòng song phương giữa hai nước trong những năm gần đây để đánh giá kết quả và tìm kiếm các biện pháp để thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong tương lai, đặc biệt là tập trung vào việc hợp tác quân sự, để giải quyết những hậu quả còn lại của chiến tranh .
Trong chuyến thăm Hoa Kỳ, một phái đoàn cao cấp của Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ gặp các quan chức cao cấp từ Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ, Hội đồng Nhà nước và Quốc hội.
