Việt Nam Tăng cường các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ đối với tăng trưởng bền vững
-----------------
Một hội nghị thượng đỉnh của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (Nguồn: TTXVN) tại Hà Nội, Liên Hiệp Quốc đã tổ chức một cuộc họp báo ở các cơ quan đại diện 24 tháng chín năm 2015 để thông báo cho Liên Hợp Quốc từ ngày 24-ngày 28 Tháng Chín, tổ chức tại New York vào phát triển bền vững .
Tại hội nghị, ông Pratibha Mehta, điều phối viên của Liên hợp quốc tại Việt Nam, cho biết tại hội nghị thượng đỉnh này, các nhà lãnh đạo của tất cả các nước sẽ thông qua một chương trình nghị sự phát triển bền vững toàn cầu mới để xây dựng một dự thảo nghị quyết từ bây giờ .
Trong những năm qua, Việt Nam đã hoàn thành một số nỗ lực để hoàn thành và thúc đẩy các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, đặc biệt là mục tiêu giúp đỡ người nghèo, ca ngợi phổ biến trên toàn thế giới.
Bình luận về những thành tựu nổi bật của Việt Nam trong việc đạt được các MDGs, cố vấn chính sách của UNDP-UNDP tại Việt Nam, Richard Marshall, cho biết Việt Nam đã đạt được nhiều kết quả tích cực sau 15 năm thực hiện MDGs.
Các mục tiêu nổi bật nhất là xóa đói giảm nghèo, đạt được mục tiêu phổ cập giáo dục tiểu học (99% trẻ em ở lứa tuổi đi học), thúc đẩy bình đẳng giới và đạt được nhiều mục tiêu về sức khoẻ như giảm tử vong mẹ và trẻ sơ sinh.
Bên cạnh những thành tựu đã đạt được, Việt Nam cần tiếp tục tăng cường nỗ lực phòng chống AIDS và thúc đẩy phát triển bền vững môi trường..
Để tiếp tục đạt được Các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và để đạt được mục tiêu đạt được sự phát triển bền vững, ông Richard Marshall đề nghị Việt Nam nên tiếp tục tăng cường các thành tựu đạt được trong mô hình tăng trưởng bền vững.
LHQ bao gồm phát triển và phổ quát phát triển công bằng và vô tư của các chuyên gia Ruan Xianfeng nhấn mạnh, có thể nói để thay đổi chế độ phát triển của nhân dân Việt Nam trên toàn quốc có cơ hội để đóng góp vào sự nghiệp phát triển bền vững tại Việt Nam.
Do đó, 17 Mục tiêu Phát triển Bền vững cần được tích hợp và cần được thực hiện theo cách đồng bộ.
Thêm vào đó, để đáp ứng được tất cả các mục tiêu phát triển bền vững, cần phải có không chỉ tài trợ quốc gia mà còn cần sự trợ giúp từ các thành phần kinh tế.
Các quốc gia cần khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư vào công nghệ xanh.
Ngoài ra, người dân cần tăng cường các nỗ lực sử dụng sản phẩm thân thiện với môi trường, giao thông công cộng, vv để góp phần đạt được các mục tiêu phát triển bền vững.
