Chủ tịch Zhang Jinchuang các hoạt động chuyên sâu trong khuôn khổ của Hội nghị thượng đỉnh Phát triển Liên hợp quốc
-----------------
Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp Thủ tướng Na Uy Elna Solberg.
(Nguồn: Kyodo News Agency) Phóng viên đặc biệt của Trung Quốc, Zhang Jinchang đã gặp Thủ tướng Na Uy El Norsuh vào ngày 25 tháng 9 (thời điểm địa phương) trong Hội nghị Thượng đỉnh Phát triển Liên Hợp Quốc tại New York, .
Trong cuộc họp, Chủ tịch Trương Tấn Thành nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Na Uy.
Nhân dịp này, Tổng thống Zhang Jinchuang chúc mừng Nauy về việc thiết lập quan hệ đối tác với ASEAN, nhấn mạnh sự hỗ trợ của Việt Nam trong việc phát triển sâu rộng và thực dụng quan hệ đối tác giữa Nauy và ASEAN.
Để thúc đẩy hơn nữa quan hệ giữa Việt Nam và Na Uy, hai nhà lãnh đạo nhất trí duy trì quan hệ trao đổi thường xuyên giữa hai phái đoàn, đặc biệt là tăng cường trao đổi giữa các doanh nghiệp, các bộ, ngành và địa điểm của hai nước.
Chủ tịch Trương Tấn Thành cho rằng chính phủ Na Uy đã thúc đẩy và hỗ trợ các doanh nghiệp trong nước tăng cường đầu tư vào Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực hàng hải, đóng tàu, thủy điện, năng lượng tái tạo, dầu khí và các lợi thế và nhu cầu khác.
Ông cũng gợi ý rằng Na Uy chữ ký sớm và phê chuẩn của EU để thúc đẩy Hiệp định thương mại tự do Việt Nam EU, cũng như sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam; bày tỏ tin tưởng rằng Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam EU sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ giữa Việt Nam và Na Uy và EU.
Chủ tịch Jin Jin Cheng và Thủ tướng Elna đồng ý nhất trí tiếp tục duy trì sự phối hợp chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau trong diễn đàn đa phương.
Zhang Jinchuan cho rằng Na Uy ủng hộ cuộc bầu cử của Việt Nam trong nhiệm kỳ không thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ cho nhiệm kỳ 2020-2021.
Bà Elna đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và kết luận rằng trên cơ sở những thành tựu trên, Việt Nam xứng đáng trở thành thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ.
Hai bên nhất trí đồng ý hợp tác với việc thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững trong giai đoạn sau năm 2015.
Đối với các vấn đề khu vực với, hai bên nhất trí cho rằng các bên liên quan trên cơ sở luật pháp quốc tế để tuân thủ, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 trên Biển Đông Trung Quốc bằng biện pháp hòa bình để giải quyết tranh chấp, để làm cho Biển Đông Trung Quốc để bảo vệ hòa bình, an ninh và tự do hàng hải .
* Chiều giờ địa phương ngày 25 tháng 9, tại trụ sở của Niuyueduan Morris LLP, và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tham dự của đoàn đại biểu cấp cao của Phòng Việt Thương mại tại Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Washington với Mỹ - Hội đồng Kinh doanh ASEAN và Hoa Kỳ .
Gần 60 lãnh đạo và đại diện của hàng chục công ty lớn của Mỹ và các doanh nghiệp tham dự.
Đoàn doanh nghiệp Việt Nam do Chủ tịch Hội Trương Trạch Chàm tham gia tích cực.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng các hội nghị chuyên đề sẽ giúp các doanh nghiệp của họ để mở rộng trong tương lai và việc thực hiện TPP để đáp ứng những cơ hội và thách thức do tác động của các thỏa thuận đã sẵn sàng; đồng thời cho cả hai bên nhà hoạch định hiểu rõ hơn về những khát vọng và nhu cầu của doanh nghiệp.
Hai nước đã có bước phát triển vượt bậc trong việc thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư trong 20 năm qua và đã đặt nền móng vững chắc và đẩy mạnh sự phát triển quan hệ song phương.
Phía Việt Nam gợi ý rằng các công ty Mỹ nên nói tiếng nói của họ để hỗ trợ sự công nhận của chính phủ Hoa Kỳ trước tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam cũng như sự không tuân thủ các rào cản thương mại đối với hàng Việt Nam.
Đại diện doanh nghiệp hai nước hy vọng hai chính phủ sẽ tiếp tục hợp tác trong việc tạo điều kiện cho các doanh nghiệp của cả hai nước nhập vào thị trường quốc gia của nhau.
* Sáng ngày 25 tháng 9 tại trụ sở Liên hợp quốc, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming đã tham dự cuộc đối thoại cấp cao về giảm nghèo và phát biểu.
Xoá đói giảm nghèo là một trong 17 mục tiêu bền vững và phát triển nhất của Chương trình Nghị sự 2030 về Phát triển Bền vững.
Chủ tịch Zhang Jinchang và Phó Thủ tướng Fan Pingming tại Lễ khai mạc Hội nghị Thượng đỉnh Phát triển Liên hợp quốc.
(Nguồn: Kyodo News Agency) Phó Thủ tướng Fan Pingming đã giới thiệu những thành tựu nổi bật của Việt Nam trong công cuộc xóa đói giảm nghèo và giảm tỷ lệ nghèo đói của Việt Nam từ 58% năm 1993 xuống còn 8% vào năm 2014.
Ngoài ra, Phó Thủ tướng Ping Ping chia sẻ kinh nghiệm của Việt Nam trong việc đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ.
* Buổi chiều, Bộ trưởng Phạm Bình Minh với Thủ tướng Đức, Thủ tướng Na Uy, Thủ tướng Kenya, Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon "đối thoại từ toàn cầu hành động toàn cầu - để đạt được mục tiêu phát triển bền vững" Hội nghị chuyên đề bài phát biểu.
Phó Thủ tướng Fan Pingming chia sẻ kinh nghiệm của Việt Nam trong việc đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ trước và nhấn mạnh rằng việc có một môi trường hòa bình và ổn định là điều kiện tiên quyết để thành công trong việc thực hiện nguyên nhân phát triển.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tích cực giúp đỡ trong thời gian qua, Liên Hiệp Quốc và các nhà tài trợ cho Việt Nam đánh giá cao và khuyến cáo rằng trong thời gian tới Liên Hiệp Quốc để tiếp tục tiếp tục cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam thông qua tư vấn chính sách, hỗ trợ kỹ thuật và tăng công suất.
