Việt Nam sẽ đóng góp tích cực và có trách nhiệm cho Chương trình Nghị sự 2030 về Phát triển Bền vững
-----------------
Tổng thống Jim Chong đã phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh về phát triển của LHQ.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Trụ sở Liên Hợp Quốc ba ngày ở New York tại buổi khai mạc của Hoa Kỳ thông qua Liên Hiệp Quốc Hội nghị thượng đỉnh phát triển năm 2030 chương trình nghị sự phát triển bền vững vào buổi sáng giờ địa phương ngày 25 tháng 9, thu hút 193 thành viên của Liên Hiệp Quốc .
Một phái đoàn Việt Nam do Chủ tịch nước Trương Tấn Thành dẫn đầu đã tham dự hội nghị thượng đỉnh.
Sau lễ khai mạc, hội nghị đã chính thức thông qua Chương trình "Chuyển đổi Thế giới - 2030 của chúng ta cho Phát triển Bền vững", bao gồm 17 Mục tiêu Phát triển Bền vững và 169 mục tiêu cụ thể.
Việt Chủ tịch nước Trương Tấn Chong trong một bài phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh nêu bật những thách thức khác nhau là mối đe dọa lớn đối với hòa bình thế giới, an ninh và phát triển bền vững, đặc biệt nghèo đói, bệnh tật, bất công xã hội, cạn kiệt tài nguyên, suy thoái môi trường, xung đột vũ trang, căng thẳng .
Ông nhấn mạnh rằng năm 2030 chương trình nghị sự phát triển bền vững đã đưa ra một tầm nhìn chiến lược mới, phản ánh nguyện vọng chung của thế giới chúng ta đang sống trong hòa bình, an ninh, công bằng, thế giới màu xanh lá cây và lành mạnh, vì nước để giải quyết những thách thức chung liên quan đến kinh tế, xã hội và môi trường .
Chủ tịch Zhang Jinchu nhấn mạnh rằng Việt Nam đã hứa sẽ huy động nguồn lực từ mọi nguồn và huy động các bộ, ngành, địa phương, các tổ chức và nhân dân cùng nhau thực hiện Chương trình Nghị sự 2030 về Phát triển Bền vững và các Mục tiêu Phát triển Bền vững.
Ông cũng chỉ ra rằng ba đề xuất chính của Việt Nam là: Thứ nhất, dưới các điều kiện chiến tranh, xung đột vũ trang và hỗn loạn, không thể thực hiện được mục tiêu phát triển bền vững.
Vì vậy, phù hợp với luật pháp quốc tế, bảo vệ môi trường hòa bình và an toàn là điều kiện tiên quyết cho thành công của tất cả các mục tiêu phát triển bền vững.
Thứ hai, phải có quyết tâm chính trị mạnh mẽ để tối đa hóa tiềm lực và tiềm năng nội tại, coi phát triển bền vững như định hướng phát triển thường xuyên và lâu dài và lồng ghép tất cả các mục tiêu phát triển bền vững và chiến lược và kế hoạch quốc gia lấy người dân làm trung tâm .
Trương Tấn Sang Chủ tịch lưu ý rằng Việt Nam đang tích cực triển khai các "2011 - 2020 giai đoạn của chiến lược phát triển bền vững của Việt Nam" để thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế, nâng cao hiệu quả kinh tế, thúc đẩy công bằng xã hội và công bằng, để tối đa hóa việc bảo tồn các nguồn lực, cải thiện chất lượng môi trường, biến đổi khí hậu .
Thứ ba, cần tăng cường quan hệ đối tác toàn cầu cam kết sẽ đạt được mục tiêu phát triển bền vững, các nước phát triển có trách nhiệm hỗ trợ các nước đang phát triển trong việc thực hiện những mục tiêu này, đặc biệt, giúp nâng cao năng lực, chuyển giao công nghệ, hoạt động thương mại và tạo ra khoản vay ưu đãi.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết các nước thành viên Việt Nam và ASEAN đang cố gắng để đạt được vào cuối năm 2015 để xây dựng các mục tiêu Cộng đồng ASEAN; và làm việc với các nước có liên quan để duy trì khu vực hòa bình, an ninh, và tạo ra một môi trường thuận lợi cho sự phát triển bền vững; nhấn mạnh nhất quán của Việt Nam .
Chủ tịch Zhang Jinchong đã nhắc lại rằng Việt Nam sẽ đóng góp tích cực và có trách nhiệm cho chương trình nghị sự phát triển bền vững năm 2030.
