Đối thoại chính sách cấp cao APEC về du lịch bền vững được khai mạc
-----------------
APEC đối thoại chính sách cấp cao về du lịch bền vững sẽ là 19 am dài thành phố tại Quảng Ninh lưu bắt đầu, thu hút sự quốc tế có thẩm quyền nhất từ ​​các nền kinh tế APEC và Tổ chức Du lịch Thế giới, Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế, Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế và các thành viên khác của .
Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch Việt Nam Ruan Yushan Phát biểu tại lễ khai mạc cho rằng du lịch là một yếu tố quan trọng trong sự hợp tác giữa các thành viên APEC.
Đối thoại này sẽ là một diễn đàn tốt cho các cuộc thảo luận giữa các nền kinh tế thành viên APEC về các biện pháp cụ thể để thúc đẩy hợp tác du lịch.
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh Ruan Delong trong bài phát biểu của mình, cho biết tỉnh Quảng Ninh nhận thức sâu sắc về du lịch bền vững phiên chính sách cấp cao APEC sẽ được tổ chức tại thành phố Hạ Long, du lịch Việt Nam trên địa bàn tỉnh và thậm chí tăng cường hơn nữa các nền kinh tế thành viên APEC và với mỗi .
Tại phiên họp này, các đại biểu đã thảo luận về chính sách phát triển du lịch bền vững.
Hợp tác Du lịch APEC và Nhóm Công tác Du lịch APEC ra mắt và ra mắt vào đầu năm 1991.
Năm 2000, Hội nghị Bộ trưởng APEC lần thứ nhất tổ chức tại Hàn Quốc thông qua "Tuyên bố Seoul về Hiến chương Du lịch APEC".
