Quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đã bước vào một giai đoạn hợp tác mới đầy hứa hẹn
-----------------
Thủ tướng Nhật Shinzo Abe đã tổ chức một buổi lễ trọng đại và chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phuntsu.
(Nguồn: TTXVN) Theo Việt Nam, "De Volkskrant" báo cáo rằng trong những ngày gần đây, Nhật Bản và các phương tiện truyền thông tin tức đa quốc gia tiếp tục công bố các báo cáo và ý kiến ​​thật dài về Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong chuyến thăm chính thức tới các kết quả trong ngày.
Những bài báo và báo cáo nhấn mạnh sự hợp tác và tạo cơ hội cho chuyến thăm này nhằm mục đích thúc đẩy mạnh mẽ cam kết đối với hòa bình và phồn vinh ở châu Á giữa đối tác chiến lược rộng Việt Nam và Nhật Bản.
Nhiều bài báo nhấn mạnh rằng chuyến thăm này đã đạt được những kết quả tốt, không chỉ tiêm đà trong việc thúc đẩy quan hệ song phương, mà còn tạo cơ hội để đào sâu sự kết nối giữa hai nền kinh tế.
Nhật Bản "Kinh tế Tin tức" xuất bản một bài báo đánh giá cao của Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong đến thăm "đất nước hoa anh đào" sẽ giúp tạo ra nhiều cơ hội mới cho sự hợp tác, nâng cao mức độ quan hệ Trung Quốc-Nhật Bản, hai nước đặc biệt là trong lĩnh vực kết nối kinh tế.
Bài báo trình bày một ví dụ bằng cách trích dẫn các cơ hội hợp tác cụ thể đạt được trong chuyến thăm Nhật Bản của Tổng thư ký Nguyễn Phuntsuan.
Đó là nhóm tài chính Nhật Bản Mitsubishi UFJ Financial Group hứa sẽ mở rộng quy mô của Vietnam Vietnam Airlines để cung cấp một khoản cho vay vốn.
Theo đó, Mitsubishi UFJ Financial Group và Vietnam Airlines đã ký một bản ghi nhớ về hợp tác kinh doanh hàng không dân dụng ở Việt Nam.
Các bản ghi nhớ liên quan đến tài trợ trị giá 347 triệu $ để cung cấp các khoản vay cho việc mua lại của Cộng hòa cho thuê và ba máy bay A321.
Những máy bay này thuộc về việc ký kết hợp đồng trên phạm vi hợp đồng thuê và mua lại 107 máy bay A320 giữa Cộng hòa Séc và Airbus.
Điều đánh giá, cho biết bản ghi nhớ tiếp tục tạo ra một giai đoạn mới trong quan hệ hợp tác giữa Trung Quốc và Nhật Bản trong lĩnh vực hàng không dân dụng, hai bên cam kết sẽ duy trì phối hợp chặt chẽ và hợp tác để chia sẻ các hoạt động quản lý hàng không phối hợp với lợi ích cao nhất.
trang web tin tức Nhật Bản "JCNNewswire" cũng xuất bản một bài báo Chào mừng bạn đến Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác về phát triển nguồn nhân lực trong sản xuất cơ khí Việt Nam với Mitsubishi Heavy Industries Ltd..
Công ty TNHH Công nghiệp nặng Mitsubishi sẽ thành lập và tiếp tục hỗ trợ sinh viên Việt Nam học tập và nghiên cứu các dự án liên quan đến công nghệ tiên tiến của Nhật Bản.
Các thỏa thuận hợp tác mới trong lĩnh vực phát triển nguồn nhân lực sẽ tăng cường hơn nữa các mối quan hệ tốt giữa Bộ Việt Giáo dục và Đào tạo và Mitsubishi Heavy Industries Ltd. để đóng góp, và đóng góp hiệu quả vào sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược rộng giữa hai nước là có lợi cho khu vực và thế giới .
Trung Quốc Tân Hoa Xã, của Singapore "Straits Times", Indonesia "Jakarta Post", Mỹ Associated Press, Fox News Channel, "Pravda" của Nga và các hãng thông tấn quốc tế khác và phương tiện truyền thông tin tức đã xuất bản nhiều chuyến thăm chính thức Nhật Bản về Tổng Bí thư Ruan Fuzhong .
Lãnh đạo hai bên nhất trí tăng cường hợp tác an ninh và quốc phòng thông qua việc trao đổi nhân sự và đào tạo và ký kết một loạt các văn kiện hợp tác về phát triển nguồn nhân lực, giáo dục và đào tạo, và các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ..
Nhiều bài báo nhấn mạnh rằng các cam kết trên là động lực thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương giữa hai nước.
Nhật Yomiuri Shimbun chào đón Việt Nam và Nhật Bản để Tăng cường Quan hệ Chiến lược ở Biển Đông Trung Quốc.
Bài báo chỉ ra, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong đến Tokyo và hội đàm với Thủ tướng Shinzo Abe để thảo luận về tăng cường hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực, bao gồm cả việc mở rộng hợp tác song phương về an ninh hàng hải.
Trong một tuyên bố chung công bố trong chuyến thăm này, hai nhà lãnh đạo hàng đầu cùng nhau bày tỏ "lo ngại sâu sắc" về tình hình hiện tại của Biển Đông Trung Quốc, và bày tỏ hy vọng rằng các tranh chấp sẽ được giải quyết trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Trong cuộc họp có liên quan, Việt Nam và Nhật Bản nhất trí thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế song phương.
Việc mở rộng hoạt động đầu tư và xuất khẩu của Nhật Bản vào nền kinh tế đang phát triển nhanh chóng của Việt Nam chắc chắn sẽ đẩy mạnh và trở thành động lực thúc đẩy Thủ tướng Abe phát triển chiến lược tăng trưởng của Nhật Bản.
Bên cạnh đó, phía Nhật Bản hứa sẽ cung cấp các khoản vay để hỗ trợ việc xây dựng và nâng cấp các phương tiện giao thông, bệnh viện Việt Nam và cơ sở hạ tầng khác, và hai bên đã duy trì hợp tác chặt chẽ để sớm kết thúc của "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" sẽ giúp tăng cường lợi ích chung của cả hai nước, và sau đó .
"Khmer Times" của Campuchia được xuất bản ở Campuchia, Viện Nghiên cứu Chiến lược, thường là bài viết của Wannarisi cho biết, Tổng thư ký Ủy ban Trung ương CPC Nguyễn Phuntson đã đến thăm Nhật Bản để hai nước gần Nhật Bản.
Bài báo cũng tin rằng Việt Nam và Nhật Bản có những lợi ích chiến lược trong việc tăng cường quan hệ song phương.
Bài viết chỉ ra rằng quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đang phát triển nhanh chóng và được nâng cấp vào năm 2014 để trở thành một đối tác chiến lược rộng rãi dành cho hòa bình và thịnh vượng ở châu Á.
Thông qua trao đổi chuyến thăm cấp cao giữa lãnh đạo hai nước, sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai nước đã được thiết lập liên tục.
chuyến thăm Tổng thư ký Ruan Fuzhong sang Nhật Bản phản ánh một chính sách đối ngoại độc lập, đa phương và đa dạng theo đuổi của Việt Nam trong quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế, cũng như tăng cường kết nối kinh tế giữa hai nước để thúc đẩy hơn nữa sự tin cậy chính trị lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực cùng quan tâm .
