Việt Nam đóng góp tích cực cho mục tiêu toàn cầu
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang vào ngày 24 của đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự được tổ chức tại New York, sẽ vào năm 2030 chương trình nghị sự phát triển bền vững của Hội nghị Thượng đỉnh Liên Hợp Quốc.
Sau khi Trương Tấn Sang tham dự kể từ khi áp dụng các Mục tiêu Phát triển Thiên niên hội nghị thượng đỉnh vào năm 2000, hội nghị thượng đỉnh lớn nhất của Liên Hợp Quốc và phát biểu chào mừng, cho thấy động tại Việt Nam và đóng góp tích cực cho vấn đề toàn cầu về thái độ.
Các vị nguyên thủ quốc gia và gần 170 quốc gia tham dự hội nghị thượng đỉnh.
Các nhà lãnh đạo của tất cả các nước sẽ thông qua chương trình phát triển mới toàn cầu để thiết lập khung và hướng chiến lược cho phát triển bền vững toàn cầu.
Tài liệu hội nghị sắp tới bao gồm 17 mục tiêu và 169 chỉ tiêu về phát triển bền vững.
Đây là kết quả của hơn hai năm tham vấn tích cực giữa các quốc gia thành viên của Liên hợp quốc và được đánh giá là thỏa mãn mối quan tâm và lợi ích của tất cả các nước, đặc biệt là các nước đang phát triển.
Việt Nam đã đạt được nhiều mục tiêu phát triển thiên niên kỷ Tổng thống Zhang Jinchuang đã dẫn đầu một phái đoàn cao cấp từ Việt Nam tham dự hội nghị thượng đỉnh này dưới nền những thành tựu lớn của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội..
thị trường kinh tế vĩ mô và tài chính vẫn ổn định trong nửa đầu năm tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội này năm 6.28 phần trăm, mức cao kỷ lục so với cùng thời gian năm năm.
Điều đáng chú ý là Việt Nam đã cơ bản hoàn thành năm 2000 Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc Hội nghị thượng đỉnh đề xuất, bao gồm: xóa đói giảm nghèo, giáo dục tiểu học, thúc đẩy bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ, giảm tỷ lệ tử vong trẻ em, cải thiện sức khỏe bà mẹ, chiến đấu .
Trong những mục tiêu này, một số mục tiêu và Việt Nam đạt trước thời hạn, được công nhận bởi cộng đồng quốc tế, trong đó đặc biệt ấn tượng vào đầu năm 2002 để hoàn thành mục tiêu của xoá đói giảm nghèo, 13 năm trước thời hạn.
Việt Nam cũng thực hiện một số thành tựu trong lĩnh vực nước ngoài, đặc biệt là để củng cố và phát triển quan hệ đối tác với các đối tác lớn và quan trọng trong nhiều lĩnh vực, và phát huy có hiệu quả hội nhập khu vực và khả năng tương tác, tăng cường quan hệ với Liên Hiệp Quốc và các tổ chức quốc tế.
Trong quá khứ, Việt Nam đã tích cực tham gia vào các vấn đề của Liên hợp quốc và đã tự nguyện đưa ra nhiều đề xuất thiết thực để đấu tranh cho các mục tiêu chung của Liên hợp quốc..
Năm 2006, Việt Nam là một trong tám quốc gia thí điểm sáng kiến ​​"Đưa ra như một" của LHQ và hiện đang thực hiện thành công sáng kiến.
Việt Nam cũng tham gia tích cực vào nhiều hoạt động quan trọng của Liên hợp quốc như hợp tác phát triển, bảo vệ hòa bình thế giới và được tất cả các nước đánh giá cao.
Trong bối cảnh này, với kinh nghiệm của mình, Việt Nam tích cực tham gia đóng góp xây dựng vào quá trình tham vấn của văn kiện thượng đỉnh LHQ này và Chương trình Nghị sự 2030 về Phát triển Bền vững.
Trương Tấn Sang sẽ đọc "Để một người không để bị tụt hậu trong thế giới - thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ báo cáo kết quả của 15 năm" trong cuộc họp này, để chia sẻ thực hiện thắng lợi các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ và sự phát triển bền vững kinh nghiệm cộng đồng quốc tế.
Trong cuộc họp, Trương Tấn Sang cũng đã gặp gỡ với các nhà lãnh đạo tại hội nghị toàn thể của các tài liệu kết quả Hội nghị thượng đỉnh của Liên Hiệp Quốc, để tham dự hội nghị thượng đỉnh vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, bình đẳng giới và gặp gỡ các nhà lãnh đạo toàn cầu khác.
Ông Zhang Jin Chong cũng sẽ liên lạc với các tổng thống và thủ tướng đa quốc gia của Việt Nam, những người cần thúc đẩy quan hệ thực dụng, đặc biệt là quan hệ kinh tế và thương mại.
Trương Tấn Sang của đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Liên Hợp Quốc và xem xét các mục tiêu phát triển bền vững vào năm 2030, tiếp tục triển khai các sáng kiến, chủ động tham gia vào quốc tế, nâng cao hình ảnh và vị thế của các sáng kiến ​​chính sách cụ thể quốc tế của Việt Nam, phản ánh Việt Nam đạt được mục tiêu phát triển bền vững .
