Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2015.9.25
-----------------
• Trong trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, dưới sự bảo trợ của Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam với cuộc họp Ủy ban Hà Nội thành phố Đảng ngày 25 tháng 9, tổng cộng hơn Đại hội lần thứ 16 Hà Nội (2015-2020 .
• Phóng viên đặc biệt của Việt Nam cho biết vào lúc 12 giờ sáng ngày 24 tháng 9 theo giờ địa phương, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành cùng vợ và đoàn cấp cao Việt Nam đã đến Sân bay Quốc tế Kennedy của Thành phố New York.
Việt Đại sứ Phạm Quang Vinh, Trưởng Phái đoàn thường trực của Việt Nam bên cạnh Đại sứ LHQ Ruan Fange và Đại sứ quán Việt cán bộ đã đến sân bay để chào đón Trương Tấn Sang và đảng của ông.
• Ngày 25-5 tại thành phố Cần Thơ, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam đã tổ chức cuộc họp tổng kết năm năm về giáo dục, đào tạo và phát triển nghề nghiệp giai đoạn 2010-2015 với Vụ Lao động và Xử lý xã hội Việt Nam.
Phó Thủ tướng Vuk Wu Tuấn đã tham dự cuộc họp.
• Tối ngày 24 tháng 9 tại Hà Nội, Hạt Hua De, UBND thành phố Hà Nội đã tổ chức Lễ hội Trung thu năm 2015 cho gần 1.000 học sinh nghèo khó ở các vùng núi, vùng nghèo, trung tâm bảo vệ trẻ em trong thành phố.
Bà Nguyễn Thị Tần, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, đã tham dự cuộc họp.
• Tại Hà Nội, Thanh tra Chính phủ Việt Nam phối hợp tổ chức ngày 25 tháng 9 với Văn phòng Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam Việt Nam chống tham nhũng sáng kiến ​​chống tham nhũng theo kế hoạch phiên wrap-up, xem xét nhằm kết quả đạt được, Việt Nam chống tham nhũng Sáng kiến ​​của công tác chống tham nhũng .
• Ngày 25 tháng 9, buổi biên tập thứ 5 của việc khai trương mạng lưới tin tức Trung Quốc được tổ chức bởi bộ phận biên tập của hãng tin nước ngoài.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam Ông Fan Wenling, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Hạ Minh đã tham dự buổi lễ.
• Diễn đàn Giám đốc điều hành Việt Nam năm 2015 đã được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào chiều ngày 24 tháng 9.
Tại diễn đàn, các đại biểu đã thảo luận về chủ đề nóng của việc thành lập Cộng đồng kinh tế ASEAN vào năm 2015.
• Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam có tiêu đề "Đối mặt với tương lai: Cơ hội kinh doanh cho Đầu tư Việt Nam vào các nền kinh tế thế giới" được tổ chức tại Toronto, Canada vào ngày 24 tháng 9.
Việt Nam tặng 50 máy vi tính cho Hiệp hội Hữu nghị Cuba với các dân tộc.
• Triển lãm y tế quốc tế lần thứ 10 và Triển lãm Y tế Việt Nam năm 2015 được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 23 tháng 9 đến ngày 26 tháng 9.
• Trong khuôn khổ của đảng bộ phim Nhật, 9 tháng mười - 14 tháng 11 với chủ đề về tình yêu của sáu bộ phim của Nhật Bản sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh (09-ngày 17 Tháng 10), Đà Nẵng (23 tháng 10 .
• Mỹ Robin Becker Dance "tập thể và cá nhân", "vào ánh nắng mặt trời", bộ phim khiêu vũ hai sẽ đến tại Hà Nội (tháng 25), Quảng Ninh lưu dài City (27 tháng 9) và thành phố Hồ Chí Minh .
