Việt Nam trao tặng Đại sứ Ucraina tại Việt Nam "dành cho huy chương hữu nghị các dân tộc"
-----------------
Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Pei Keshan Việt Nam sang Ukraine Đại sứ Việt Nam Oleksiy trao "cho đất nước hòa bình và Hữu nghị" Ji Nianzhang (Nguồn: CPV bản tin) trùng với Ukraine Đại sứ Việt Nam Oleksiy (Oleksiy Shovkoplias) vào cuối năm .
Kể từ tháng 8 năm 2010 đã phục vụ như Đại sứ Đại sứ Oleksiy để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ hợp tác song phương về phía trước Ukraine trong các lĩnh vực khác nhau đã góp phần quan trọng.
Bên cạnh các hoạt động ngoại giao chính thức giữa hai nước, Đại sứ Oleksay đã quan tâm đặc biệt đến việc thúc đẩy đoàn kết, hữu nghị, hợp tác và trao đổi giữa người dân Việt Nam và người Ucraina.
Oleksiy Đại sứ Xie hài lòng với giải thưởng của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam "là cam kết tất cả các nhóm dân tộc Hòa bình và Hữu nghị" Ji Nianzhang, cũng cho biết tương lai để tiếp tục thực hiện mọi nỗ lực để củng cố và phát triển mối quan hệ giữa Việt Nam và Ukraine sẽ đóng góp về công ăn việc làm bất cứ.
