Thành phố Hồ Chí Minh long trọng kỷ niệm 70 năm chiến tranh chống Nhật của miền Nam
-----------------
Các đại biểu đặt vòng hoa tại Tượng Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming (Nguồn: báo Quân đội nhân dân), theo quy định của Việt Nam "quân đội nhân dân" báo cáo cách đây vài ngày, Minh Ủy ban Hồ Chí phố Đảng, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tổ chức phía nam của kỷ niệm lần thứ 70 của cuộc chiến tranh ngày kháng chiến (23,9. .
Ủy ban Trung ương Đảng Chính trị Cục, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Bộ trưởng của phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương Hồ Jie và các nhà lãnh đạo khác cũng như nhiều anh hùng cách mạng cũ, các bà mẹ Việt Nam anh hùng, anh hùng và đại diện các lực lượng vũ trang của người khác tham dự.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Tháng Sáu Lihuang nhấn mạnh rằng cuộc chiến tranh ở miền nam Nhật Bản (ngày 23 tháng 9 1945) là một mốc quan trọng trong lịch sử của dân tộc Việt Nam thành lập Yêu Nước.
Hiện nay, chính quyền thành phố Hồ Chí Minh, lực lượng vũ trang và nhân dân không ngừng truyền thống truyền thống lòng yêu nước và đã có nhiều thành tựu lịch sử trong sự nghiệp phát triển.
Nền kinh tế của thành phố đã duy trì năm tăng trưởng nhanh chóng này qua năm khác; quy hoạch đô thị, quy hoạch và quản lý, xây dựng và phát triển đô thị đã có nhiều tiến bộ; đời sống của quần chúng là an ninh đầy đủ, vv.
Trong năm 2014, GDP của thành phố đạt 5131 đô la Mỹ.
Đồng chí Li Huangjun chắc chắn, thành phố Hồ Chí Minh của đảng và chính phủ đã luôn luôn tập trung vào việc thúc đẩy phong trào thi đua yêu nước, tập trung vào sự phát triển kinh tế, xã hội và cải thiện đời sống nhân dân.
Hiện tại, thành phố đã hoàn thành cơ bản mục tiêu xây dựng nông thôn mới ở 5 vùng ngoại thành, đã có nhiều tiến bộ trong việc giúp đỡ người nghèo và người nghèo.
Người đại diện của thế hệ trẻ một bài phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Luật Thành phố Hồ Chí Minh Đại học Đoàn Thanh niên Cộng Phoebe Chan Chong nói rằng thành phố Hồ Chí Minh thế hệ trẻ sẵn sàng để tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống yêu nước, giả mạo trước, làm việc chăm chỉ để tìm hiểu, tham gia tích cực trong các thành phố cũng như sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại quốc gia, xứng đáng với người tiền nhiệm .
Trước đó, các đại biểu đã phải đi đến công viên đặt một vòng hoa tại Tượng Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, bộ nhớ của Đức đến nguyên nhân của chúng ta về giải phóng dân tộc đã góp phần thành tựu to lớn.
