Việt Nam và Thụy Điển tăng cường hợp tác nhiều lĩnh vực
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Thụy Điển Duẩn Rong và Thụy Điển đã chụp hình nhóm.
(Nguồn: Vietnam Voices) HETONG Hà Nội - Theo tiếng nói của Việt Nam, Duan Fangrong, Đại sứ Việt Nam tại Thụy Điển, bàn giao các vương quốc cho vua Carl XVI Gustav của Thu Sweden Điển.
Sau buổi lễ, Gustav bày tỏ hy vọng rằng tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Thụy Điển và Việt Nam sẽ phát triển liên tục trong tương lai.
Ông Duẩn Fang Rong nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và hi vọng phát triển sự hợp tác thân thiện và đa ngành truyền thống với Thụy Điển, đặc biệt trong lĩnh vực Y tế, Y tế, Thương mại, Giáo dục, Khoa học và Công nghệ và Môi trường.
Ông Duẩn Rồng rất vinh dự được làm Đại sứ Việt Nam tại Thu Sweden Điển và nhấn mạnh rằng ông sẽ cố gắng hết sức để đóng góp cho sự phát triển hơn nữa của sự hợp tác thân thiện, bình đẳng và cùng có lợi giữa hai nước.
