Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Xuân Nghiêm đã gặp gỡ với ông Chen Zhongxing, viên chức quân sự của Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh trình bày cho các tùy viên quân sự Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam Zhen Zhongxing Ji Nianpin (Nguồn: báo Quân đội nhân dân Việt Nam) ngày 24 tháng chín chiều, trụ sở Bộ Quốc phòng tại Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh sẽ được đáp ứng với cựu đi .
Trong cuộc họp, Đại tá Nguyễn Chí Vịnh tại Việt Nam sẽ góp phần Zhen Zhongxing công việc nhiệm kỳ khiến đánh giá cao.
Đại tướng Ruan Zhiyong nhấn mạnh rằng trong những năm gần đây quan hệ quân sự giữa hai nước đã trở thành điểm nhấn của quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Để vượt qua mọi khó khăn tiếp tục trong tương lai để thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của mối quan hệ giữa hai nước và hai quân đội về phía trước, hai quân đội cần tiếp tục xây dựng lòng tin lẫn nhau và duy trì như là xương sống của các mối quan hệ song phương và làm cho việc duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác .
Trung Quốc quân sự tùy viên Đại sứ quán tại Việt Nam Zhen Zhongxing lớn hiệu đính Bộ Quốc phòng Việt Nam cho công việc của mình trong việc giúp đỡ để hoàn tất nhiệm kỳ trao cho Việt Nam bày tỏ sự cảm ơn của mình và nhấn mạnh rằng công việc nhiệm kỳ tại Việt Nam, ông đã cố gắng hết sức để trau dồi quan hệ hữu nghị giữa hai quân đội.
