Chủ tịch nước Trương Jintai gặp Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon
-----------------
Chủ tịch nước Trương Jintai gặp Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon.
(Nguồn: TTXVN) Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, theo giờ địa phương tại 2:24 vào ngày 1, Chủ tịch Quốc Gia Việt Nam Trương Tấn Sang và phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Việt đến thành phố New York, Sân bay Quốc tế John F. Kennedy.
Việt Đại sứ Phạm Quang Vinh, Trưởng Phái đoàn thường trực của Việt Nam bên cạnh Đại sứ LHQ Ruan Fange và Đại sứ quán Việt cán bộ đã đến sân bay để chào đón Trương Tấn Sang và đảng của ông.
Khi đến New York, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã gặp tại trụ sở LHQ với Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon.
Tổng thư ký Ban Ki-moon đánh giá cao chuyến đi của Chủ tịch Zhang Jinchu tham dự Đại hội đồng LHQ lần thứ 70 và hàng loạt các hoạt động.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng thời gian đã được tổ chức tại New York vào ngày 25 và có ý nghĩa lớn đến sự phát triển của quốc gia và Liên Hiệp Quốc 15 năm sau đó, thông qua chương trình nghị sự phát triển Phát triển Liên hiệp quốc Hội nghị thượng đỉnh năm 2015.
Chủ tịch Jin Chong nhấn mạnh rằng với kinh nghiệm thành công của nhiều MDGs, Việt Nam quyết tâm xem sự phát triển bền vững như một hướng phát triển thường xuyên và dài hạn.
Việt Nam đã, đang và sẽ sớm được lồng ghép các SDG khác với chiến lược và kế hoạch tập trung vào người dân làm trung tâm.
Tổng thư ký Ban Ki-moon và Liên Hiệp Quốc đã giúp Việt Nam đạt được thành công trong Chương trình Nghị sự 2030 về Phát triển Bền vững.
Là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, Việt Nam cam kết sẽ đóng góp tích cực để đáp ứng con người biến đổi khí hậu và các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc.
Tổng thư ký Ban Ki-moon đánh giá cao sự tham gia tích cực của Việt Nam trong quá trình lập hồ sơ và lập kế hoạch cho Hội nghị thượng đỉnh về Phát triển Liên hợp quốc.
Ông tin, là một trong tám nước thực hiện hiệu quả của sáng kiến ​​"Một Liên Hợp Quốc", và việc thực hiện có hiệu quả các mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ của đất nước, Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được thành công từ nay đến năm 2030 mục tiêu phát triển bền vững.
Nhân dịp này, Tổng thư ký Ban Ki-moon bày tỏ sự cảm ơn và đánh giá cao sự hỗ trợ tích cực của Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ giữa ASEAN và Liên hợp quốc.
Đối với các vấn đề khu vực mà cả hai bên quan tâm, Chủ tịch Zhang Jinchu đánh giá cao quan điểm khách quan và tích cực của Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon về vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Ông đề nghị rằng Tổng thư ký Ban Ki-moon để tiếp tục phát hành tuyên bố của ông, đưa đến hỗ trợ và thúc đẩy việc tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt một cách hòa bình, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), vv để giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, thúc đẩy đầu .
Tổng thư ký Ban Ki-moon nhấn mạnh rằng tất cả các bên liên quan nên áp dụng biện pháp hòa bình trên cơ sở của "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), để hoàn thành "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" và vân vân để giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
Dự kiến ​​trong khuôn khổ Hội nghị cấp cao Phát triển Liên Hợp Quốc tổ chức từ 25-ngày 28 tháng 9, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ tham dự phiên họp toàn thể của lễ khai mạc và phát biểu tại một cuộc họp với nguyên thủ quốc gia tham dự vào "Hiệp định về Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương" (TPP .
* Sau khi tham dự một cuộc họp giữa Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thư ký Ban Ki-moon, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chứng kiến ​​"sự Comoros thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam phần Thông cáo" Lễ ký kết.
Hai bên nhất trí thúc đẩy việc trao đổi đoàn và ngoại giao Công ước Viên về quan hệ ngoại giao thông qua năm 1961.
