Đồng chí Su Hui Ruo tham dự phiên họp toàn thể lần thứ 19 của Đảng Cộng sản Beining ở tỉnh Liêu Ninh
-----------------
Đại hội Xing của Trung Quốc Beining lần thứ 19 (Nguồn: Beining portals) Đại hội lần thứ 19 của Việt Nam Beining (nhiệm kỳ 2015-2020) khai mạc ngày 24 tháng 9.
Thành viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Trung ương và Cục trưởng Cục Tổ chức Trung ương đã tham dự buổi lễ.
Tại cuộc họp, Su Hui đồng chí nếu có yêu cầu Bắc Ninh chơi những lợi thế địa lý cũng như đường xá, hệ thống giao thông đường sắt, hoàn toàn huy động mọi nguồn lực, tiếp tục tạo ra ngành công nghiệp, thành phần thay đổi đáng kể và cơ cấu của nền kinh tế khu vực và đạt được tốc độ tăng trưởng GDP bình quân hàng năm là 10% .
Bên cạnh đó, Bắc Ninh trụ sở tỉnh báo cáo chính trị chỉ ra rằng năm năm trước, Bắc Ninh trụ sở tỉnh đã hoàn thành và vượt mức thành lập 22 24 chỉ số, nền kinh tế vẫn ổn định, với tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm 15,7%, thu nhập bình quân đầu người vào năm 2015 lên tới .
Thu ngân sách quốc gia của tỉnh Beining đạt 122.500 tỷ đồng, đứng thứ 6 trong cả nước.
Cơ cấu kinh tế tiếp tục chuyển hướng theo hướng công nghiệp hoá, hiện đại hoá.
Đô thị và khu vực nông thôn một cái nhìn mới, với rất nhiều tiến bộ văn hóa và xã hội, an sinh xã hội, công trình xây dựng nông thôn mới để đạt được kết quả tích cực, đời sống nhân dân được cải thiện.
hạn 2015--2020 năm, tỉnh Bắc Ninh để xác định các nhiệm vụ bốn lõi và các biện pháp để tăng trưởng kinh tế và xã hội trong chiến lược mang tính đột phá lớn ba, trong đó bao gồm: tập trung mọi nguồn lực để thúc đẩy công nghiệp hóa, hiện đại hóa và phát triển bền vững; đối với lợi thế so sánh, cạnh tranh .
* Trước đây, Đại hội XIX của Đảng Cộng sản Việt Nam Nam Việt Nam khai mạc tại tỉnh Nam Định vào ngày 23 tháng 9.
Văn phòng Chính phủ Trung ương Đảng, Bí thư Thành ủy Hà Nội Fan Guangyi tham dự và hướng dẫn Đại hội đồng.
Fan Guangyi phát biểu tại hội nghị.
Đồng chí Fan Guangyi, thay mặt Bộ Chính trị của Trung ương Đảng, khẳng định những thành tựu gần đây của các bộ và nhân dân tỉnh Nantou.
Trong suy thoái kinh tế toàn cầu và khu vực, nền kinh tế của Việt Nam đã gặp nhiều khó khăn trong bối cảnh Nam Định tỉnh trụ sở, chính quyền và nhân dân đoàn kết, làm việc chăm chỉ để hoàn thành và vượt một số chỉ tiêu quan trọng của phát triển kinh tế-xã hội, các nền kinh tế ngày càng tăng của khuếch đại quy mô, .
Quốc hội, đồng chí Fan Guangyi cũng chỉ ra những thiếu sót của tỉnh mà vẫn còn tồn tại, và các yêu cầu nguồn nhân lực của tỉnh nên mở rộng công việc và nhiệm vụ quan trọng.
Chẳng hạn như: phấn đấu để làm cho 2020 tỉnh nông thôn Nam Định trở thành mới; tập trung vào việc thực hiện các đề án tái cơ cấu kinh tế, ngành công nghiệp đã trở thành ngành công nghiệp hàng đầu, tăng cường nỗ lực hành chính để cải cách và nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh, cải thiện sự lãnh đạo và chiến đấu công suất Đảng, tiếp tục có giá trị .
