Việt Nam tăng cường hợp tác trong lĩnh vực sở hữu trí tuệ
-----------------
Phó Việt Thủ tướng và Chính phủ Vương quốc Anh tướng Sở hữu trí tuệ Ruan Chunfu Na Weier · Ruth (Nguồn: TTXVN) 23 tháng 9 cuộc họp buổi chiều với Anh tướng Sở hữu trí tuệ Donna đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu .
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu vui mừng để xem quan hệ đối tác chiến lược giữa Trung Quốc và Anh đang trong giai đoạn phát triển vượt bậc, và mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước đặt nền tảng cho.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam hoan nghênh và tạo điều kiện cho các hoạt động đầu tư và kinh doanh dài hạn của các doanh nghiệp và nhà đầu tư Anh tại Việt Nam.
Ông tin rằng, sau khi ký kết "Hiệp định thương mại tự do Việt Nam EU" sẽ giúp tăng cường quan hệ kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Vương quốc Anh và EU.
Ông hoan nghênh "Biên bản ghi nhớ hợp tác Newton Vietnam Plan" do Hội đồng Anh và Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam ký và tin rằng bản ghi nhớ sẽ giúp tăng cường hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực này.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực sở hữu trí tuệ và bảo hộ sở hữu trí tuệ.
Baroness Neville-Rolfe phát biểu trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn đại biểu Anh để nói chuyện với một số Bộ, ngành, nhằm mục đích thúc đẩy sự phối hợp thành một trong hai nước về khoa học và công nghệ, cuộc chiến chống hàng giả, bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng, vv.
Bà nhấn mạnh rằng Anh sẵn sàng hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong lĩnh vực quyền sở hữu trí tuệ, nâng cao năng lực bảo vệ và thực thi quyền sở hữu trí tuệ, giáo dục và đào tạo.
