12 văn kiện của Đảng Cộng sản Việt Nam tập trung vào việc phát triển các biện pháp kinh tế
-----------------
Hình ảnh (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) 12 bản dự thảo của Đảng Cộng sản Việt Nam đang nhận được sự chú ý của nhân dân, giới trí thức và các nhà khoa học.
Là một phần quan trọng trong chiến lược phát triển quốc gia, các chính sách kinh tế, các biện pháp và biện pháp cải cách và phát triển nền kinh tế đã thu hút sự chú ý của mọi tầng lớp nhân dân.
XII dự thảo tài liệu không chỉ đối với Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam của Đảng Cộng sản thứ mười 2011-2015 năm năm làm việc dài Việt Nam, mà còn trên của Trung Quốc 30 năm đổi mới và phát triển kinh tế đã xem xét và tóm tắt.
Dự thảo chủ đề "Tăng cường xây dựng đảng mạnh mẽ tinh khiết; chơi toàn dân tộc và phát huy dân chủ xã hội chủ nghĩa; tổng thể, phù hợp với tốc độ là nguyên nhân cải cách, bảo vệ vững chắc Tổ quốc, bảo vệ hòa bình, môi trường ổn định; đặt càng sớm càng tốt để thủ đô Việt Nam thành một nước công nghiệp hiện đại .
mô hình kinh tế và đổi mới thể chế trong những thành tựu kinh tế xã hội của Việt Nam tóm tắt lăm năm, thiếu sót và yếu kém đồng thời, dự thảo cũng rõ ràng rằng sự phát triển kinh tế tương lai của các biện pháp Việt Nam, đặc biệt là mô hình sáng tạo của tăng trưởng kinh tế.
Đây là một phần quan trọng của dự thảo.
Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming National Academy of Politics Administration Quận Thứ tư Viện Ruan Guoyong nói rằng trong quá khứ, Việt Nam đã thông qua một mô hình tăng trưởng epitaxy dựa vào vốn đầu tư, phát triển tài nguyên và sử dụng lao động rẻ để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế nói chung.
Mô hình đã lỗi thời và sẽ mất đà tăng trưởng.
Vì vậy, hoàn toàn đúng để đưa ra và đề xuất các biện pháp cải cách mô hình tăng trưởng kinh tế.
Ruan Guoyong cho biết: "Mô hình tăng trưởng trong tương lai sẽ là ý nghĩa của mô hình tăng trưởng.
Theo tôi, đây là một mô hình hoàn toàn chính xác cho các giai đoạn hiện tại và tương lai.
Mô hình này nhấn mạnh việc sử dụng lao động đã qua đào tạo và sản xuất để chiếm một phần lớn hơn trong nền kinh tế quốc dân.
Ngoài ra, một vấn đề khác mà tôi thấy thỏa đáng là xây dựng và phát triển hệ thống định hướng nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa.
Nếu chúng ta xây dựng chính xác và phát huy vai trò của hệ thống, nó sẽ trở thành động lực thúc đẩy tăng trưởng ".
Ruan Guoyong cũng đánh giá cao dự thảo đề xuất tạo điều kiện cho các đại lý kinh tế tham gia vào định hướng xã hội chủ nghĩa của nền kinh tế thị trường.
Ông nói sẽ thúc đẩy sự phát triển kinh tế của đất nước.
Các dự thảo các biện pháp tạo thành bước đột phá cũng vạch ra sự phát triển năm năm của nền kinh tế của chúng ta từ năm 2011 đến năm 2015.
Trong bối cảnh suy thoái kinh tế toàn cầu, đã có một sự cải thiện rõ rệt trong GDP mặc dù không đạt được các mục tiêu.
Sự ổn định kinh tế vĩ mô của Việt Nam là một tín hiệu hài lòng so với những năm trước.
Dự thảo đề xuất các mục tiêu phát triển kinh tế, bao gồm tốc độ tăng trưởng sản phẩm quốc nội tổng 6,5-7 phần trăm, thâm hụt ngân sách ở mức 4%, phù hợp với tình hình thực tế của nền kinh tế Việt Nam và nền kinh tế quốc tế.
Về các biện pháp để thúc đẩy nền kinh tế của Việt Nam trong năm năm tiếp theo để tạo thành một bước đột phá, Chủ tịch Đại học Thành phố Hồ Chí Minh Chen Huang tài chính bạc tiếp thị, cho biết: "Dự thảo đề xuất sáu mục tiêu trọng điểm, đầu tiên trong ba nhiệm vụ là nâng cao chất lượng tăng trưởng và năng suất lao động.
Đây là mối quan tâm của tôi.
Trong quá khứ, chúng tôi tập trung vào xuất khẩu và giới thiệu vốn nước ngoài, và bây giờ chúng tôi đang quan tâm nhiều hơn về sự phối hợp phát triển của thị trường xuất khẩu, thị trường trong nước và giới thiệu đầu tư nước ngoài.
Chúng tôi đặc biệt quan tâm đến thị trường trong nước.
Chúng tôi thận trọng hơn về việc nhấn mạnh quá nhiều vào thị trường xuất khẩu.
Chúng tôi đang chuyển sang thị trường trong nước để giảm sự phụ thuộc của nền kinh tế với nước ngoài ".
Các ý kiến ​​cũng nâng chiều cao của dự thảo đánh giá để nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và sức mạnh công nghệ, xây dựng cơ chế đặc biệt cho sự phát triển của khoa học và công nghệ, và tiến hành các dự án khoa học và công nghệ quan trọng, để xây dựng và phát triển nền kinh tế quốc gia.
