Việt Nam và Nhật Bản chia sẻ kinh nghiệm trong việc xây dựng hòa bình của LHQ
-----------------
Sáng ngày 3 tháng 4, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Phạm Gia Khiêm đã tiếp Đại sứ Đại sứ Nhật tại Việt Nam (vist. .
Trong cuộc họp, ông Ruan Zhiyong đã đánh giá cao mối quan hệ hợp tác giữa Bộ Quốc phòng và Bộ Quốc phòng Nhật Bản trong những năm gần đây và hy vọng cả hai bên sẽ tăng cường hợp tác quốc phòng theo hướng phát triển thực dụng, hiệu quả, toàn diện và bền vững.
Theo đó, hai bên coi trọng các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ và cùng nhau xây dựng một lực lượng gìn giữ hoà bình của Liên hợp quốc có đủ kiến ​​thức, kinh nghiệm và thực hiện tốt tất cả các nhiệm vụ để phát triển hợp tác quốc phòng thành một trong những trụ cột quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Shido Keitaro đồng ý với đề nghị Nguyễn Chí Vịnh, trong khi cao đánh giá hiện trạng và vai trò của Việt Nam trong khu vực và nhấn mạnh rằng Nhật Bản sẵn sàng tăng cường hợp tác với Việt Nam, để thúc đẩy sự hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm giữa các lực lượng vũ trang hai nước, sự phát triển của gìn giữ hòa bình Liên Hiệp Quốc theo và các quy định của hai Liên Hợp Quốc .
