Nguyễn Thị, Phó chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, đã tham dự Cuộc thi Tự nguyện Quốc gia Yi
-----------------
Hội nghị hội nghị toàn quốc cạnh tranh yêu nước tỉnh Yi.
(Nguồn: Vietnam) Tin từ tỉnh Yau, Việt Nam, Ngày 22-23 tháng 9 năm 2010 Cuộc thi Yêu nước 2010-2015.
Ông Nguyễn Phú Yên, Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Phó Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương đã tham dự cuộc họp.
Trong bài diễn văn của mình, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần đã đánh giá cao thành quả của cuộc thi trên tất cả các lĩnh vực thuộc tỉnh Tây An và khen thưởng các tập thể gương mẫu và cá nhân trong các cuộc thi cấp tỉnh..
Nguyễn Thị Chủ tịch và các đại biểu tham dự.
(Nguồn: TTXVN) Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh tin rằng trong năm năm, thực hiện chuyển tiếp các Anh hùng của Liên Xô (Xô Viết) gia đình và truyền thống cách mạng quê hương Chủ tịch kính yêu Hồ Zhiming, mặc dù vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, nhưng trụ sở tỉnh Yee .
Về phía định hướng và nhiệm vụ của cuộc thi, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Phú Yên đã yêu cầu tất cả các công dân trong tỉnh cần được giám sát bởi tỉnh Yian-On. Trước tiên, cán bộ, đảng viên nên thực hiện triết lý của Hu về các cuộc thi đấu yêu nước.
Tỉnh Ontario nên tập trung vào việc tạo động cơ trực tiếp cho người lao động để tạo dựng sự tự tin và tạo ra một môi trường cạnh tranh kết hợp lợi ích của người lao động với các cuộc thi.
Tại buổi làm việc, lãnh đạo tỉnh Yee nhắc lại đạt lời dạy của Bác Hồ, các phong trào thi đua yêu nước tỉnh Yee kiếm được rất nhiều tiến bộ, để đẩy nhanh tiến độ các Bộ ở tất cả các cấp, các ngành công nghiệp, lao động trên một đơn vị tiến độ sản xuất và cải thiện chất lượng đóng góp.
Tại cuộc họp, các nhà lãnh đạo kêu gọi ngành công nghiệp Yee Bộ tỉnh của tỉnh ở tất cả các cấp và nhân dân hết lòng, đoàn kết nỗ lực để vượt qua những khó khăn và thách thức, sẽ tranh luận về phong trào ổn định lên tầm cao mới, lao động, sản xuất, học tập, thiết lập rất nhiều chiến đấu trong .
Phó Chủ tịch Nguyễn Thuần-yuh, thay mặt Đảng và cả nước, đã trao tặng cho Đảng Tự trị Yi, Chính phủ và nhân dân một huy chương độc lập.
(Nguồn: TTXVN) Nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh đại diện cho đảng và đất nước Xiang Yian tỉnh trụ sở chính, chính phủ và nhân dân cấp một Huân chương độc lập, được trao danh hiệu Anh hùng lao động thời kỳ đổi mới để báo cáo Yee.
