Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp đại sứ Lào tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp đại sứ Lào tại Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong 23 tháng 9 buổi chiều ở điện Capitol gặp ở đây để chào tạm biệt cuộc gọi trên Lào Đại sứ Việt Nam Sông von Tây Charlene (somphone Sichaleune).
Chủ tịch Ruan Shengxiong Chung, Đại sứ von Charlene Tây công việc cũng được thực hiện tour du lịch của thuế tại Việt Nam, ông chúc mừng anh và đánh giá cao những đóng góp tích cực cho việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện làm.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung chúc mừng Đại sứ Westham về việc ông trở lại làm Phó Bộ trưởng Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào ở bên ngoài.
Ông tin rằng với kinh nghiệm phong phú của mình, Đại sứ Von Westcham sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ xuất sắc của mình và tiếp tục tu dưỡng anh em anh em huynh đệ.
Đại sứ Chung tựu von Charlene đánh giá cao của phương Tây dưới sự lãnh đạo của đảng và nhà nước của Việt Nam trong sự nghiệp bảo vệ thành lập đạt được, và nhấn mạnh rằng đây là một kinh nghiệm quý báu tại Lào.
Đại sứ Chung Charlene von Tây nhờ Chính phủ Việt Nam, Quốc hội và nhân dân nhiệm kỳ của mình được sự hỗ trợ to lớn và nhiệt tình để giúp.
Ông nói ông sẽ nỗ lực không ngừng để nuôi dưỡng mối quan hệ đặc biệt lâu đời hơn và giáo dục thế hệ trẻ trong việc bảo vệ và quảng bá mối quan hệ truyền thống đẹp.
Quốc hội liên quan đến hợp tác song phương, Chủ tịch Đại hội và Đại sứ Nguyễn Sinh Hùng Chung Charlene von Tây là vui mừng nhận thấy rằng mối quan hệ giữa hai nước Quốc hội, các cơ quan, lãnh đạo Quốc hội ngày càng chặt chẽ và cho thấy một xu hướng phát triển tốt bày tỏ sự hài lòng cho mình .
Cả hai bên đều tích cực hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Hai bên tin rằng trong tương lai, nghị viện của hai nước cần tăng cường hợp tác trong ngoại giao nghị viện và chia sẻ kinh nghiệm về pháp chế và giám sát.
Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong lòng Chung, Đại sứ von Tây Charon truyền đạt Lào Revolutionary Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Zhu Mali • người chủng tộc của ông Hymns, Thủ tướng Lào Thongsing • Tân Ma Feng và Chủ tịch Quốc hội Lào .
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn duy trì thế hệ lãnh đạo của hai nước một cách cẩn thận trồng các mối quan hệ lớn tuổi nhất quán và đặc biệt thân thiện, để tăng cường hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực an ninh, kinh tế, nước ngoài, vv, để đoàn kết dân tộc tương ứng, sự thịnh vượng và phát triển của mình để đóng góp.
* Chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp mặt tại trụ sở Bộ Ngoại giao với đại sứ Lào tại Việt Nam Song Von Cherchand.
