Zhang Jinchuang Chủ tịch: Tỉnh Thanh Hóa phát huy hết tiềm năng và lợi thế của mình để thúc đẩy phát triển kinh tế
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã có bài phát biểu tại Đại hội XVIII của Đảng Cộng sản Việt Nam tỉnh Thanh Hóa (Nguồn: TTXVN) tỉnh Viet Cong Thanh Hóa XVIII Quốc hội mở ngày 23 tháng 9.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự và hướng dẫn hội nghị.
Các thành viên Đảng Cộng sản Trung ương Đảng Bộ Chính trị, Bộ trưởng Cục Tuyên truyền Trung ương Đinh anh trai tham dự cuộc họp với đại diện lãnh đạo các bộ, ngành của Chính phủ Trung ương.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đánh giá cao những người của trụ sở tỉnh Thanh Hóa và đã trải qua 85 năm dưới sự lãnh đạo của tất cả những khó khăn của Đảng Cộng sản Việt Nam, thiết lập rất nhiều khai thác và thành tích xuất sắc, cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và sự ra đời của Vệ quốc trong một bài phát biểu .
Trương Tấn Sang nhấn mạnh, tỉnh Thanh Hóa nên đặt nó và lợi thế tiềm năng phát huy và thúc đẩy phát triển kinh tế; mạnh mẽ mở rộng mang tính đột phá chiến lược, việc điều chỉnh cơ cấu kinh tế và mô hình tăng trưởng kết hợp đổi mới nhằm nâng cao năng suất, hiệu quả và khả năng cạnh tranh kinh tế.
Hơn nữa, tỉnh Thanh Hoá cần cải thiện môi trường đầu tư, phát triển các ngành công nghiệp công nghiệp và công nghệ cao cơ bản, tiếp tục thu hút ngành công nghiệp để khuyến khích sự phát triển của khu vực nông thôn và miền núi của người lao động; sự phát triển của nhiều loại hình dịch vụ, đặc biệt là các dịch vụ cảng, dịch vụ vận tải, dịch vụ kho bãi, sẽ bị xóa .
Trương Tấn Sang Chủ tịch yêu cầu tỉnh đã sẵn sàng để dự tiệc công tác xây dựng, nâng cao học tập diễn ra Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tấm gương đạo đức thể thao, đóng một vai trò gương mẫu của đảng viên, nâng cao năng lực lãnh đạo và chiến đấu của đảng.
Theo báo cáo, tốc độ tăng trưởng kinh tế hàng năm của tỉnh Qinghua từ năm 2011 đến năm 2015 đạt 11,4% .Năm 2015, GDP bình quân đầu người của tỉnh này đạt 1,530 đô la Mỹ, gấp 1,9 lần so với năm 2010.
Ngành nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản đang phát triển tốt, chất lượng và lợi ích ngày càng tăng dần, và các kế hoạch xây dựng nông thôn mới đã làm hài lòng những thành tựu đạt được..
Những thay đổi tích cực đã diễn ra trong văn hoá và xã hội ở tỉnh này, với tỷ lệ hộ nghèo giảm trung bình 3,57% / năm, tạo cơ hội việc làm cho hàng trăm ngàn người, đảm bảo quốc phòng và sự bền vững xã hội.
Tỉnh ủy Thanh Hóa đã đề xuất đưa ra các mục tiêu cho kỳ tới, chẳng hạn như GDP bình quân hàng năm của tỉnh là 12% trong năm năm qua, vào năm 2020 GDP bình quân đầu người là 3600 đô la Mỹ.
Các hội cũng đề xuất phát triển nông nghiệp và quy hoạch xây dựng nông thôn mới, khu kinh tế kế hoạch phát triển Nghi Sơn và các khu công nghiệp, du lịch và nguồn nhân lực chương trình phát triển và kế hoạch đào tạo để sử dụng năm chương trình cốt lõi và xác định bốn bước đột phá chiến lược quan trọng, cụ thể là sự phát triển của cơ sở hạ tầng hỗ trợ .
