Công phát hành tại Đại hội lần thứ 136 của Quốc hội và tiến hành một loạt các cuộc họp
-----------------
Phát biểu tại phiên họp toàn thể lần thứ 136 của Quốc hội (Nguồn: Vietnam) Thông cáo báo chí Dhaka - Theo báo cáo từ Dhaka, hội nghị lần thứ 136 của Quốc hội Liên minh Nghị viện .
136 đại biểu đến từ 132 quốc gia tham dự cuộc họp.
Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh đã lãnh đạo đoàn lãnh đạo Việt Nam tham dự cuộc họp.
Cuộc họp kết thúc đề cập việc mở rộng của IPU để xem xét các vấn đề như thành viên, trong khi nghe báo cáo của Tổng thư ký và Chủ tịch IPU, nữ đầu tiên loa của Hội nghị thượng đỉnh toàn cầu lần thứ 11 sẽ được tổ chức ở thủ đô UAE Abu Dhabi để báo cáo kết quả và quá trình hành động.
Shirin Sharmin Chowdhury, Chủ tịch và Chủ tịch Hội nghị lần thứ 136 của Liên hiệp quốc tại Bangladesh đã đề cập đến việc trao quyền cho phụ nữ như là chìa khóa để giải quyết bất bình đẳng giới.
Kailash Satyarthi, người Ấn Độ đoạt giải Nobel Hòa bình năm 2014, đề cập đến việc trao quyền cho thanh thiếu niên và trẻ em.
Tại cuộc họp, ông Công Shuang gặp Karu Jayasuriya, Chủ tịch Quốc hội Sri Lanka,.
Plexi nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng chính sách quan hệ hợp tác đa chiều truyền thống của Sri Lanka.
Bà bày tỏ sự hài lòng với tiến bộ trong hợp tác song phương kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao trong 60 năm qua và đề nghị hai bên nên tăng cường hợp tác và duy trì sự hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn đa phương như Liên hiệp quốc và Phong trào Không liên kết.
Nhân dịp này, chúng ta hãy mời Jia Yasu trong Công và Sri Lanka đoàn nghị sĩ Nhật để tham dự Liên minh Nghị viện sẽ được tổ chức tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh "để giải quyết biến đổi khí hậu 11-ngày 13 tháng năm - nhà lập pháp hành động để đạt được phát triển bền vững .
phát hành Công nhân cho rằng hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn, định hướng phát triển và các biện pháp để thúc đẩy sự tăng trưởng của kim ngạch thương mại song phương, Sri Lanka, Việt Nam tích cực theo đuổi khuyến khích đầu tư và Hiệp định bảo hộ, khuyến khích các doanh nghiệp của họ tham gia tích cực vào các hoạt động xúc tiến thương mại để tăng cường thủy sản thủy sản, nuôi trồng thủy sản, chế biến và .
Đồng thời, chúng ta sẽ tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau thông qua việc triển khai hiệu quả thỏa thuận về vận tải hàng không giữa hai nước.
Bà Jia Ya Surya nói rằng sự hiếu khách của Việt Nam đã để lại ấn tượng sâu sắc đối với ông và hy vọng sẽ thúc đẩy mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai nước, đặc biệt trong lĩnh vực thương mại.
Chiều cùng ngày, Công gặp Thủ tướng Sheikh Hasina của Bangladesh.
phát hành Công đã bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình đối với những thành tựu thực hiện trong quá khứ dân Bangladesh, Bangladesh và hy vọng sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ với Việt Nam, đặc biệt là cho các doanh nghiệp của hai nước nghiên cứu, nhìn vào thị trường của nhau và để tạo điều kiện cơ hội hợp tác kinh doanh.
Hasina bày tỏ sự đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam trong tương lai gần và nhất trí thúc đẩy hợp tác giữa hai nước.
Chiều cùng ngày, ông Nguyễn Vanuatu, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam kiêm Trưởng ban Ngoại vụ của Quốc hội và Ủy viên Ban chấp hành Liên đoàn Liên Chính phủ, đã có buổi làm việc với đoàn của Hàn Quốc.
Nguyễn Văn Tây nhấn mạnh: Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Hàn Quốc, ủng hộ tiến trình bán đảo Triều Tiên không hạt nhân và nỗ lực của tất cả các bên liên quan đến hòa bình trong khu vực.
Cùng ngày, đoàn đại biểu Việt Nam tham dự cuộc họp của Hội đồng Liên minh, Diễn đàn nghị viện trẻ, Ban Liên hợp quốc, Uỷ ban quốc tế về Hoà bình và An ninh, Thư ký Quốc hội và các cuộc họp khác.
