Chủ tịch Zhang Jinchu tham dự Hội nghị thượng đỉnh về Phát triển của LHQ và cam kết mở rộng chính sách ngoại giao của Việt Nam cho Hợp tác Hòa bình và Phát triển Bền vững
-----------------
Một cuộc họp của Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc (Nguồn: TTXVN) theo lời mời của Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang sẽ dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự Liên Hợp Quốc từ 24-ngày 28 tháng 9, được tổ chức trong việc phát triển New York .
Đồng thời, theo lời mời của Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro (Raul Castro), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang từ ngày 28-ngày 30 Tháng Chín về thăm chính thức Cuba.
Phát triển Hội nghị thượng đỉnh Liên hợp quốc năm 2030 sẽ được chính thức thông qua chương trình nghị sự phát triển bền vững, Hội nghị Liên Hợp Quốc về lớn nhất kể từ hội nghị thượng đỉnh của các Mục tiêu Phát triển Thiên niên tổ chức năm 2000 tại.
Hơn 170 thủ trưởng của quốc gia và thủ tướng từ khắp nơi trên thế giới đã đăng ký.
Trên đỉnh núi, nước được dẫn dắt bởi các chương trình mới để phát triển, và tạo ra một khuôn khổ pháp lý và để chỉ ra định hướng chiến lược phát triển bền vững vào năm 2030.
Trên đỉnh núi, Việt Nam sẽ tiếp tục đóng một vai trò tích cực, với các nước khác để chia sẻ với nhau để thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và sự phát triển bền vững của kinh nghiệm thành công với các nước khác trên Liên Hiệp Quốc để thảo luận về định hướng tương lai của sự phát triển mới và thỏa thuận.
Mục đích chính của Việt Nam tham gia hội nghị thượng đỉnh này là để mở rộng việc thực hiện Công XI Việt và các kiến ​​nghị Bộ Chính trị Trung ương Đảng về chủ động hội nhập cộng đồng quốc tế và số 22 Nghị quyết nhằm sự tiến bộ của Việt Nam trên trường quốc tế; phản ánh đầy đủ tại Việt Nam .
Trong hội nghị thượng đỉnh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dẫn đầu một đoàn đại biểu với các nhà lãnh đạo thế giới tại Hội nghị thượng đỉnh Liên hợp quốc về Phát triển Bền vững Phiên họp toàn thể của các văn bản chương trình nghị sự phát triển bền vững; tham dự hội nghị thượng đỉnh của sự hợp tác gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc với Tổng thư ký Ban Ki-moon và Tổng thống Mỹ Barack Obama đồng chủ trì; .
Ngoài ra, Chủ tịch Zhang Jinchuang sẽ tiến hành các cuộc gặp song phương với các tổng thống và thủ tướng của tất cả các nước trên thế giới nhằm thúc đẩy hợp tác song phương, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế và thương mại.
Tại Hoa Kỳ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ tham dự Đối thoại Chính sách và Xã hội khu vực châu Á, Hoa Kỳ và cộng đồng doanh nghiệp về "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" tác động vào đối thoại kinh doanh song phương Việt Nam-Hoa Kỳ sẽ; đồng thời để tham dự cuộc họp thường niên của Quỹ Clinton; chấp nhận Mỹ .
Mặt khác, theo lời mời của Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro (Raul Castro), và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt sẽ được tổ chức ngày 28-ngày 30 Tháng Chín về thăm chính thức Cuba.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, Hoa Kỳ cổ đại hơn, hỗ trợ lẫn nhau và hợp tác toàn diện liên tục tiến lên phía trước.
Cuba là một trong những đầu tiên để hỗ trợ phong trào nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập và xây dựng quốc gia chủ trương thế giới; coi trọng phát triển quan hệ và hợp tác với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực hợp tác bao gồm nông nghiệp, xây dựng, giáo dục, y tế, công nghệ sinh học, giao thông, thể thao và các lĩnh vực khác.
Cần lưu ý rằng trong những năm gần đây, các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước đã diễn ra thường xuyên.
Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, thành viên của thư ký điều hành Li Hongying, Thủ tướng Ruan Jinyong thăm Cuba lần lượt vào năm 2012, năm 2013 và 2014.
Ngược lại, trong năm 2012 và năm 2013, Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro, Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Marino. Murillo (Marino MurilloJorge) và là người đầu tiên Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng .
Trong hợp tác kinh tế, thương mại song phương giữa hai nước tăng từ 175 triệu đô la Mỹ trong năm 2012 lên 200 triệu đô la Mỹ trong năm 2014.
Việt Nam đã xuất khẩu các sản phẩm chủ lực như gạo và hàng tiêu dùng sang Cuba và các sản phẩm nhập khẩu chủ yếu như các sản phẩm sinh học và thuốc từ Cuba.
Khi Cuba quản lý cơ chế chính sách và môi trường đầu tư tiếp tục được cải thiện, các doanh nghiệp Việt Nam ngày càng quan tâm đến thị trường Cuba.
Việt Nam giúp Cuba thực hiện các dự án trong lĩnh vực nông nghiệp.
Tập đoàn viễn thông quân sự Việt Nam (Viettel) đang xúc tiến hợp tác với Công ty Viễn thông Quốc gia Cuba (ETECSA).
Bên cạnh đó, hai bên cũng đang nỗ lực đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực như an ninh quốc phòng, giáo dục và đào tạo, văn hoá, y học, khoa học và công nghệ.
Các doanh nghiệp Việt Nam có nhiều cơ hội đầu tư xây dựng Cuba, sản xuất vật liệu xây dựng, sản phẩm tiêu dùng, năng lượng, chế biến lương thực và công nghiệp chế biến thực phẩm..
Trương Tấn Sang Chủ tịch Cuba vẹn giữa hai nước kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao nhân dịp này, vì vậy các lần thăm có ý nghĩa lớn, sẽ góp phần tăng cường tình hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện song phương giữa.
