Việt Nam và Ý thúc đẩy hợp tác
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Italy với Phó tốt loa tích cực cao của Ý Thượng viện Federico (Nguồn: + Việt Nam) Đại sứ quán Việt Nam tại Italia đã được tổ chức ngày 21 tháng 9 tại thủ đô Rome để kỷ niệm lần thứ 70 Quốc khánh của Việt Nam.
Trong sự kiện này, Phó Chủ Tịch Thượng viện Ý Federico hài lòng và vinh dự để có thể tham dự sự kiện quan trọng này.
Bà nhắc lại rằng mặc dù Việt Nam vẫn còn trong những năm chiến tranh, Việt Nam và Italia đều được hưởng sự thân thiện và giúp đỡ lẫn nhau.
Hiện nay, sự thành công của chương trình cải cách đã thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam.
Việt Nam là một trong những quốc gia ưu tiên phát triển quan hệ ở Đông Nam Á và ngay cả ở châu Á ở Ý.
Khi mối quan hệ được thiết kế để được đánh giá là Đại sứ Việt Nam tại Italy cao tích cực tốt, 40 năm, có nghĩa là sự phát triển bền vững hơn của quan hệ song phương, đặc biệt là hai bên ký kết hợp tác chiến lược vào đầu năm 2013 trong Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong thăm chính thức Italia .
Hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực tiếp tục phát triển sâu rộng.
Liên quan đến nền kinh tế, Italia đã trở thành đối tác thương mại quan trọng của Việt Nam tại Liên minh châu Âu.
Ngày càng có nhiều công ty của Ý đang đầu tư vào Việt Nam.
Năm 2014, khối lượng thương mại hai chiều đạt gần 4,1 tỷ đô la Mỹ.
Ý là thị trường nhập khẩu và xuất khẩu hàng hoá lớn thứ 18 ở Việt Nam.
Ý là nước xuất khẩu lớn thứ năm của Việt Nam vào EU và nước nhập khẩu lớn thứ ba.
Đại sứ Gao Zhengshan cảm ơn Chính phủ Italia đã tạo ra một môi trường thuận lợi cho cộng đồng Việt Nam du lịch đến Việt Nam, ổn định cuộc sống, hội nhập vào cộng đồng địa phương và vẫn giữ được nét văn hoá dân tộc.
Ông hy vọng rằng chính phủ Ý sẽ tiếp tục hỗ trợ và trang thiết bị cho cộng đồng người Việt Nam.
