Hà Nội và thành phố Moscow tăng cường hợp tác
-----------------
Phó Chủ tịch Ủy ban Wu Hongqing nhân dân thành phố Hà Nội từ ngày 21-ngày 23 tháng chín dẫn đầu một phái đoàn trong chuyến thăm và làm việc tại Moscow, Nga.
September 21, Wu Hongqing và đảng của ông trả đúng trách nhiệm của Chủ tịch gọi Moscow Duma Sergei Naryshkin (Saposnikov Sergey Semyanovich) và gặp gỡ với Thị trưởng Moscow Sobyanin (Sobianin).
Trong cuộc họp, hai bên đã thông báo cho nhau về phát triển kinh tế và xã hội đô thị tương ứng của họ, tăng cường hợp tác trong tương lai giữa hai thành phố để nói chuyện với các biện pháp chính.
Trong một cuộc họp với Thị trưởng Moscow Sobyanin, hai bên trên ưu tiên để thúc đẩy thương mại và phát triển kinh tế, tăng cường giao lưu văn hóa, đạt đến một sự đồng thuận về hợp tác trong lĩnh vực bảo vệ môi trường và xây dựng đô thị và kinh nghiệm quản lý.
Sau đó, hai bên đã tiến hành thảo luận sâu về các vấn đề liên quan đến xây dựng "Nhà Moscow ở Hà Nội" và các công việc chuẩn bị cho hội chợ thương mại Việt Nam dự kiến ​​tổ chức tại Moscow vào năm 2015.
Cùng ngày, ông Ngô Hồng Thanh và đoàn tùy tùng đã tham dự lễ khai mạc "Ngày Moscow 2015 Hà Nội" và phát biểu.
Ông nhấn mạnh rằng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Nga, dựa trên mối quan hệ giữa hai thành phố Hà Nội và Moscow Gần đây tiếp tục đạt được tiến bộ đáng kể, hợp tác ngày càng toàn diện trong các lĩnh vực khác nhau và làm sâu sắc thêm.
Hiệp hội xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch Hà Nội - Mátxcơva, các cuộc họp doanh nhân tại Moscow, Triển lãm ảnh Hà Nội và các hoạt động khác đã được tổ chức vào ngày 22 tháng 9.
Ngày Moscow Moscow được tổ chức hai năm một lần để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác thân thiện giữa hai thành phố với Việt Nam và Nga.
