Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát động thành phố cổ Guangzhi ở tỉnh Quzhi
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đến Quảng Trị tàn tích của thành phố cổ xưa của huyện đặc biệt quốc gia ở Quảng Trị hành hương (Nguồn: Việt Nam, "De Volkskrant") Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong vào ngày 22 tháng 9 buổi chiều, do đoàn đại biểu chính phủ thành phố cổ của quốc gia Quảng Trị Quảng Trị .
Thủ tướng Ruan Jinyong và đảng của ông liệt sĩ anh hùng đã hy sinh tuổi trẻ của mình ở máu, tại các chi phí của cuộc sống, vì hạnh phúc của sự độc lập đất nước, tự do và dân chúng và đã đạt được những thành tựu vĩ đại thể hiện lòng biết ơn vô hạn và sự tôn trọng.
Anti-Mỹ giai đoạn cứu nước, năm 1972, 81 ngày chiến tranh tàn phá, hàng ngàn đồng bào của chúng tôi trong Quân đội Giải phóng nhân dân Quảng Trị và sự hy sinh anh dũng trong thành phố cổ Quảng Trị, Việt Nam đã có những đóng góp quan trọng đối với chiến thắng tại hội nghị Paris cho mùa xuân năm 1975 .
