Đại biện Đại sứ quán Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa tại Việt Nam: Chúng tôi tự hào về mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Đức và Việt Nam
-----------------
Đó là Hans-Jörg Brenner, Đại biện Đan Mạch Đức tại Việt Nam, về mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Đức và Việt Nam trong 40 năm.
Mặc dù khoảng cách địa lý giữa hai nước là xa, hai bên vẫn duy trì quan hệ gần gũi và đạt được nhiều thành công.
Một trong những điểm nổi bật của quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Đức là hợp tác thương mại.
Năm 2014, khối lượng thương mại song phương đạt khoảng 7,8 tỷ đô la Mỹ.
Ông Hans-Jörg Brenner nói rằng các chính sách kinh tế mở của Việt Nam trong những năm gần đây đã tạo cho các nhà đầu tư Đức rất nhiều đầu tư và nhiều thành công trong việc tạo điều kiện thuận lợi.
Có thể nói, quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Đức đã tăng lên và chiều sâu.
Trong những năm gần đây, tăng trưởng kinh tế nhanh chóng ở Việt Nam đã để lại ấn tượng sâu sắc đối với các doanh nghiệp Đức.
Việt Nam đã trở thành điểm đến hấp dẫn nhất cho các doanh nghiệp có trụ sở tại Đức để lên kế hoạch mở rộng quy mô kinh doanh ở châu Á.
Điều này cho thấy tại sao Đức và Đức đã tăng đầu tư vào Việt Nam trong những năm gần đây.
Trong năm 2014, đầu tư của Đức vào Việt Nam đã đạt trên 160 triệu đô la Mỹ.
Hans - Joerg • Ông Brenner nói hạnh phúc, Đức thứ 14 Hội nghị kinh tế châu Á-Thái Bình Dương, được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào tháng 11 năm 2014 đã thu hút hàng trăm công ty đến từ Đức và khu vực tham gia, Việt Nam có một công ty đặc biệt Đức .
Ngoài ra, Đức đang xúc tiến đầu tư vào các dự án cơ sở hạ tầng của Việt Nam.
Hans - Joerg • Ông Brenner nói vui vẻ, Hồ Chí Minh City "Đức House" dự án sẽ được thiết lập Tổng lãnh sự quán Đức, Phòng Thương mại Đức, Viện Goethe, các văn phòng công ty Đức ở một nơi.
Dự án Metro 2 của Thành phố Hồ Chí Minh dự kiến ​​sẽ khởi công vào cuối năm nay.
Ông Hans-Jürgen Brenner nói rằng việc ký kết "Hiệp định Thương mại Tự do EU-EU của Việt Nam" sẽ mang lại nhiều cơ hội hợp tác giữa hai nước.
Ngoài ra, Việt Nam đã tích cực cải tiến khuôn khổ cho các nhà đầu tư nước ngoài và mở rộng quan hệ thương mại.
Hans - Joerg • Ông Brenner hy vọng rằng Việt Nam tiếp tục thực hiện cải cách cơ cấu để tạo ra một môi trường đầu tư thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài.
Ngoài ra đối với thương mại, sau 40 năm hợp tác và phát triển, sự hợp tác của Đức hơn trong các lĩnh vực văn hóa, giáo dục đã đạt được những thành tựu đáng ghi nhận.
Viện Goethe và Trung tâm Trao đổi Học thuật Đức đã thành công trong các hoạt động của mình và đã tạo ra nhiều mốc quan trọng trong việc tăng cường trao đổi văn hoá giữa hai nước..
Cả hai tổ chức hàng ngàn tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam để nghiên cứu sinh của Đức mang lại rất nhiều cơ hội để tìm hiểu về nền văn hóa Đức, và hướng dẫn nhiều sinh viên Việt Nam du học tại Đức.
Hans - Joerg • Ông Brenner nhấn mạnh rằng sinh viên tốt nghiệp từ các trường đại học Đức sinh viên Việt Nam đã học được những kiến ​​thức về nhà và có những đóng góp do quốc gia xây dựng.
Một bằng chứng khác về hiệu quả của hợp tác giáo dục giữa Việt Nam và Đức là việc thành lập Đại học Việt Nam năm 2008.
Trường đại học này là một trường đại học mới được nâng cấp từ nền tảng hệ thống giáo dục đại học của Việt Nam và đã đạt đến trình độ quốc tế.
Ông Hans-Jörg Brenner cho biết trong năm học 2014-2015, Đại học Việt Nam đã đào tạo được 1.000 sinh viên trong 10 chuyên ngành.
Đại học Việt Nam tích cực nhằm đào tạo 12.000 sinh viên năm 2030.
Ông Hans-Jürgen Brenner vui vẻ nói: "Chúng tôi thấy tiềm năng to lớn của dự án này để phát triển.
Chúng tôi tự hào về sự thành công của hợp tác với các đối tác Việt Nam.
Chúng tôi rất vui mừng vì ngày càng được các sinh viên Việt Nam ưu tú. ".
Hans - Joerg • Ông Brenner tin rằng những người trẻ Việt Nam học theo yêu cầu của Đức đang phát triển, nó sẽ là sức mạnh tuyệt vời để thúc đẩy hợp tác giáo dục giữa hai nước.
