Nguyễn Thị Kim và Bạc đã chủ trì phiên họp toàn thể của Quốc hội
-----------------
Nguyễn Thị Kim và Bạc đã chủ trì phiên họp toàn thể của Quốc hội.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - - một phần của dự thảo luật trên 04 tháng ba, cuộc họp Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt tổ chức đại biểu quốc hội toàn thời gian, trên phiên XIV của Quốc hội đã thu hút cuộc họp thứ ba để thảo luận.
Nguyên ủy viên, Chủ tịch Quốc hội, Chủ trì cuộc họp.
Nguyễn Thị vàng và bạc đã nhấn mạnh Phát biểu tại buổi làm việc, tổ chức đại diện của Quốc hội toàn thời gian để thảo luận về cuộc họp và đã thu hút một phần rất quan trọng của việc xem xét dự thảo luật XIV Quốc hội, phiên họp thứ ba, kết quả hữu hình cho công tác lập pháp và ngày càng từ .
Cuộc họp sẽ được tổ chức về "Luật Hình sự" (sửa đổi), "Đạo luật về Sử dụng và Quản lý Tài sản Quốc gia" (sửa đổi), "Luật Trách nhiệm bồi thường Quốc gia" (Sửa đổi), "Đạo luật Hỗ trợ Doanh nghiệp Nhỏ và Vừa" .
Những luật này là những phần quan trọng của luật mà Quốc hội thảo luận tại cuộc họp lần thứ hai.
Vào cuối cuộc họp thứ hai của Quốc hội, soạn thảo và cơ quan chức năng xem xét đã duy trì phối hợp chặt chẽ với chính quyền và các tổ chức có liên quan để tìm kiếm quan điểm của đại biểu quốc hội, sửa chữa và cải tiến của nó, và sau đó sẽ được trình để xem xét bởi cuộc họp thứ ba của Quốc hội.
Nguyễn Thị vàng và bạc Phát biểu tại buổi làm việc chỉ ra rằng việc ban hành các điều luật này là vô cùng cần thiết, nhằm cải thiện hệ thống pháp luật, là một nền tảng quan trọng cho kỷ nguyên mới trong cuộc chiến chống tội phạm và duy trì công lý, nhân quyền, dân quyền, vv.
Các luật này sẽ được ban hành để thúc đẩy sự phát triển của các doanh nghiệp vừa và nhỏ để cung cấp hỗ trợ để đảm bảo rằng các thành phần chính của các nền kinh tế sản xuất kinh doanh, hợp tác và luật cạnh tranh, việc đạt được các cơ chế chính sách công nghiệp phát triển kinh tế bền vững cho sự ra đời của cơ chế chính sách phù hợp.
Ngoài ra, việc ban hành luật trên cũng sẽ giúp giải quyết các vấn đề trong việc sử dụng và quản lý tài sản công, góp phần phòng chống tham nhũng và ngăn ngừa chất thải ....
Ông Nguyễn cho rằng vàng và bạc là kết quả của cuộc họp này sẽ giúp cải thiện việc soạn thảo dự thảo luật cho tương lai để tiếp tục các hoạt động khác để tiếp tục cải cách và tăng cường các hoạt động của nghị viện đặt điều kiện tiên quyết.
Bà đã hỏi các đại diện của Quốc hội để thể hiện sự khôn ngoan và trách nhiệm của họ, tích cực tham gia vào các cuộc thảo luận và đưa ra những gợi ý xây dựng.
Sáng thứ ba, dưới sự bảo trợ của Phó Chủ tịch Wang Zhouli, các đại diện của Quốc hội đã thảo luận Luật hình sự (sửa đổi) số 100/2015 / QH13.
