Hội hữu nghị Việt Nam giành Huy chương Lao động hạng nhất
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tặng thưởng Huân chương Lao động Hiệp hội hơn Đức Hữu nghị (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Hữu Hiệp hội Đức với Đại sứ quán Đức tại Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm 30 năm chung của việc thành lập Hiệp hội tại Hà Nội, ngày 21 tháng 9 ( .
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp, Chủ tịch Hiệp hội Đức Hữu nghị với Wu Huihuang, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong, Đức phụ trách d'affaires tại Việt Nam Hans Việt Nam .
Tại buổi lễ, Chủ tịch nước Nguyễn Sinsek bày tỏ vui mừng trước sự phát triển của Hiệp hội Hữu nghị Kyrgyz trong 30 năm qua.
Thủ tướng nhắc lại rằng quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Việt Nam luôn đóng vai trò quan trọng trong chính sách đối ngoại mở, độc lập và độc lập của Đảng và Nhà nước Việt Nam.
phí d'Đức Affaires Hans Lu Bo Né tại Việt Nam chúc mừng những thành tựu nổi bật của Hội Hữu nghị Đức, đã 30 năm.
Ông hy vọng sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Hiệp hội vì Hòa bình và Nỗ lực để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức và tạo thuận lợi cho hòa bình, hợp tác và phát triển..
Trên lễ đài tưởng niệm, ông Nguyễn Thiện Nhân thay mặt Chủ tịch Đảng Lao động và chính phủ trao tặng huy chương cho Hội Hữu nghị Đức, hiệp hội chắc chắn là hiệu quả trao đổi phi chính phủ và công việc để thực hiện một đóng góp tích cực.
