Đảng Cộng sản Việt Nam tổng cộng 12 dự thảo mới nổi bật
-----------------
TÓM TẮT: Dự thảo của Đảng Cộng sản thứ mười của Báo cáo Chính trị Trung ương Việt Nam đệ trình để xem xét XII Việt Cộng (Nguồn thoại của đài phát thanh Việt Nam) đã được công bố để thu hút dư luận xã hội.
Phó Giáo sư Ruan Zhongfu, nguyên Giám đốc Viện Lịch sử Đảng tại Đại học Khoa học Chính trị Thành phố Hồ Chí Minh, đã phân tích các điểm nổi bật của dự thảo văn bản đệ trình lên Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI.
Hu Zhiming Viện Chính trị quốc gia của đạo diễn cựu Đảng Viện Lịch sử Phó giáo sư Ruan Zhongfu, tiến sĩ tin rằng điểm sáng mới chủ yếu được phản ánh trong các chủ đề của dự thảo báo cáo chính trị và nội dung cơ bản.
Theo đó, tiêu đề của dự thảo báo cáo chính trị đóng vai trò như một "tinh khiết và tăng cường việc xây dựng một đảng mạnh," xây dựng đảng làm việc là để nhấn mạnh vai trò quan trọng vì công việc của tòa nhà bên quá trình đổi mới được coi là chìa khóa để phát triển kinh tế được coi là trung tâm của lực hấp dẫn.
Chỉ bằng cách làm tốt công tác xây dựng đảng, toàn bộ quá trình cải cách có thể thực hiện hiệu quả và hiệu quả.
Nhấn mạnh rằng hỗ trợ và cải cách toàn diện đòi hỏi dự thảo báo cáo chính trị nhấn mạnh rằng không thể phát triển một cách toàn diện và toàn diện để hỗ trợ đổi mới nếu không có sự hỗ trợ cải cách.
Cải cách phải được thực hiện từ cấp chiến lược đến cơ sở nhằm tạo ra một lực lượng toàn diện.
Ruan Zhongfu phó giáo sư tin XI vào đêm trước của Đảng, Đảng Cộng sản Việt Nam vào năm 2020 sẽ xác định thủ đô Việt Nam thành một nước công nghiệp hiện đại của đối phương, nhưng các chương trình thực tế, mục tiêu này nên được điều chỉnh.
Do đó, Đảng Cộng sản Việt Nam đã chỉ rõ trong báo cáo dự thảo rằng đến năm 2020, nó sẽ là cơ sở để Việt Nam hoàn thành cơ bản tiến trình hiện đại hoá các nước công nghiệp hoá vào năm 2020 để đạt được mục tiêu này sau năm 2020.
Phó Giáo sư Ruan Zhongfu cũng đặc biệt quan tâm đến sự phát triển của nội dung kinh tế.
Ông nói: "Tôi nghĩ vấn đề then chốt bây giờ nằm ​​trong nền kinh tế.
Khi ba thập kỷ đổi mới tổng kết đánh giá, chúng tôi nhận xét rằng cuộc khủng hoảng kinh tế của Việt Nam xa phía sau các nước khác trên thế giới và khu vực vẫn còn tồn tại.
Do đó, sự phát triển nhanh chóng của đất nước vẫn cần những nguyên tắc cơ bản về kinh tế.
Tuy nhiên, không có đủ nền tảng kinh tế nền kinh tế Việt Nam đang có quy mô nhỏ, chất lượng thấp và hiệu quả, tập trung chủ yếu vào nguồn lực kinh tế, giá trị kinh tế hạn chế gia tăng, năng suất lao động còn thấp.
Quan tâm của tôi lần này là nền kinh tế đang đạt được bước đột phá, tốc độ và phát triển bền vững.
Để làm điều này, nó nên được kết hợp với kết quả của ba vẫn chưa đạt được một chiến lược mang tính đột phá được đề xuất bởi Việt Cộng XI, cụ thể là nâng cao định hướng kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa, đào tạo nguồn nhân lực và cơ sở hạ tầng hiện đại.
Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI của Việt Nam vẫn phải tập trung vào 3 bước đột phá trên để có thể đạt được bước đột phá trong tăng trưởng kinh tế.
"Đoàn kết nội bộ là chìa khóa, nhấn mạnh rằng sự liên đới trong nội bộ là chìa khóa. Tăng cường xây dựng một bữa tiệc tinh khiết và mạnh mẽ cũng là một phần quan trọng trong việc mở dự thảo báo cáo chính trị.
Về vấn đề này, giáo sư Ruan Zhongfu nói: "Tôi nghĩ rằng, bên đoàn kết là cốt lõi của sự gắn kết xã hội nói chung và tinh thần đoàn kết quốc tế.
Chủ tịch Hồ Chí Minh từ lâu đã đưa ra quan điểm về tình đoàn kết nội bộ.
Ý chí của các bậc trưởng lão nhấn mạnh rằng việc thực hiện dân chủ bên trong nhằm mục đích bảo vệ sự thống nhất.
Chỉ bằng cách thực hiện dân chủ mới có thể đảm bảo sự đoàn kết xã hội.
Do đó, dự thảo báo cáo đề cập đến phát huy dân chủ xã hội chủ nghĩa, và kết hợp nó với đúng người là những bậc thầy, như vậy là để chơi với sức mạnh của hệ thống chính trị toàn bộ, cũng như cải thiện tình đoàn kết quốc tế.
Tôi nghĩ rằng điều quan trọng là phải chú ý đến cuộc chiến chống biến thái chính trị tư tưởng và lối sống tham nhũng, và bây giờ chúng tôi muốn thực hiện xây dựng Đảng trong thứ mười Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản Việt Nam giải quyết IV.
"Ruan Zhongfu phó giáo sư cho rằng việc thông qua dư luận xã hội âm thanh trên sự phát triển của dự thảo báo cáo chính trị lớn được cung cấp bởi Công Mười hai Việt là công việc cần thiết, nhưng cũng khuyến khích tín hiệu của quá trình dân chủ tại Việt Nam.
Thông qua hoạt động chính trị này, người dân ở tất cả các tầng lớp xã hội ở Việt Nam có thể đóng góp sự thông thái của họ vào các chính sách chủ yếu của đảng và đất nước..
Đến lượt mình, Đảng Cộng sản Việt Nam cũng lắng nghe tiếng nói của nhân dân, thực sự tin tưởng của nhân dân, nghiên cứu, tóm tắt và nhận lời khuyên thích hợp được cung cấp bởi công chúng.
Điều này cho thấy việc thu hút ý kiến ​​của công chúng là một nhiệm vụ hết sức cần thiết và cần được thực hiện một cách vững chắc nhằm tạo điều kiện cho người dân tiếp xúc và thảo luận các vấn đề chính của quốc gia cùng nhau và để tạo thành một sự nhất trí.
