Thủ tướng Nguyễn Dy Dany gặp đại diện mới của Ngân hàng Phát triển Châu Á
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Trưởng đại diện mới của Ngân hàng Phát triển châu Á tại Việt Nam, Eric Sidgwick (Nguồn: TTXVN) Chiều 21 tháng 9, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Trưởng đại diện mới của Ngân hàng Phát triển châu Á tại Việt Nam Ai Cập .
Trong cuộc họp, Thủ tướng Ruan Jinyong nói mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) được hài lòng, và đánh giá cao của Ngân hàng Phát triển Châu Á để cung cấp cho Việt Nam một chính sách, công nghệ và các nguồn lực hợp tác sản xuất và hỗ trợ, ổn định kinh tế vĩ mô và phát triển bền vững tại Việt Nam .
Thủ tướng Ruan Jinyong nói Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục duy trì hợp tác tốt với Ngân hàng Phát triển châu Á và việc sử dụng có hiệu quả các nguồn tài nguyên được cung cấp bởi Ngân hàng Phát triển Châu Á, dòng được coi là sự phát triển của các cộng sự của Việt Nam.
Thủ tướng Ruan Jinyong tin rằng việc đánh giá của Ngân hàng Phát triển Châu Á và dự báo về chức năng kinh tế và dự báo của Việt Nam của cơ quan gần gũi hơn với Việt Nam, chính phủ Việt Nam cũng chỉ ra rằng kết quả thu được vẫn chưa hài lòng, vững chắc trong kiểm soát của nền kinh tế thế giới đặc biệt là trong bối cảnh vĩ mô phức tạp và khó lường .
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng quan điểm nhất quán của chính phủ Việt Nam là đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô và tạo nền tảng cho sự tăng trưởng bền vững hiện tại và lâu dài của nền kinh tế Việt Nam.
Ông nói Việt Nam đã thành công trong việc giảm tỷ lệ nợ xấu từ 17% xuống còn 3%.
Về vấn đề nợ công, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính phủ đang thực hiện các biện pháp nhằm đảm bảo kiểm soát an toàn và sử dụng có hiệu quả trái phiếu Chính phủ.
Ông Eric Sikivick đã đưa ra những nhận xét tích cực của Ngân hàng Phát triển Châu Á đối với kinh tế Việt Nam.
Ông tin rằng nhờ có sự điều chỉnh và kiểm soát chính xác, vững chắc và hiệu quả trong ba năm qua, nền kinh tế Việt Nam đã có được bước phát triển nhanh chóng. Sự ổn định về kinh tế vĩ mô, lạm phát thấp và sự tăng trưởng của dự trữ ngoại hối.
Thâm hụt thương mại không đáng lo ngại vì nó chủ yếu là nhập khẩu hàng hoá và vốn phục vụ sản xuất.
Tất cả nợ công của Việt Nam đều tăng nhưng vẫn nằm trong tầm kiểm soát của nó.
Ngoài ra, Việt Nam tiếp tục thu hút một lượng lớn đầu tư trực tiếp nước ngoài và khôi phục lòng tin của người tiêu dùng.
Ông Eric Sidgwick cho biết, để tổ chức họp báo về triển vọng tầm nhìn và tăng trưởng ở châu Á vào tháng 22, Ngân hàng Phát triển Châu Á sẽ Việt Nam năm 2015 và 2016 dự báo tăng trưởng đã được nâng lên 6,5% và 6,6%.
Ông Erik Sejvik nhắc lại mong muốn và mục tiêu tiếp tục tăng cường hợp tác rất tốt đẹp với Việt Nam và nói rằng ông đang làm việc với các phòng ban có liên quan để xây dựng chiến lược 5 năm để hỗ trợ Việt Nam.
Theo đó, Ngân hàng Phát triển Châu Á sẽ đáp ứng nhu cầu của các khoản vay lãi suất thấp dài hạn cho các cơ sở hạ tầng xây dựng kinh tế và xã hội của Việt Nam và kế hoạch phát triển bền vững, các dự án.
