Chủ tịch Zhang Jinchuang gặp gỡ với Đại sứ Iran về Đến và Địa chỉ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Zhang Jin gặp gỡ và làm việc với Đại sứ Iran tại Việt Nam Hussein Beshnev.
(Nguồn: Vietnam) Thông tấn xã Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Quỳnh Nga đã gặp mặt Tổng thống ở nước này vào ngày 21 tháng 9 với Đại sứ Iran tại Việt Nam Hussein Beshine.
Tại buổi làm việc, Chủ tịch Trương Chí Chánh nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác cùng có lợi và chiến thắng trong nhiều lĩnh vực với các nước Trung Đông như Iran.
Trong những năm gần đây, mặc dù vẫn còn nhiều khó khăn, khối lượng thương mại hai chiều giữa hai nước vẫn duy trì xu hướng tăng trưởng.
Chủ tịch nước Trương Kỳ Tuyển hy vọng rằng tiềm năng của hai nước sẽ vẫn còn rất lớn nên cần tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Trương Tấn Sang Chủ tịch cảm ơn sự ủng hộ của Iran cho thành viên của Việt Nam trong Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc và các chiến dịch không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, và gợi ý rằng hơn Trung Quốc và Iran tiếp tục phối hợp hành động tại các diễn đàn đa phương và quốc tế và hỗ trợ lẫn nhau, và đánh giá cao .
Nhân dịp này, Chủ tịch Zhang Jinchuang hy vọng rằng Đại sứ Hussein Beshne sẽ tiếp tục đóng góp vào việc thúc đẩy hợp tác tốt đẹp giữa hai nước trong bất kỳ công việc nào trong tương lai..
Đại sứ Hussein Beixi Né Việt Nam để kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và tháng Chín Victory hai xin chúc mừng Quốc khánh và nói rằng chính phủ và nhân dân các kỹ năng Iran của người Việt Nam trong cuộc chiến tranh vừa qua, tinh thần chiến đấu bất khuất và bây giờ .
Đại sứ Hussein Beschne nhấn mạnh tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Iran về văn hoá, giáo dục, y tế và các lĩnh vực khác.
Trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại, hai nước là thị trường bổ sung.
Bên cạnh đó, Việt Nam tiếp tục tăng các dự án dầu khí ở Iran triển khai, sẽ mở ra cơ hội mới cho hợp tác song phương trong lĩnh vực năng lượng.
Đại sứ Hussein Beixi Na Chủ tịch nước Trương Tấn Chong để giới thiệu các kết quả của các cuộc đàm phán hạt nhân của Iran mới giữa Iran và năm thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an và Đức thực hiện và tin rằng đây là một bước ngoặt quan trọng trong chính sách đối ngoại của Iran, và Iran mở ra, trong đó có Việt Nam .
Ông nói ông hy vọng rằng với vị trí quan trọng của mình, Việt Nam sẽ hỗ trợ các nỗ lực của Iran để tăng cường quan hệ với ASEAN.
