Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.9.21
-----------------
• Nhận lời mời của Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon và Chủ tịch Hội đồng Nhà nước nước Cộng hòa Cuba Raul Castro • • Ruth, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang và vợ ông, cũng như phái đoàn Việt Nam cấp cao năm 2015 24-ngày 28 tháng chín .
• 70 kỷ niệm của Việt Nam và các cơ quan giám sát Thanh tra truyền thống Nhật Bản Chính phủ Việt Nam tổ chức (1945/11/23 - 2015/11/23) Lễ kỷ niệm ngày 21 tháng 9 tại Hà Nội, một Huân chương độc lập của buổi lễ và Hội nghị lần thứ tư của thi đua yêu nước.
• Chủ tịch Rajya Sabha nên Nga Valentina Matviyenko • (Valentina Matviyenko) lời mời, Phó Chủ tịch của nơi Việt Quốc hội Cộng từ ngày 19-ngày 25 tháng 9 dẫn đầu một phái đoàn trong chuyến thăm và làm việc tại Nga.
• Ngày 21 tháng 9 Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội tổ chức Lễ thành lập Văn phòng Du lịch Hà Nội.
Ông Du Tinghong được bổ nhiệm làm Giám đốc Sở Du lịch.
• Tháng 9 21, Đại sứ quán Việt Nam tại New Zealand Đại sứ quán New Zealand tổ chức các đại sứ ASEAN, đại sứ của Bộ Ngoại giao vợ và cán bộ nữ trao đổi.
• Cổng thông tin ASEAN ASEAN chính thức khai trương vào ngày 21 tháng 9.
Đây là một trong những hoạt động thiết thực đánh dấu kỷ niệm 20 năm gia nhập ASEAN.
• Quảng cáo video "Chào mừng đến với Việt Nam" do Bộ Ngoại giao Việt Nam sản xuất đã được chính thức ra mắt vào ngày 21 tháng 9.
Video này kéo dài gần 8 phút để quảng bá vẻ đẹp của phong tục và văn hoá Việt Nam.
• Theo thống kê của Hiệp hội Nhựa Việt Nam, trong 6 tháng đầu năm 2015, ngành công nghiệp nhựa Việt Nam đạt doanh thu 4,2 tỷ đô la Mỹ, tăng 10,3%.
• Hiện nay, Đồng Nai diện tích canh tác tiêu là 10.000 ha, là một trong ba đồn điền tiêu lớn nhất của Việt Nam, và khu vực trồng huyện Xuân Lộc tiêu của 3000 ha.
• 2016 khu vực châu Á vòng hai Olympic nữ của vòng loại bắt đầu để tiếp tục vào buổi tối của ngày 20 tháng 9, đội bóng đá nữ Việt Nam trong việc kết quả 2-1 chiến thắng trong trò chơi bóng đá của phụ nữ chống lại Jordan đội trong trò chơi và đối thủ tạm thời ở vị trí thứ hai.
• Đến nay đã có 16 khu công nghiệp và chế biến tại thành phố Hồ Chí Minh.
Trong đó, 12 KCN, KCN đã đi vào hoạt động, tỷ lệ lấp đầy 91%.
• thu hút lễ hội sóng Hàn Quốc được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh Thành phố Hàn Quốc gần 50 công ty tham gia triển lãm, tổng cộng hơn 50 gian hàng, giới thiệu mỹ phẩm, thực phẩm, đồ uống, hàng tiêu dùng và 100 các loại hàng hóa.
• Trên nếm cuộc thi được tổ chức trong các triển lãm Moscow lương thực quốc tế năm 2015, Việt Nam TH TrueMilk Nhóm thu được tuyệt vời Giải thưởng lương thực thế giới năm 2015 cho phim hay nhất 7 điểm giải thưởng, trong đó có ba vàng, ba bạc và một huy chương đồng.
• Các doanh nghiệp nuôi trồng thuỷ sản của Việt Nam tham gia Hội chợ Thực phẩm Quốc tế Úc tổ chức tại Úc từ ngày 20 đến ngày 23 tháng 9.
• 2015 tám tháng đầu tiên, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 9,9%; tốc độ tăng trưởng chỉ số giá tiêu dùng quốc gia nhỏ hơn 0,83% của mức năm ngoái; xuất khẩu hàng hóa trong nước lên tới khoảng 106.300.000.000 $, tăng 9%.
• Cuộc thi đấu khe núi Tuhai, Hải Phòng, Việt Nam, bắt đầu vào ngày 21 tháng 9 tại sân vận động quận Tushan.
• Gần đây, trang web Business Insider, một phương tiện truyền thông nổi tiếng của Hoa Kỳ đã được liệt kê trong danh mục "Du lịch Điểm Đến An toàn và Độc quyền của Thế giới" trên 30 quốc gia.
• Theo số liệu thống kê, trong tháng 8 năm nay, các doanh nghiệp FDI tiếp tục duy trì thặng dư thương mại thuận lợi 187 triệu đô la Mỹ, đưa thặng dư thương mại trong 8 tháng đầu năm lên 7,45 tỷ đô la Mỹ.
• Tuần lễ Du lịch Văn hóa Hoàng su Hoàng Suối của Việt Nam đã được tổ chức tại Quận Huangshu từ ngày 24 đến ngày 26 tháng 9 và nhiều sự kiện đặc biệt sẽ được công bố.
• tổ chức một hội thảo tại Mozambique sinh viên Việt Nam, cho sinh viên Mozambique, Đức, Brazil, Tanzania, Nam Phi Không hải Việt Nam và các món ăn ngon.
• tám tháng đầu năm nay, xuất khẩu gạo của Campuchia lên tới hơn 342.100 tấn, và vào năm 2014 so với cùng kỳ cho thấy xu hướng tăng trưởng, nhưng rất khó để đạt được mục tiêu 100 triệu tấn năm 2015 tăng.
