Phòng kiểm tra của Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống tại Hà Nội
-----------------
Ông Zhang Jin, Chủ tịch của Việt Nam đã trao tặng cho phòng kiểm tra một huy chương độc lập.
(Nguồn: TTXVN) Việt Thanh tra Chính phủ Việt Nam kỷ niệm lần thứ 70 của các phòng ban kiểm tra, giám sát truyền thống tổ chức (1945/11/23 - 2015/11/23) kỷ niệm lễ ngày 21 tháng 9 tại Hà Nội, một Huân chương độc lập của lễ và thứ tư .
Cựu Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, nguyên Chủ tịch nước Trần Deliang, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Li Hongying, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang và Bộ trưởng Thành uỷ Hà Nội Fan Guangyi tham dự.
70 năm trước, ngày 23 tháng 11 năm 1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ban hành Nghị định thành lập thanh tra giám sát, đánh dấu sự ra đời của bộ phận giám sát tại Việt Nam.
Kể từ đó, vì cán bộ cổ và bộ phận giám sát và nhân viên luôn làm suy nghĩ tỉnh táo, chính trị vững chắc, phong cách thực dụng, để giữ phẩm chất đạo đức cao quý, công việc khó khăn, thông qua tất cả các loại khó khăn và thách thức.
Các hoạt động và bộ phận giám sát góp phần vào sự đảng, lãnh đạo nhà nước có quyền kiểm soát hoàn toàn các bộ ở tất cả các cấp, các ngành phát động tình hình chính trị của đất nước để thực hiện nhiệm vụ quản lý hiệu quả của dịch vụ quốc gia trong mọi lĩnh vực của đời sống xã hội.
Và bộ phận giám sát có trợ lý nhân viên tốt, làm việc tiếp nhận yêu cầu và xử lý các kiến ​​nghị, nghiêm túc xử lý những vi phạm, nó giúp bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp của công dân, duy trì ổn định xã hội và chính trị, và tăng cường đảng nhân dân, tin tưởng của đất nước, tăng cường đoàn kết và đồng thuận .
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang để cung cấp cho sự công nhận những thành tựu và các cơ quan giám sát cho 70 năm thực hiện trong một bài phát biểu tại lễ tưởng niệm; cũng nhấn mạnh rằng trong trường hợp tình hình quốc tế và trong nước là rất phức tạp, đòi hỏi bộ phận giám sát tất cả các cán bộ, nhân viên là hoàn toàn thực hiện chuyển tiếp truyền thống tốt đẹp .
Bên cạnh đó, bộ phận giám sát cần phối hợp chặt chẽ với các Bộ có liên quan, các ngành công nghiệp, thực hiện hiệu quả "2015-- 2020 Chiến lược phát triển ngành giám sát Việt Nam và tầm nhìn 2030", nhiệm vụ hoàn thành của Đảng, Nhà nước và nhân dân giao.
Việt Chính phủ Thanh tra Tổng Thanh tra diều vàng trong lễ kỷ niệm cho rằng trong tương lai, tất cả các cán bộ và các cơ quan giám sát nhân viên sẽ tiếp tục làm việc chăm chỉ để duy trì, thúc đẩy và tăng cường truyền thống vẻ vang của các dịch vụ kiểm tra; nỗ lực để vượt qua khó khăn và thách thức.
Trong mọi trường hợp, tất cả các cán bộ, nhân viên hoàn toàn trung thành với sự nghiệp cách mạng của đảng và nguyên nhân của cải cách trong nước, tiếp tục đóng ngành công nghiệp không ích kỷ, nâng cao tính chuyên nghiệp của ngành công nghiệp, khách quan và công bằng, xứng đáng với Đảng, Nhà nước, Chính phủ và .
Trong khi đó, Tổng thống Việt Nam, Zhang Jin Chuang, đã trao bộ phận thanh tra cho một huy chương độc lập.
