Phó Chủ tịch Quốc hội Conglacchi Việt Nam gặp gỡ cộng đồng người Nga gốc Việt
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng Việt đặt (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Moscow cho biết, theo lời mời của Chủ tịch Hội Rajya Sabha Nga Valentina Matviyenko • (Valentina Matviyenko), các Phó Chủ tịch Quốc hội Công Việt .
Ngày 20 tháng 9, Công Sheng, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã trao đổi với các đại diện cộng đồng người Việt Nam đang học tập và làm việc tại Nga.
Đại sứ Việt Nam tại Nga Nguyễn Aoyama và nhân viên Đại sứ quán cùng tham dự.
Ông Cong Sheng, Phó Chủ tịch Quốc hội, cho biết, hiện nay cả nước và cả nước đang làm việc hết mình để tổ chức các kỳ Đại hội Đảng ở tất cả các cấp, cho Quốc hội khoá XII Đảng.
Trong phát triển kinh tế, những thay đổi trong tình hình kinh tế khu vực và thế giới hiện nay là không thể đoán trước và có tác động nhất định đến nền kinh tế Việt Nam.
Tuy nhiên, Việt Nam vẫn chủ động và linh hoạt để khắc phục những khó khăn.
Ước tính đến năm 2015, Việt Nam sẽ có tốc độ tăng trưởng kinh tế trên 6%.
Cong đưa Phó Chủ tịch cho biết trong những năm qua, cuộc sống người Việt tại Nga đã được theo dõi sát các vấn đề quốc gia, là một khả năng tích cực và mạnh mẽ để tạo ra cộng đồng.
Sáng cùng ngày, Phó Chủ tịch Công ty Plexiglass và bữa tiệc của ông ta đã đặt vòng hoa tại bức tượng Không xác tín tại quảng trường Hồ Chí Minh ở Moscow, cho phép ngôi mộ của Lê-nin.
