Nền kinh tế càng bổ sung, tiềm năng hợp tác càng lớn
-----------------
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsok và Nhà diễn thuyết Nhật Oshima Risen.
(Nguồn: Kyodo News) Với sự tin tưởng lẫn nhau ngày càng tăng về chính trị, tăng cường hợp tác kinh tế là nội dung cốt lõi của chuyến thăm Việt Nam của Việt Nam từ ngày 15 đến 15 tháng 9,.
Trong Tuyên bố chung về Quan hệ Việt Nam - Nhật Bản, hai bên đã nói rõ rằng ý nghĩa kết nối kinh tế là liên kết chiến lược phát triển kinh tế, sự kết hợp năng lực sản xuất và docking nhân lực.
Từ đầu chiến lược phát triển là các nước công nghiệp Nhật Bản, là nền kinh tế lớn thứ ba thế giới, thu nhập bình quân đầu người cao hơn $ 33.000, trong khi Việt Nam là một nước đang phát triển, chỉ cần gấp sự bao gồm của Danh sách các nước thu nhập trung bình.
Tuy nhiên, hai nước chia sẻ nhiều lợi ích chung, rất bổ sung và có tiềm năng hợp tác tốt. Sự phát triển của các nước sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của đất nước..
Nhật Bản có nhiều tiềm năng phát triển, công nghệ tiên tiến, trình độ quản lý cao và kinh nghiệm thực tiễn phong phú. Với nguồn nhân lực dồi dào, tài nguyên thiên nhiên dồi dào và tiềm năng thị trường khổng lồ ở Nhật Bản.
Các ngành công nghiệp thuận lợi của Nhật Bản trong sản xuất, xây dựng, năng lượng, vv là điều cần thiết cho quá trình công nghiệp hoá và hiện đại hóa của Việt Nam.
Hitoshi Ogita, Phó Chủ tịch phái đoàn RCC của Nhật Bản, nhấn mạnh rằng dân số 90 triệu người Việt Nam là một thị trường tiêu dùng hấp dẫn và là một cửa ngõ quan trọng để mở rộng thị trường ASEAN.
Ngoài ra, Việt Nam là một địa điểm chiến lược cho các công ty Nhật Bản xây dựng chiến lược phát triển cho chuỗi cung ứng cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015.
Wang Tinghui, Bộ trưởng Kinh tế của Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, chỉ ra rằng các nền kinh tế bổ sung của Nhật Bản càng có nhiều tính chất không thể loại trừ và không cạnh tranh. Do đó, nó có thể thúc đẩy kết nối kinh tế.
Bộ trưởng Giao thông Vận tải Việt Nam Dingluo l nghĩ mỗi người trong số các khu vực này để xây dựng kế hoạch hành động cụ thể, kết nối kinh tế giữa hai nước là vô cùng quan trọng.
Giao thông vận tải khả năng tương tác phản ánh trong vận tải hàng không, vận tải biển và khả năng tương tác của hệ thống giao thông thông minh và sự phối hợp quản lý giao thông đô thị, do đó cho phép hai nước xích lại gần nhau.
Nhật Bản Việt Nam Bắc - dự án xây dựng giao thông đô thị phía Nam đường sắt cao tốc, sân bay quốc tế Long tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh và dự án nâng cấp cơ sở hạ tầng giao thông khác rất quan tâm đến.
Đó là tất cả các dự án lớn, khi hoàn thành và đi vào hoạt động, sẽ giúp cải thiện cơ sở hạ tầng giao thông và ngay cả cơ sở hạ tầng ở Việt Nam và chắc chắn sẽ đóng góp quan trọng vào việc thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội..
Trong nông nghiệp, tính đến ngày 17 tháng 9 năm 2015, Nhật Bản cho phép xoài Việt Nam vào thị trường Nhật Bản, Việt Nam mở cửa thị trường Nhật Bản.
Trong 10 văn kiện hợp tác giữa hai nước vừa ký kết, Thủ tướng Nhật Bản Abe Puti thứ 3 (Shinzo Abe) đã nhấn mạnh tầm quan trọng của tầm nhìn và dài hạn biên bản ghi nhớ hợp tác nông nghiệp của ngày.
Bên cạnh đó, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác thông qua khoa học và chuyển giao công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực, và khuyến khích các doanh nghiệp để tăng phía Nhật Bản để tối ưu hóa chuỗi giá trị các sản phẩm nông nghiệp ở Việt Nam trong đầu tư nông nghiệp, vv.
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam Gordon nhấn mạnh rằng hiện nay cả hai bên đang thực hiện một số dự án trong lĩnh vực này và sẽ tiếp tục thực hiện một loạt các dự án khác trong tương lai.
Trong số đó, phía Nhật Bản sẽ giúp đầu tư cho việc thực hiện các dự án biến đổi khí hậu ở tỉnh Penang, xây dựng trung tâm dịch vụ hậu cần thủy sản tỉnh Khánh Hoà.
Thực tế cho thấy Việt Nam và Nhật Bản có những mối quan hệ hợp tác lâu dài và đã đạt được nhiều thành công.
quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trên cơ sở một tuyên bố tầm nhìn chung và dự án hợp tác khác nhau và các chương trình ký kết vào tương lai kinh tế và thương mại song phương, quan hệ đầu tư phải thực hiện tốc độ mang tính đột phá, và thúc đẩy hơn nữa việc thúc đẩy toàn diện của "hòa bình và phồn vinh ở châu Á cam kết một loạt các .
