Đoàn thiếu niên Ấn Độ và Học viện Quân sự Việt Nam đã tổ chức các hoạt động trao đổi
-----------------
Boys 'Lữ đoàn Đoàn đại biểu Ấn Độ và đoàn công tác của Học viện Việt Khoa học Quân sự ảnh:, (Nguồn báo Quân đội nhân dân) theo quy định của Việt Nam 'quân đội nhân dân' báo cáo gần đây tại Hà Nội, dẫn đầu bởi Sharma (J.KSharma) Boys' đoàn Lữ đoàn Đại Tá Ấn Độ .
khoa học quân sự Việt Nam, phó chủ tịch Đại tá Du Hongying thay mặt cho giáo viên và sinh viên để mở rộng chào đón nồng nhiệt để đoàn công tác của Lữ đoàn Boys ở Ấn Độ.
Ông cũng thông báo với truyền thống vẻ vang của quá trình phát triển của trường đại học và Quân đội nhân dân Việt Nam, Lữ đoàn Nam và dẫn đầu đoàn đại biểu Ấn Độ đến thăm Việt Nam và sinh viên nước ngoài học tập nhà trường, cơ sở đào tạo.
Đại tá Du Hongying nói Viện Khoa học Quân sự Việt Nam là một trong những cơ sở đào tạo sinh viên quân sự nước ngoài, và do đó việc xây dựng cơ sở hạ tầng và trang thiết bị giảng dạy để có được thông tin cập nhật rất coi trọng lãnh đạo trường.
Trong những năm gần đây, đánh giá cao dành cho sinh viên quân sự nước ngoài làm việc chỉnh sửa sách giáo khoa đã được vinh danh với các nước trong khu vực, do đó, thu hút ngày càng nhiều sinh viên nước ngoài đến học tập tại trường.
Đại Tá Sharma thay mặt cho tất cả các thành viên của Lữ đoàn đoàn Ấn Độ Boys, bày tỏ sự khâm phục đối với truyền thống vẻ vang của Quân đội nhân dân Việt Nam và đánh giá cao những cơ sở đào tạo của khoa học quân sự tại Việt Nam.
Ông hy vọng rằng trong tương lai sẽ tổ chức sự kiện tương tự trong cơ sở giáo dục quân sự khác nhau ở Trung Quốc và Ấn Độ, nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai quân đội của học viên trẻ, do đó nâng cao sự đoàn kết và hữu nghị giữa hai nước và hai quân đội.
Lữ đoàn Đoàn Boys' của Ấn Độ và Việt Nam Viện Khoa học Quân sự của hội nghị, hai sinh viên đã được học tập và giao lưu văn hóa, đào tạo và các hoạt động khác vẽ trên kinh nghiệm cho những người tham gia khán giả đã để lại một ấn tượng sâu sắc và tốt.
