Việt Nam và Nhật Bản cam kết hòa bình và thịnh vượng ở châu Á
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong và các đại diện thuộc mọi thành phần của xã hội Nhật Bản gặp gỡ và nói chuyện (Nguồn: TTXVN) trong chuyến thăm Nhật Bản, ngày 17 tháng 9 buổi chiều, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong gặp với các đại diện thuộc mọi thành phần của xã hội Nhật Bản, .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong tin rằng sự phát triển của quan hệ Trung-Nhật ngày càng sẽ trở thành một mối quan hệ "đồng tình", "tín nhiệm" và "thông cảm" của.
Trong bài phát biểu của ông có tựa đề "Châu Á là cam kết đối với hòa bình và thịnh vượng của rộng và sâu tầm nhìn phát triển đối tác chiến lược Nhật Bản", Tổng Bí thư Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng lịch sử của quan hệ song phương có những thăng trầm, nhưng hai nước đang cố gắng dành tất cả các chướng ngại vật, các .
Clay hàng trăm năm lịch sử, Tổng Bí thư Nguyễn nhấn mạnh rằng quan hệ Trung-Nhật Bản từ lâu đã thành lập trên cơ sở văn hóa, trao đổi thương mại và sự nổi tiếng của tầm quan trọng của.
Từ thế kỷ 17 đến thế kỷ 18, nhiều doanh nhân người Nhật đã đi phố cổ Hội An ở Việt Nam để kinh doanh và sinh sống ở đó, và xây dựng nhiều dự án văn hoá Nhật Bản ở đây.
Vào đầu những năm 1900, Pan Peizhu, Pan Zhouzhen và cách mạng Việt Nam khác đã đi đến Nhật Bản tìm kiếm Revolutionary Road, phản ánh đầy đủ tiếng Việt để học hỏi từ những kinh nghiệm thành công đã đạt được tại Nhật Bản mong muốn.
Trước năm 1622, thế hệ thứ ba của Việt Nam Ruan Fuyuan Quảng Nam vương ngọc hoa công chúa kết hôn ArakiSotaro doanh nhân Nhật Bản, và sau đó, ông được bổ nhiệm làm hoàng gia, tên tiếng Việt cho Ruanda Liang.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Măng nhấn mạnh rằng hợp tác kinh tế của Nhật Bản là một trong những điểm nổi bật của quan hệ song phương.
Đến nay, 30% trong số các nước Nhật Bản đã cung cấp 90 tỷ đô la Mỹ viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam ở nhiều quốc gia và khu vực. Đầu tư trực tiếp của Nhật Bản vào Việt Nam đã lên đến hơn 37,5 tỷ đô la Mỹ.
Niềm tin chính trị lẫn nhau giữa hai nước đã được củng cố từng ngày, và mối quan hệ giữa hai nước đã được thăng tiến lên một mối quan hệ đối tác chiến lược sâu hơn.
Các nền văn hoá và sự trao đổi phi chính phủ giữa hai nước rất phong phú và đa dạng và liên tục được thúc đẩy.
Trong bài phát biểu của mình, Tổng thư ký Ruan Fuzhong có trong phân tích sâu về sự phát triển hiện nay của thế giới và khu vực, bao gồm cả những thách thức kinh tế phát triển và cơ hội cũng như sự leo thang căng thẳng và khủng hoảng từ tranh chấp lãnh thổ tại các quần đảo trên biển, bao gồm cả những căng thẳng gần đây ở Biển Đông Trung Quốc.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhắc lại, "Chúng tôi tin rằng để xây dựng hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương, khu vực này đòi hỏi tất cả các nước, đặc biệt là các cường quốc lớn cho lợi ích chung của tất cả các nước và vùng lãnh thổ trên thế giới cũng như mối quan hệ giữa sự cần thiết của hành vi mở và có trách nhiệm.
Trong khi đó cùng nhau giữ gìn hòa bình và ổn định khu vực, để bảo vệ sự an toàn, ngăn chặn xung đột và chiến tranh, để tăng cường hợp tác nhằm đối phó hiệu quả với các thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống như làm việc để đạt được các giao thức và cơ chế hiệu quả.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong cũng đề cập đến những thành tựu Việt Nam đã đạt được trong 30 năm đổi mới, giới thiệu Quốc hội Nhân dân 12 và nội dung chính của chính sách đối ngoại của Việt Nam của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng trong tương lai vào ngày hôm sau nên tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, vì vậy mà vì lợi ích của nhân dân hai nước, khu vực và toàn cầu.
Việt Nam đã xác định rằng Nhật Bản là đối tác lâu dài quan trọng nhất của Việt Nam.
Trong thời gian tới, hai nước phải dựa trên nguyên tắc "tăng cường tin cậy lẫn nhau và thúc đẩy khả năng tương tác kinh tế, mở rộng hợp tác, phát triển bền vững và tương lai" để tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa ngày chiều rộng và chiều sâu.
