Việt Nam ký Hiệp định Hỗ trợ Pháp lý Tương trợ với Các vấn đề hình sự với Tây Ban Nha
-----------------
Tòa án nhân dân tối cao về hòa bình Việt Nam Nguyễn đã ký "Hiệp định về hỗ trợ lẫn nhau trong hình sự Tư pháp, phương Tây" với Bộ trưởng Bộ Tư pháp Tây Ban Nha.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam ủy nhiệm của Chủ tịch nước, Toà án nhân dân tối cao về hòa bình Việt Nam Nguyễn 18 Tháng 9 tại trụ sở của Bộ Tư pháp Tây Ban Nha ký kết "với Bộ trưởng Bộ Tư pháp Rafael Catala • • Poirot Tây Ban Nha hơn .
Thoả thuận trên được ký để điều chỉnh hoạt động trợ giúp pháp lý lẫn nhau giữa các cơ quan thi hành pháp luật của hai nước.
Tướng Rafael nói: "Các Hiệp định tương trợ Western tại tư pháp hình sự" là hai mặt để phòng ngừa tốt hơn trong cuộc chiến chống tội phạm, hợp tác tội phạm đặc biệt là xuyên quốc gia, hai nước đồng thời thực hiện đầy đủ các cam kết quốc tế để ngăn chặn và chống lại tất cả các loại tội phạm, các bên tham gia thực hiện .
Zhang Heping chủ tịch nhấn mạnh rằng các nước phương Tây đã ký Hiệp định tương trợ trong tư pháp hình sự sẽ giúp cải thiện khuôn khổ pháp lý song phương của phương Tây, để tạo điều kiện cho hai nước đối phó với vụ án hình sự xuyên quốc gia, góp phần vào việc chống lại một cách hiệu quả tất cả các loại tội phạm, đặc biệt là tội phạm xuyên quốc gia.
Ông nhấn mạnh rằng thỏa thuận này đã khẳng định đầy đủ sự hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và các lĩnh vực khác.
Trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục mở rộng và thúc đẩy hợp tác thực thi pháp luật, trợ giúp pháp lý đặc biệt lẫn nhau trong hoạt động tố tụng hình sự, thúc đẩy hợp tác và cải thiện hệ thống pháp luật, đội ngũ cán bộ thực thi pháp luật để nâng cao chất lượng, tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tăng cường học tập chuyên nghiệp để nâng cao hiệu quả công việc.
Việt Nam và Tây Ban Nha ký kết thỏa thuận năm 2014 về dẫn độ bọn tội phạm và chuyển giao người bị kết án.
