Tạo ra một tầm nhìn mới trong việc thúc đẩy và làm sâu sắc thêm mối quan hệ Việt Nam - Nhật Bản một cách toàn diện
-----------------
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsok và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe.
(Nguồn: TTXVN) Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong và các đại diện cấp cao của Việt Nam, 15-ngày 18 tháng 9 trên chuyến thăm chính thức Nhật Bản.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong dòng giá trị kết thúc thăm chính thức Nhật Bản đã nhân dịp Trung ương Đảng, chuyến thăm ngoại trưởng Trung Huang Pingjun kết quả này đã đưa ra một cuộc phỏng vấn tại Việt Nam Tin tức phóng viên phương tiện truyền thông, như sau: để trả lời các phóng viên về chuyến thăm này .
Chuyến thăm được thực hiện ở một động lực tốt của sự phát triển trong quan hệ song phương, tiềm năng hợp tác với nhiều cơ hội cho sự phát triển của nền Việt Nam và Nhật Bản cam kết hợp tác chiến lược rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á và tạo ra một tầm nhìn mới.
Hai nhà lãnh đạo đã đưa ra một "phần Vision Tuyên bố quan hệ Việt Nam-Nhật Bản," hiện thân tốc độ tích cực và vững chắc phát triển mới của quan hệ Trung-Nhật.
Cũng cần lưu ý rằng Nhật Bản rất coi trọng chuyến thăm này và đã chuẩn bị cẩn thận và chuẩn bị để có được thư ký chung của Ủy ban Trung ương CPC với sự có mặt cao nhất..
Ví dụ, Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp với Ngoại trưởng Nhật Bản tới, tất cả các thành viên Chính phủ, trong đó có Phó Thủ tướng tham dự lễ đón chính thức, bao gồm.
Các cuộc đàm phán, các cuộc họp và các cuộc họp đã được tiến hành trong một bầu không khí rất thẳng thắn, đáng tin cậy và có ý nghĩa.
Ngoài việc tiếp đón chính thức tại nhà của thủ tướng, Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản cũng đã tổ chức một bữa ăn tối tại nhà riêng của ông, Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu.
Những ngoại lệ này ít nhiều minh hoạ cho lòng tin, sự tôn trọng và sự tôn trọng cao của Việt Nam đối với phía Nhật Bản.
Chuyến thăm đã thành công tốt đẹp và đã đạt được những kết quả rất quan trọng, góp phần thúc đẩy và tăng cường quan hệ giữa hai nước..
Trong vòng bốn ngày, chương trình nghị Tổng thư ký Ruan Fuzhong là rất dày đặc và phong phú, có tổng cộng 26 hoạt động, bao gồm các hoạt động chính thức với Thủ tướng Shinzo Abe đã gặp Hoàng đế Nhật Bản và các nhà lãnh đạo khác đã gặp với các đại diện thuộc mọi thành phần của xã hội Nhật Bản và đại diện của các đảng chính trị lớn, .
Chuyến thăm này có thể nhấn mạnh một số kết quả quan trọng như sau: Thứ nhất, chuyến viếng thăm này đã góp phần quan trọng để thúc đẩy hơn nữa sự tin cậy chính trị lẫn nhau.
Hai bên đánh giá cao vai trò của nhau, nhắc lại sự nhấn mạnh của họ về quan hệ song phương và nỗ lực chung để thúc đẩy và làm sâu sắc các mối quan hệ chiến lược một cách toàn diện.
Hai bên nhất trí tiếp tục duy trì trao đổi thường xuyên cấp cao các chuyến thăm và các mối liên hệ, và mở rộng và tăng cường cơ chế thực tiễn hiện tại cho đối thoại và hợp tác.
Phía Nhật nhắc lại sự nhấn mạnh vào việc phát triển quan hệ với Việt Nam, một đối tác quan trọng trong khu vực.
Phía Việt Nam nhắc lại lập trường nhất quán của mình rằng Nhật Bản coi đây là đối tác chính và dài hạn.
Trong chuyến thăm thứ hai, hai bên đã trao đổi quan điểm và nhất trí tăng cường và thúc đẩy hợp tác kinh tế và khả năng tương tác giữa hai nước, được coi là một nền tảng quan trọng cho quan hệ song phương, trong đó có chiến lược phát triển khả năng tương tác, dung lượng kết nối và nguồn nhân lực khả năng tương tác .
Nhật Bản hứa sẽ hỗ trợ 100 tỷ Yên cho viện trợ phát triển chính thức cho ba dự án lớn của Việt Nam và tích cực xem xét hỗ trợ 300 tỷ yen hỗ trợ phát triển chính thức.
Hai bên đã ký kết Tầm nhìn trung và dài hạn về hợp tác nông nghiệp, một lĩnh vực tiềm năng giữa hai nước.
Nhật Bản cũng thông báo mở cửa thị trường cho xoài của Việt Nam.
Đây là một kết quả rất thực tế của sự hợp tác.
Thứ ba, hai nước cũng nhất trí mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác của văn hóa, phi chính phủ trao đổi, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, và nhất trí tăng cường hợp tác quốc phòng và trao đổi để thúc đẩy, hỗ trợ Việt Nam để tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình LHQ.
Thủ tướng Abe đã nhắc lại mong muốn hợp tác với Việt Nam để nâng cao năng lực thực thi pháp luật hàng hải.
Hai bên khẳng định lại rằng họ sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ và điều phối các diễn đàn quốc tế và khu vực về những vấn đề chung quan tâm.
Việt Nam học hỏi những bài học lịch sử của phía Nhật Bản, cam kết luôn luôn theo đuổi phát triển hòa bình khẳng định và đánh giá cao, hỗ trợ cho Nhật Bản đóng vai trò do của nó đối với hòa bình, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới và đóng góp tích cực.
Đạt được trong chuyến thăm cũng như tầm nhìn và định hướng các nội dung hợp tác cụ thể chủ yếu sẽ được hiển thị trong tuyên bố chung và 10 văn kiện hợp tác để phát triển đầy đủ và mạnh mẽ thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Nhật Bản tiêm rộng rãi về phía một hướng ngày càng thực dụng, hiệu quả và chuyên sâu .
Tầm nhìn cho hai nước nhất trí thúc đẩy hợp tác kinh tế và khả năng tương tác, Bộ trưởng Huang Pingjun chỉ ra rằng đây thực sự là một trong những kết quả của chuyến thăm này là rất quan trọng để đạt được.
Hai bên nhất trí tăng cường đối với dài hạn, hướng hợp tác kinh tế và thúc đẩy khả năng tương tác kinh tế lâu dài, xác định ý nghĩa của kết nối kinh tế, có nghĩa là cao hơn so với mức chung của hợp tác kinh tế giữa hai nước sẽ hợp tác với nhau để mở rộng tương ứng như sau: thứ nhất, .
Nhật Bản là nước công nghiệp với vốn, công nghệ và kinh nghiệm quản lý thuận lợi, trong khi Việt Nam rất giàu tài nguyên thiên nhiên, phong phú của con người và đầy đủ các yếu thị trường tiềm năng trong công nghiệp hóa, hiện đại hóa đường.
Và vì vậy hai nước có thể phát huy tối đa lợi thế so sánh, bổ sung và hỗ trợ của ngành công nghiệp, nông nghiệp, lâm nghiệp, ngành thủy sản phụ trợ của họ.
Đây là sự kết nối giữa năng lực sản xuất và nguồn nhân lực giữa hai nước.
Thứ hai, thiết lập và tăng cường sự tác động lẫn nhau của lợi ích kinh tế giữa hai nước.
Nhật Bản luôn ủng hộ những nỗ lực cải cách của Việt Nam.
Thủ tướng Shinzo Abe đã nhắc lại về "cơ sở hạ tầng chất lượng cao Sáng kiến ​​Đối tác" Sử dụng $ 110 tỷ của quỹ tín dụng để duy trì hợp tác tích cực với Việt Nam.
Hai nước đang tham gia vào các cuộc đàm phán cấp cao khác nhau về các hiệp định thương mại tự do khu vực.
quy mô hợp tác và nâng cao mức cam kết hội nhập của các cơ chế hợp tác khu vực cũng phản ánh lợi ích kinh tế ngày càng tăng giữa hai nước hòa quyện vào nhau.
Thứ ba, đảm bảo tính chất lâu dài và ổn định của hợp tác kinh tế giữa hai nước.
Cả hai nước đều ủng hộ nhau trong kế hoạch chiến lược phát triển bền vững kinh tế trong một số lĩnh vực chủ yếu theo hướng bổ sung tiềm năng và lợi thế của nhau.
Đây là kết nối chiến lược phát triển kinh tế.
Trên thực tế, các yếu tố trên đã ít nhiều tồn tại trong quan hệ Việt Nam - Nhật Bản.
Cần lưu ý rằng thông qua chuyến thăm này, hai bên sẽ thúc đẩy các yếu tố hiện có, bổ sung các yếu tố tiềm năng tạo điều kiện cho việc thúc đẩy quá trình kết nối kinh tế giữa hai nước đang xảy ra nhanh chóng và đạt đến một mức độ cao của ý chí chính trị.
Đây là một bước quan trọng trong hợp tác kinh tế với Việt Nam.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong vào nội dung chính của cuộc họp quan trọng được tổ chức với các đại diện thuộc mọi thành phần của xã hội Nhật Bản quyết vấn đề này, Bộ trưởng Hoàng Pingjun nhấn mạnh rằng máy bay cuộc họp quan trọng này, Tổng thư ký Ruan Fuzhong với cựu Thủ tướng, một số thành viên, bao gồm các đảng chính trị và các nhà lãnh đạo .
Nó phản ánh tầm nhìn của quan hệ song phương, liên quan đến quan hệ song phương, tình hình quốc tế và khu vực trong nhiều câu hỏi sâu sắc: - nhấn mạnh tầm quan hệ Trung-Nhật có một "lịch sử rất dài", và xoắn và lần lượt bão kinh nghiệm.
Tuy nhiên, hai nước trong một, khoan dung tinh thần thân thiện, định hướng tương lai xa hơn những rào cản của quá khứ, để di chuyển về phía trước với nhau, và do đó có khả năng hơn để xem kết quả của mối quan hệ hiện tại có ý nghĩa sâu sắc.
Xem xét mối quan hệ lịch sử như là nền tảng của quan hệ giữa hai nước.
- quan hệ song phương gần đây, đặc biệt là trong 20 năm trở lại đây đối với một tốc độ mạnh mẽ, toàn diện và sâu sắc về sự phát triển theo chiều sâu thẩm định, rằng hai nước mở ra trong giai đoạn tuyệt vời nhất trong lịch sử quan hệ ngoại giao, và đạt đến một "cam kết đối với hòa bình ở châu Á .
Sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị đã được tăng cường liên tục.
Hợp tác kinh tế đã trở thành điểm nổi bật.
Trao đổi văn hoá và trao đổi phi chính phủ đã được đẩy mạnh, với các hình thức rất phong phú.
Hợp tác trong các lĩnh vực khác cũng không ngừng mở rộng.
Hai dân tộc luôn luôn cho nhau những cảm giác chân thành và tốt đẹp.
- Hãy suy nghĩ về tình hình trên thế giới và khu vực đang thay đổi.
Trong thế giới hiện nay, lợi ích của các quốc gia ngày càng gắn bó với nhau, và những thách thức khác nhau nổi lên là những thách thức chung của tất cả các nước.
Mỗi quốc gia để đối phó với khu vực và vấn đề quốc tế phản ánh ý thức cao hơn và trách nhiệm, bình đẳng và hợp tác cùng có lợi nên được nâng cao, phù hợp với lợi ích chung của cộng đồng quốc tế và luật pháp quốc tế.
- tóm tắt tầm nhìn về sự phát triển tương lai của mối quan hệ Trung-Nhật, nhấn mạnh các mối quan hệ tình cảm, lợi ích văn hóa và tương tự tại, quan hệ song phương thường sẽ tiếp tục mở ra một chương mới trong lịch sử vẻ vang, đáp ứng sự mong đợi của lãnh đạo cấp cao hai nước và nhân dân.
Chỉ ra đề xuất thúc đẩy một cách toàn diện và tiếp tục tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược rộng rãi cam kết cho hòa bình và thịnh vượng ở châu Á.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong trích dẫn một nhà tư tưởng Nhật Bản nói nổi tiếng Yoshida Shoin nổi tiếng, có nghĩa là "sự hợp tác chân thành, thì phải có kết quả", và bày tỏ hy vọng rằng các mối quan hệ Trung-Nhật sẽ trở thành một "trái tim để bỏ phiếu Ý tưởng", "tín nhiệm" và "hiểu biết lẫn nhau" mối quan hệ.
Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu bài phát biểu quan trọng này với sự có mặt của người nghe và đã đánh giá cao.
Sau khi nghe bài phát biểu của Tổng Bí thư Ruan Fuzhong, một tình cảm nhiều người nổi tiếng Nhật Bản cho biết đây là một bài phát biểu rất sâu sắc và đánh giá cao chiến lược.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong trên bài báo được công bố về chuyến thăm Nhật Bản tại "Japan Times", bạn nhấn mạnh "Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong đến thăm mỗi năm để trở thành một cường quốc thế giới cũng cho thấy Việt Nam là thực hiện tích cực và nhất quán của độc lập, tự chủ, .
Trong những năm gần đây, chúng tôi đã nhấn mạnh sự cần thiết phải dẫn dắt tất cả các loại quan hệ tới các mức sâu hơn.
Chuyến thăm của Tổng thư ký Trung Quốc, Hoa Kỳ và Nhật Bản trong năm nay đã phản ánh tuyến đường bên ngoài này.
Độc lập, bởi vì chúng ta bình đẳng và cùng có lợi, lẫn nhau không can thiệp vào công việc nội bộ của đất nước, trên cơ sở lợi ích quốc gia, phù hợp với "Hiến chương LHQ" và luật pháp quốc tế, ủng hộ nguyên tắc hòa bình khu vực và thế giới và ổn định, hợp tác và thịnh vượng để thúc đẩy quan hệ với các nước khác.
Đây cũng là để đạt được chủ nghĩa đa phương và đa dạng hóa với tất cả các đối tác quan trọng cũng như đa phương hoá và đa dạng hóa trong các lĩnh vực hợp tác với các nước đối tác.
Nhiều chuyến thăm quan trọng là biểu hiện sống động của ý tưởng tăng cường quan hệ với các nước khác.
Qua chuyến thăm, quan hệ của Việt Nam với ba cường quốc thế giới đã được củng cố và củng cố.
Đối với Trung Quốc, chúng ta sẽ dần dần nối lại hợp tác trong tất cả các lĩnh vực hợp tác và thúc đẩy sự phát triển lành mạnh và tích cực của quan hệ song phương của chúng ta..
Đối với Hoa Kỳ, chuyến thăm lịch sử của Tổng thư ký Ruan Fuzhong là một mốc quan trọng trong việc tạo ra một chương mới cho quan hệ song phương lên một tầm cao mới để tiếp tục tạo cơ sở chính trị.
Đối với Nhật Bản, chuyến thăm này mở ra một tầm nhìn mới cho việc quảng bá toàn diện và tiếp tục mở rộng quan hệ đối tác chiến lược rộng rãi cam kết cho hòa bình và thịnh vượng ở châu Á..
Đó là an toàn để nói, đã viếng thăm rất thành công của Tổng thư ký của năm Việt Nam, thúc đẩy hiệu quả sự phát triển của quan hệ đối ngoại quan trọng nâng cao đáng kể vị thế quốc tế của Đảng và Nhà nước Việt Nam, góp phần quan trọng để tạo ra một môi trường quốc tế thuận lợi cho việc thành lập sự nghiệp vệ quốc vĩ đại.
