Để giảm bớt tác động của thiên tai không thể tách rời khỏi sự tham gia của người dân
-----------------
Ảnh chụp của các đại biểu (Nguồn: Kyodo News) Hội thảo về Quản lý rủi ro thiên tai của APEC được tổ chức tại Quảng Ninh từ ngày 18 tháng 9 đến ngày 19 tháng 9.
Sự kiện này do Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Bộ Ngoại giao Việt Nam, Bộ Tài nguyên và Môi trường và Uỷ ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh phối hợp tổ chức..
Việt Nam là một trong những nước bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi thiên tai.
Theo thống kê, trong những năm gần đây, bão, lũ quét, sạt lở đất, thiên tai, sạt lở đất, hạn hán, xâm nhập mặn đã gây thiệt hại rất lớn cho người Việt Nam, số lượng trung bình hàng năm của người chết và mất tích 300 người, thiệt hại kinh tế khoảng 1,5 GDP .
"2020 Chiến lược Quốc gia về phòng ngừa và giảm nhẹ thiên tai" tại Việt Nam đã giới thiệu một số biện pháp hỗ trợ để ngăn chặn thiên tai, biến đổi khí hậu và thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội kết hợp nỗ lực để giảm thiểu tác động của thiên tai.
Tại hội thảo, các đại biểu thảo luận các vấn đề về tình hình thực tế tại Việt Nam, biện pháp hữu hiệu để giảm thiểu thiên tai và các kế hoạch hành động cụ thể.
