Thế hệ người trẻ tuổi ở hai nước này tự hào về sự đoàn kết đặc biệt giữa hai nước
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Viêng Chăn được báo cáo, trùng với dịp kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh của Việt Nam, ngày 18 tháng 9 Buổi chiều, Đại sứ Việt Nam sang Lào Ruan Mengxiong giao tiếp với giáo viên và sinh viên của Đại học Quốc gia Lào.
Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Đại học Quốc gia Sugong đáng kể · Sài Yale (Succongseng Sayaloth), các nhà lãnh đạo hiệp hội hữu nghị Việt Nam-cũ và đại diện của Lào International University 300 sinh viên và giáo viên tham gia.
Đại sứ Ruanmeng Xiong nhắc lại rằng 70 năm mỗi cột mốc quan trọng trong lịch sử của quá trình đam mê anh hùng của Việt Nam; và nhắc lại rằng dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam từ thắng lợi này đến thắng lợi, phá hủy hoàn toàn chế độ thực dân và chế độ phong kiến ​​và thiết lập nền dân chủ tại Việt Nam .
Ông nhấn mạnh rằng những thành tựu và chiến thắng mà nhân dân Việt Nam giành được trong 70 năm qua không thể tách rời với sự giúp đỡ của các bạn bè quốc tế, đặc biệt là đảng Lào, chính phủ và nhân dân Lào..
Thay mặt Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân, Đại sứ Ruanmeng Xiong cảm ơn Đảng Lào, Nhà nước và nhân dân Lào, và nhắc lại rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân đã luôn luôn quan tâm, và cảm thấy thành tựu to lớn trong việc lập ra chủ trương yêu nước của nhân dân Lào làm .
Ông nói ông hài lòng khi thấy rằng tình hữu nghị truyền thống lâu đời, sự đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện đang ngày càng sâu sắc.
