Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, đã có buổi làm việc với đoàn các sinh viên xuất sắc đến từ Lào
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam gặp với đoàn công tác của các sinh viên Lào diệu (Nguồn: TTXVN) giá trị của năm học 2015-2016 mới đến gần, Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Doan September 18 buổi chiều gặp với đại diện của Dinh Độc Lập .
Trong một bầu không khí thân mật, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Phú Yên ca ngợi tinh thần làm việc của sinh viên Lào học tập tại Việt Nam.
Bà nhấn mạnh rằng sự hợp tác giữa Việt Nam và Lào trong giáo dục và đào tạo đã mang lại những kết quả tích cực.
Việt Nam và Lào đang thực hiện nhiều chương trình giáo dục và đào tạo để đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho Lào.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần-yuh hy vọng các sinh viên Lào sẽ tiếp tục nỗ lực tìm hiểu sâu hơn và đạt được kết quả tốt hơn và đóng góp vào sự phát triển của Lào.
