Việt Nam tham dự 2015 ECOSOC và Hiệp hội quốc tế các tổ chức tương tự
-----------------
Việt Nam tham dự Hội 2015 Quốc tế của Hội đồng Kinh tế và Xã hội và các tổ chức cuộc họp tương tự (Nguồn: TTXVN) 2015 tổ chức kinh tế và Hội đồng Xã hội và tương tự như Hiệp hội quốc tế của Hội nghị (AICESIS) từ 17-ngày 18 tháng 9 tổ chức tại Moscow.
Trong cuộc họp, September 18, do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Mặt trận Tổng thư ký Wu Chung Jin Tổ quốc dẫn đầu đoàn Việt Nam đã gặp gỡ với Chủ tịch Liên bang Nga Học viện Xã hội Alechxandr Bretralov tại Moscow.
Trong cuộc họp, hai bên đã giới thiệu về hoạt động của Tổ chức với nhau và hy vọng tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa hai tổ chức và thậm chí cả Nga và Việt Nam.
Ông Alechxandr Bretralov nhấn mạnh rằng cần tăng cường hợp tác giữa Toà án xã hội của Liên bang Nga và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Phó Chủ tịch Trung Quốc Wu Zhongjin hy vọng mối quan hệ hợp tác giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Tòa án xã hội Liên bang Nga và cả Việt Nam và Nga sẽ phát triển nhanh chóng và sẽ đạt được những kết quả đáng kể.
Ông cho biết tình hữu nghị giữa Việt Nam và Nga có một lịch sử lâu dài, vì vậy hai bên có thể mở rộng hợp tác và đạt được các mục tiêu chung.
Hai bên cũng thảo luận về vấn đề lao động ở Việt Nam ở Việt Nam.
Trước đó, đoàn đại biểu Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tham dự cuộc họp năm 2015 của Hội Quốc tế ECOSOC và các tổ chức tương tự.
Hiệp hội Các Hội đồng Kinh tế và Xã hội Quốc tế và các Tổ chức tương tự đã được chính thức thành lập tại Mauritius vào tháng 7 năm 1999 và phiên này đã thu hút đại diện của các tổ chức dân sự từ 72 quốc gia thành viên.
Mục tiêu chính của Hiệp hội quốc tế về Kinh tế và Hội đồng Xã hội và các tổ chức tương tự như trong các lĩnh vực tôn trọng hòa bình, an ninh, dân chủ và nhân quyền trên cơ sở giá trị, tạo điều kiện thuận lợi cho tăng cường trao đổi kinh nghiệm và các nước thành viên để thúc đẩy đối thoại.
