2015 là năm có ý nghĩa đặc biệt đối với sự hợp tác giữa Hoa Kỳ và Việt Nam
-----------------
Mỹ Trợ lý Ngoại trưởng đặc trách Đông Á và các vấn đề Thái Bình Dương, Russell (Nguồn: TTXVN) Đại sứ quán Việt Nam tại Washington vào ngày 17 đến kỷ niệm lần thứ 70 của buổi lễ Quốc khánh của Việt Nam.
Phát biểu tại buổi lễ, Mỹ Trợ lý Ngoại trưởng đặc trách Đông Á và các vấn đề Thái Bình Dương, Russell (Daniel Russel) nói rằng năm 2015 là một năm của sự hợp tác giữa Hoa Kỳ và Việt Nam có ý nghĩa đặc biệt.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington, Russell nhấn mạnh rằng năm 2015 là kỷ niệm lần thứ 70 Quốc khánh của Việt Nam, kỷ niệm 40 năm kết thúc Chiến tranh Việt Nam và quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ kỷ niệm 20 năm bình thường hóa năm, vv.
Vì vậy, năm 2015 có ý nghĩa đặc biệt trong hợp tác giữa hai nước.
Ông chúc mừng người dân Việt Nam về thành tích của họ.
Ông nói rằng kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, hai nước thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau và quan hệ hợp tác về kinh tế, thương mại, giáo dục, chăm sóc sức khỏe, bảo vệ môi trường và các lĩnh vực khác.
Ông tin rằng sự phát triển kinh tế và xã hội trong tương lai của Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển, quan hệ hợp tác toàn diện song phương Mỹ-Việt Nam sẽ hiển thị một động lực tốt của sự phát triển.
Việt Đại sứ Phạm Quang Vinh nhấn mạnh rằng từ năm 1995, hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ đã thực hiện rất nhiều khuyến khích sự tiến bộ.
2015 là mốc quan trọng trong việc đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước lên một tầm cao mới.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong chuyến thăm lịch sử đến Hoa Kỳ, và "quan hệ Việt Nam-Mỹ phần Vision Statement" và giúp đỡ khác để làm sâu sắc thêm nhóm đối tác toàn diện song phương với nhau, mở ra triển vọng rộng lớn cho sự hợp tác toàn diện giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, ông cũng nhấn mạnh rằng hai .
Ông Fan Guangrong cho biết, hiện nay hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư đã trở thành cơ sở thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ..
Khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đã tăng bình quân mỗi năm 20%.
Ước tính khối lượng thương mại song phương năm nay sẽ đạt 40 tỷ đô la Mỹ.
Sau khi ký kết Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương, hợp tác kinh tế giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ.
