Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ở Vùng II
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong trong nghiên cứu quân sự thứ tư (Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong vào ngày 17 tháng 9 buổi chiều đến nghiên cứu quân sự thứ tư, và nói chuyện với cán bộ, chiến sĩ của đơn vị.
Trong những năm gần đây, Vùng 4 Quân đã tổ chức một loạt các cuộc thi đoạt giải, tích cực tham gia xây dựng nông thôn mới, giúp người nghèo và phát triển công trình, vượt qua thiên tai, tìm kiếm, cứu hộ.
Chất lượng chung của lực lượng vũ trang thuộc Vùng IV đã liên tục nâng cao hiệu quả chiến đấu và khả năng dự trữ sẵn sàng.
Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng một trong những thách thức lớn nhất mà Việt Nam đang phải đối mặt là bảo vệ chủ quyền quốc gia và bảo vệ nền độc lập của đất nước.
Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam kiên quyết bảo vệ sự toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền của các quốc gia trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế và hòa bình và thịnh vượng của thế giới và khu vực.
Để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, kiến ​​nghị Thủ tướng Nguyễn của Quân khu IV, cán bộ, chiến sĩ thu thập sức mạnh, việc xây dựng một lực lượng vũ trang vững mạnh, nâng cao chất lượng tổng thể, đặc biệt là chất lượng giáo dục chính trị tư tưởng và sự sẵn sàng; củng cố và làm sâu sắc thêm quân-dân đoàn kết, .
Thủ tướng Ruan Jinyong yêu cầu các cán bộ quân đội thứ tư và binh sĩ để tăng cường công tác giáo dục chính trị tư tưởng, xây dựng Lian Jie trụ sở đảng mạnh mẽ, và thực hiện độc của đảng về an ninh quốc gia, định tuyến và chính sách.
Ngoài ra, Quân khu IV tiếp tục cảnh giác và chủ động nắm bắt tình hình, xử lý các sự cố bất ngờ một cách kịp thời, củng cố và phát triển tình liên đới với Lào.
Trước đó, Thủ tướng Ruan Jinyong thăm Memorial Park Hà Tĩnh Nguyễn Du Yichun County, hương cho nhà thơ lớn của dân tộc, danh nhân văn hóa thế giới Nguyễn Du.
