EU hy vọng thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Brussels, ngày 17 tháng chín ở thủ đô Bỉ Brussels, Ủy ban châu Âu (EC) trụ sở chính, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning gặp với EU Triển Ủy Malmstrom .
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Wu Wenning nhấn mạnh tầm quan trọng để thúc đẩy Việt Nam-EU - đối tác hợp tác hết sức quan trọng trong sự phát triển của Việt Nam, và hai bên đánh giá cao những tiến triển tích cực gần đây thực hiện, các, thương mại, đầu tư và phát triển hợp tác chính trị, đặc biệt là ở .
Phó Thủ tướng Wu Wenning cho rằng Việt Nam để hội nhập vào hội nhập kinh tế quốc tế là cốt lõi của chủ động hội nhập cộng đồng quốc tế, đàm phán với việc thực hiện của các bộ phận khác nhau của FTA được đưa ra để thực hiện các ý tưởng của những bước quan trọng.
Phó Thủ tướng Wu Wenning trên khi Việt Nam và Liên minh châu Âu về ngày 4 tháng 8 cuối cơ bản của FTA đàm phán thực hiện việc đánh giá lưu ý rằng "thỏa thuận toàn diện quan hệ đối tác và hợp tác Việt Nam khuôn khổ EU" (PCA) đã được phê duyệt và "Hiệp định Thương mại Tự do EU Việt Nam." .
Phó Thủ tướng Wu Wenning hoan nghênh âm thanh và vai trò tích cực trong việc bảo vệ EU hòa bình Biển Đông Trung Quốc và ổn định, tự do hàng hải và an ninh bước nhảy vọt ban hành ngày.
Bà Malmstrom, Ủy viên Thương mại EU, nhấn mạnh rằng ví dụ thành công về hội nhập và phát triển khu vực ASEAN của Việt Nam là rất đáng khen đối với Việt Nam trong chính sách đổi mới và hội nhập.
Bà hy vọng hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy sự phát triển hợp lý trong thương mại, lao động và nhân quyền trong tương lai.
Đề cập đến các thỏa thuận thương mại tự do EU với Việt Nam, bà Malmstrom cho rằng thỏa thuận này là rất quan trọng, góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương phát triển mạnh mẽ hơn.
Bà cho biết, hai bên sẽ kết thúc càng sớm càng tốt để đàm phán nội dung kỹ thuật công việc liên quan đến, vì vậy mà cả hai bên lãnh đạo cấp cao để ký kết thỏa thuận vào cuối năm nay.
Đối với vấn đề Biển Đông Trung Quốc, bà James Lindstrom nhấn mạnh rằng EU luôn được hỗ trợ phù hợp với luật pháp quốc tế, tham gia vào các cuộc đối thoại và biện pháp hòa bình để giải quyết vấn đề, làm việc cho mục tiêu hòa bình và phát triển.
EU là đối tác của Việt Nam lớn thứ hai giao dịch (sau Trung Quốc) và thị trường xuất khẩu lớn thứ hai của Việt Nam (sau Mỹ).
Trong 6 tháng đầu năm nay, khối lượng thương mại hai chiều đạt khoảng 19 tỷ đô la Mỹ, tăng 11%.
EU là một trong những đối tác đầu tư lớn của Việt Nam với hơn 1.600 dự án đầu tư và hơn 19 tỷ đô la Mỹ đăng ký vốn.
Ngoài ra, EU đứng thứ hai trong việc cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam, đứng thứ hai chỉ sau Nhật Bản.
EU là đối tác có nhiều kinh phí nhất để cấp nhiều hơn cho Việt Nam.
Giai đoạn viện trợ chính thức của EU để hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam thường cao hơn giai đoạn sau.
Cụ thể, từ năm 2002-2006, EU cung cấp 162 triệu euro cho Việt Nam, 304 triệu euro cho giai đoạn 2007-2013 và 400 triệu đô la Mỹ từ 2014-2020.
