Bí thư Đảng ủy Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Su Puryei gặp Thủ tướng Yukio Hatoyama
-----------------
Bộ trưởng Bộ phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nhật Bản cho biết các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương: Bí thư thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, các Tổ chức Trung ương cục Suhui Rui (vtc.vn Nguồn) .
Cựu Thủ tướng Nhật Bản Hatoyama chúc mừng sự thành công của chuyến thăm Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong của Nhật Bản Yukio thời gian gần đây, và cùng ngày hôm đó hai nền văn hóa, nhân dân hai nước có cảm giác thân thiện sâu sắc.
Đây là một nền tảng vững chắc để thúc đẩy sâu sắc và sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Bộ trưởng Su Pfarre bày tỏ lòng biết ơn đối với Yukio Hatoyama vì sự đóng góp to lớn của ông trong việc thúc đẩy sự phát triển của hợp tác Việt Nam - Nhật Bản..
Dựa trên tình bạn thân thiết giữa nhân dân hai nước, hai nước không chỉ là một "cam kết rộng rãi và sâu sắc đối với các đối tác chiến lược vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á", trong khi bạn bè vẫn còn gần.
* Cùng ngày, Bộ trưởng Su Huirui với Nhà Nhật Nghị Viên, chủ tịch của Nhật Bản quốc hội Liên đoàn Toshihiro Nikai (Toshihiro Nikai) gặp.
Toshihiro Nikai đánh giá cao chuyến thăm Tổng thư ký Ruan Fuzhong của Nhật Bản kết quả đạt được và Tổng Bí thư Nguyễn tin rằng chuyến viếng thăm này là một cột mốc quan trọng trong lịch sử của mối quan hệ ngày nữa.
Hai bên bày tỏ vui mừng với sự tiến bộ của hợp tác hữu nghị song phương giữa hai quốc hội, trong đó có việc mua lại.
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về kế hoạch hợp tác trong thời gian tới giữa nhóm nghị viện Việt Nam-Việt Nam và liên minh Nhật Bản - Việt Nam của các thành viên Hội đồng thân thiện.
Nikai nói rằng hạt sen Việt Nam được trình bày trước Bộ trưởng Su Huirui được trồng ở quê Wakayama đã phát triển rực rỡ, hoa nở rất đẹp, nổi tiếng với khách du lịch Nhật Bản ở mọi lứa tuổi, thậm chí được coi là một biểu tượng của Việt Nam trong Wakayama.
* Trong chuyến thăm Nhật Bản, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam cao DEFA, Bộ Việt Thương mại và Công nghiệp Wu Huihuang riêng với Nông nghiệp Nhật Bản, Lâm nghiệp và Bộ trưởng Thủy sản Yoshimasa Hayashi (Hayashi Yoshimasa), cuộc hội đàm Bộ trưởng thương mại Yoichi Miyazawa của Nhật Bản (Yoichi Miyazawa).
