Báo chí Nhật Bản đánh giá cao sự hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Tokyo, Nhật Bản đã báo cáo rằng các phương tiện truyền thông Nhật Bản ngày 16 tháng 9 và vùng phủ sóng dày đặc 17 của Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong đến thăm Nhật Bản .
Quyền về hàng ngày kinh tế hàng đầu của Nhật Bản, "Sankei Shimbun", "tuyên bố chung: để duy trì hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực an ninh kinh tế và hàng hải," bài báo nhấn mạnh rằng vào ngày hôm sau sẽ tăng cường hợp tác giữa các vấn đề an ninh hàng hải.
Điều cho biết Nhật Bản đã cam kết tăng cường hợp tác với Việt Nam, Việt Nam nhằm nâng cao năng lực thực thi pháp luật trên biển, đồng thời nhấn mạnh sự cần thiết phải phát triển "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" càng sớm càng tốt, nhằm tránh một cuộc xung đột quân sự trên biển.
Về vấn đề an ninh, bài viết chỉ ra rằng Việt Nam sẽ thúc đẩy hợp tác về an ninh mạng.
Về vấn đề kinh tế, lãnh đạo hai nước cam kết thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp và năng lượng.
Bài báo cho biết cả hai bên nhắc lại rằng họ sẽ hợp tác chặt chẽ và đối mặt với kết luận sớm của "đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương".
"Daily News", "Yomiuri Shimbun" và tờ báo lớn khác của Nhật Bản cho biết Nhật Bản cũng nhấn mạnh sự hợp tác trong an ninh và các lĩnh vực kinh tế, trong đó, nó là đáng nói rằng phía Nhật Bản đã hứa mở rộng bệnh viện chảo lũ Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam .
"Japan Times" xuất bản phiên bản tiếng Anh của ngày 17 tháng 9 Đảng Cộng sản nội dung thư ký Ủy ban Trung ương Việt Nam chung Ruan Fuzhong công bố sau khi các cuộc đàm phán với tuyên bố chung của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.
