Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phượng đã có cuộc gặp với Chủ tịch Hạ viện Oshima Risen
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong gặp với nhà Nhật Bản viện loa Oshima Lisen (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong September 17 tại trụ sở của Hạ viện Nhật Bản viện gặp với nhà Nhật Bản viện loa của Big Island .
Loa của Big Island Lisen đánh giá cao vị thế của Việt Nam và vai trò trong khu vực trong những năm gần đây, sản xuất tại Việt Nam vì hòa bình, hợp tác và phát triển trong khu vực bày tỏ sự ủng hộ đối với sự đóng góp có hiệu quả.
Ông nói rằng ông đã được hạnh phúc để thấy rằng các mối quan hệ Trung-Nhật hiện nay đang ở giai đoạn tốt nhất trong lịch sử của tình bạn chân thành và niềm tin chính trị giữa hai nước và nhân dân hai nước.
Tướng Ngurah Phương Nguyễn đã rất hoan nghênh đóng góp của Hạ viện Nhật Bản đối với quan hệ Nhật-Nhật và đặc biệt là Nhật Bản ủng hộ ưu tiên hỗ trợ phát triển chính thức cho phía Việt Nam.
Ông cũng đánh giá cao của Quốc hội Việt Nam và Hạ viện Nhật Bản, hai ủy ban quốc hội, thành viên, đặc biệt là Nhật Liên minh Nghị viện và giao lưu quốc hội Nhóm Việt Nam-Nhật Bản hữu nghị và hợp tác về mức độ song phương và đa phương.
Loa của đảo Lisen Big rằng trong những năm gần đây hợp tác thực dụng song phương cơ quan lập pháp hiệu quả, góp phần vào việc thực hiện của hai nhà lãnh đạo trong nội dung hợp tác "cam kết đối với hòa bình và phồn vinh ở bề rộng châu Á và chiều sâu chiến lược hợp tác" khuôn khổ được thông qua bởi.
Ông nhấn mạnh rằng Nhật Bản và Việt Nam là quốc gia ven biển cần tăng cường hợp tác để duy trì hòa bình và ổn định trên biển, và rằng các bên liên quan cần thực hiện nghiêm chỉnh luật pháp quốc tế, để giải quyết tranh chấp khác nhau thông qua đối thoại và các biện pháp hòa bình, tất cả các nước phải tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng, hợp tác và phát triển chung.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi giữa hai Chính phủ, Quốc hội và nhân dân trong thời gian tới, nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau, củng cố các mối quan hệ hợp tác hữu nghị phục vụ lợi ích của nhân dân hai nước và có lợi cho hòa bình và thịnh vượng trong khu vực và thế giới.
* Ngày hôm đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Sáu đã gặp Tokyo Akihiko Tanaka, Chủ tịch Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA).
Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp nhau tại Tokyo, Nhật Bản Cơ quan Hợp tác quốc tế (JICA), chủ tịch Yan Tian Zhongming (Nguồn: TTXVN) JICA đã hỗ trợ sự phát triển của Việt Nam vào cộng đồng quốc tế và đóng góp tích cực.
Trong 20 năm qua, Nhật Bản đã cung cấp 27 tỷ đô la Mỹ viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam để đóng góp vào khả năng cạnh tranh quốc gia của Việt Nam, năng lực quản lý quốc gia và mức sống của người dân.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong JICA hy vọng sẽ tiếp tục hỗ trợ và chia sẻ kinh nghiệm tại Nhật Bản ưu tiên cho phát triển cơ sở hạ tầng, cải thiện hệ thống, nguồn nhân lực chất lượng cao, xóa đói giảm nghèo và phát triển, biến đổi khí hậu và các khu vực quan trọng khác, trong khi tiếp tục tham gia vào các dự án mới.
Ông đề nghị JICA duy trì hợp tác chặt chẽ với các cơ quan hữu quan của Việt Nam trong việc thực hiện các dự án ODA nhằm tăng cường tính minh bạch và hiệu quả.
* Buổi chiều, Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp với lãnh đạo tập đoàn News Corp của Nhật Bản - Chủ tịch Nikkei Group và Giám đốc điều hành Okada thẳng Min (Naotoshi Okada).
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Mông đã đánh giá cao "Tương Lai Châu Á" do Nikkei tổ chức thành công trong năm.
"Nikkei" Văn phòng đại diện tờ báo ở Việt Nam thường xuyên báo cáo tin tức về Việt Nam và quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, Nhật Bản và các dân tộc trên thế giới để nhận được một sự hiểu biết tốt hơn về tình hình trong quan hệ Việt Nam và Việt Nam-Nhật Bản kênh thông tin quan trọng.
Ông Okada thẳng Min bày tỏ khâm phục đối với những thành tựu kinh tế và phát triển xã hội trong những năm gần đây của Việt Nam, và tích cực ủng hộ và tham gia của "Tương lai châu Á" hàng năm của Tập đoàn Nikkei tổ chức hội nghị bắt đầu Việt Nam, Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục tham gia trong "Tương lai của châu Á" hội nghị 2016.
Ông nói rằng trong tờ báo "Nikkei" trong tương lai sẽ tiếp tục đưa tin về tình hình ở Việt Nam.
* Đêm đó, Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Chế độ ăn uống Tadamori Oshima và Liên minh Nghị viện Nhật Bản đã tổ chức một chào đón Tổng Bí thư Ruan Fuzhong và đảng của ông.
