Việt Nam yêu cầu Thái Lan điều tra khẩn cấp về cuộc tấn công của Thái Lan đối với tàu cá Việt Nam
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping 17 Tháng Chín-11 tháng 9, năm 2015 Thái thuyền đánh cá để bắt một số của Việt Nam và việc sử dụng các cuộc tấn công vũ khí, cái chết của một ngư dân Việt Nam .
Sau vụ việc, Bộ Ngoại giao Việt Nam và các cơ quan liên quan trong nước đã tiến hành điều tra các thông tin liên quan.
Bộ Ngoại giao Việt Nam đã yêu cầu đại sứ quán Việt Nam ở Thái Lan hợp tác chặt chẽ với Thái Lan để điều tra vụ việc.
Theo tin tức mới nhất Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan, phía Thái Lan đã nhận được thông tin có liên quan, và chú ý tới việc điều tra, cũng cho biết, kết quả các yêu cầu của mình càng sớm càng tốt để Việt Nam.
Ngày 17 tháng 9 năm 2015, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gửi một bản ghi tới Đại sứ quán Thái Lan ở Bắc Kinh để bày tỏ mối quan tâm sâu sắc của mình về vụ việc và yêu cầu phía Thái Lan điều tra vụ việc.
"Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh:" Trong mọi trường hợp, Việt Nam cực lực lên án việc điều trị vô nhân đạo của ngư dân Việt Nam, việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa hành vi lực.
Chúng tôi yêu cầu Thái Lan là một cuộc điều tra khẩn cấp và làm rõ về vấn đề này, việc xử lý người chịu trách nhiệm theo pháp luật, bồi thường thương vong ngư dân và thiệt hại tài sản tại Việt Nam, chúng ta hãy cố tương tự xảy ra lần nữa, đừng để nó ảnh hưởng đến quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Thái Lan.
"Ông nhắc lại rằng" các cơ quan chức năng và đã được hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để tăng cường quản lý và giám sát các hoạt động của cá ngư dân Việt Nam, các vùng biển của các nước liên quan đến tôn trọng.
