Tại tỉnh Kwangsi, một số buổi lễ được tổ chức để kỷ niệm 110 năm ngày sinh của Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc
-----------------
Tổng Bí thư Lê Duẩn Memorial (Nguồn: De Volkskrant) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - "De Volkskrant" báo cáo rằng giá trị của kỷ niệm thứ 110 của cố Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung ương Bí thư Lê Duẩn sinh nhật (1907/04/07 ~ 2017/04/07) nhân dịp .
Theo đó, lễ kỷ niệm chính sẽ được tổ chức vào ngày 6 và 7, bao gồm: Tới Tổng Bí thư Lê Duẩn tưởng niệm hương, hoa tại Công viên sông Đông, thành phố Lê Duẩn, tổ chức vào ngày 7 vào sáng cuối Đảng Cộng sản Việt Nam .
Bên cạnh đó, tỉnh Quảng Trị, đã tổ chức một hội nghị chuyên đề doanh với cơ quan Trung ương khác nhau, Tổng Bí thư Lê Duẩn cách mạng nghề nghiệp và kinh nghiệm cuộc sống kiến ​​thức cuộc thi để Tổng Bí thư Lê Duẩn và gia đình các chủ đề của cuộc thi viết văn học, để thu thập thông tin về sự nghiệp cách mạng của Tổng Bí thư Lê Duẩn .
