Chủ tịch nước Trương Jintai tiếp Đại sứ Lào tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt và Lào Đại sứ Việt Nam Sông von Tây Charlene (Nguồn: TTXVN) ngày 17 tháng 9, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ các cuộc gọi đi đến chia tay Lão Đại sứ Việt Nam .
Trong cuộc họp, Chủ tịch nỗ lực Trương Tấn Sang Chung, Đại sứ von Charlene phía tây đến mối quan hệ đặc biệt cũ của tình đoàn kết thực hiện bởi các đánh giá cao, trong khi cũ của hai bên trong những năm gần đây, quan hệ ngày càng chặt chẽ giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau và .
quan hệ hợp tác kinh tế Việt Nam và Lào đã chứng kiến ​​xu hướng tăng trưởng nhanh chóng, hiệu quả thực hiện nhiều dự án quy mô lớn, đặc biệt là thời gian gần đây đã phát động một tổng vốn đầu tư $ 522 triệu dự án phát triển mỏ kali.
Trương Tấn Sang Chủ tịch Đảng Lào và Nhà nước đối với các doanh nghiệp Việt Nam một cách hiệu quả thực hiện các khoản đầu tư kinh doanh và tạo điều kiện thuận lợi trong cả nước; đồng thời bày tỏ sự cảm ơn của mình để hai bên để thúc đẩy các lĩnh vực giáo dục và đào tạo và an ninh quốc gia, vv.
Theo quan điểm của ông, hai nước trong những năm gần đây, kết quả thu được không thể thiếu sự đóng góp của Đại sứ Chung Charlene von Tây, tôi tin tưởng vào công việc mới, Đại sứ Chung Charlene von Tây sẽ tiếp tục làm cho mối quan hệ đặc biệt cũ của tình đoàn kết hơn .
Tổng thống Zhang nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm của mình với Lào và giúp đất nước hoàn thành nhiệm vụ giữ chức vụ tổng thống của ASEAN vào năm 2016.
Sông von Đại sứ Charlene Tây của các Bộ có liên quan và tất cả các nhà lãnh đạo của Việt Nam trong nhiệm kỳ công việc Việt Nam hoàn thành và được hỗ trợ tình cảm và sự giúp đỡ, và người Việt Nam Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào trong những năm gần đây, Đảng, nhà nước và nhân dân trao cho anh ta .
Ông nhấn mạnh rằng trong bất kỳ công việc nào trong tương lai, ông sẽ tiếp tục đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ đặc biệt giữa hai bên, hai nước và người dân của họ..
* Buổi chiều, Ding, anh trai của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Thư ký của Ban Thư ký Trung ương Trung ương, gặp thân ái với Somphone Sichaleune, Đại sứ Lào tại Việt Nam,.
