Triển lãm Trung Quốc-ASEAN lần thứ 12 khai mạc tại Nam Ninh, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: chinadaily.com.cn) mang tên "Xây dựng một hợp tác hàng hải cho một kế hoạch chi tiết tốt hơn" Twelfth Trung Quốc - Expo ASEAN và Trung Quốc - Doanh nghiệp ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư mở tại Nam Ninh, Quảng Tây, Trung Quốc 09:18 Ri.
Phó Thủ tướng Trung Quốc Trương Gia Lâm, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và các nhà lãnh đạo ASEAN khác tham dự lễ khai mạc.
Hội chợ được tổ chức từ ngày 18 tháng 9 đến ngày 19 tháng 9, thu hút 2.200 công ty từ Trung Quốc và các nước ASEAN.
Các cuộc trưng bày của các nước ASEAN vẫn còn bị chi phối bởi lợi thế và đặc điểm của hàng hoá.
Brunei thực phẩm halal, gạo tại Campuchia, Indonesia thủ công mỹ nghệ, chim làm tổ Malaysia, Myanmar ngọc bích, các sản phẩm dừa Philippines, tài chính, dịch vụ du lịch, sản phẩm chăm sóc da của Singapore ở Thái Lan, Lào và Việt Nam bằng gỗ gụ, cà phê và các nước khác trong tính chất đặc thù của ASEAN, không gian thị trường Trung Quốc .
Trong khi hàng hoá Trung Quốc tập trung chủ yếu vào máy móc thiết bị, điện và điện tử, vật liệu xây dựng, nông sản, sản phẩm công nghiệp nhẹ và các ngành công nghiệp thuận lợi khác.
Kể từ khi thành lập vào năm 2004, Hội chợ Trung Quốc-ASEAN đã đóng một vai trò ngày càng quan trọng trong việc thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai bên.
Hiện nay, Trung Quốc là đối tác lớn nhất của ASEAN và ASEAN là đối tác thương mại lớn thứ ba của Trung Quốc.
Năm 2014, khối lượng thương mại song phương đạt 480 tỷ đô la Mỹ, tăng 8,23% so với cùng kỳ năm ngoái..
Hiện nay, Trung Quốc và các nước ASEAN đang hợp tác với nhau, và phấn đấu để hoàn thành việc nâng cấp các cuộc đàm phán và thỏa thuận hợp tác kinh tế khu vực toàn diện đàm phán FTA trước khi kết thúc năm nay, kim ngạch thương mại song phương trong năm nay để đạt được 500 tỷ $ vào năm 2020 để 1 $ nghìn tỷ trong thương mại .
