Cuộc đối thoại giữa phía trước đất mẹ và chính sách phát triển dân số sẽ được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp với Quỹ Dân số Liên Hợp Quốc phối hợp tổ chức tại Hà Nội vào ngày 17 tháng 9 Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và đối thoại chính sách phát triển dân số sẽ.
Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tham dự cuộc đối thoại.
Hội nghị đối thoại, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân sau khi tỷ suất sinh đạt điều chỉnh chính sách dân số mức sinh thay thế cần thiết để đảm bảo rằng sự phát triển kinh tế và xã hội bền vững sau năm 2015 thực hiện một điểm của vấn đề.
Ông nhấn mạnh rằng một quốc gia nên có đủ lực lượng lao động để theo đuổi sự phát triển bền vững trong nền kinh tế và xã hội và chỉ ra rằng Việt Nam nên chú ý đến việc đạt được mục tiêu phát triển dân số để duy trì tỷ lệ thay thế sinh và tỷ số giới tính khi sinh.
Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đề nghị rằng chương trình "dân số và kế hoạch hóa gia đình" được đổi tên thành mục tiêu quốc gia về "phát triển bền vững của dân số và gia đình hạnh phúc" Kế hoạch quốc gia mục tiêu.
Ngoài ra, cần xây dựng Ủy ban Quốc gia về Phát triển Bền vững Dân số và Hạnh phúc gia đình để thống nhất sự đồng thuận của toàn xã hội.
Bà Ritsu Nacken, Quyền Trưởng Đại diện Văn phòng Đại diện UNFPA tại Việt Nam cho biết, Việt Nam đang trong giai đoạn quan trọng trong chiến lược phát triển kinh tế xã hội.
UNFPA muốn giúp Việt Nam thông qua kinh nghiệm quốc tế liên quan đến Hỗ trợ Công nghệ và Chính sách Dân số.
Ngoài ra, các đại biểu cũng chỉ ra rằng ngoài các vấn đề về sức khoẻ sinh sản, các cơ quan chức năng cũng nên quan tâm đến việc duy trì một cuộc sống tình dục lành mạnh để tránh những trường hợp mang thai ngoài ý muốn và phá thai.
Bên cạnh đó, các đại biểu cũng "Luật Dân số" dự thảo, mỗi cặp vợ chồng thực hiện một số gợi ý mang tính xây dựng trong việc thực hiện nghĩa vụ KHHGĐ làm việc và các quyền, và các vấn đề khác để nâng cao chất lượng dân số Việt Nam.
