Thụy Sĩ luôn chú trọng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning cho Phó Tổng thống Thụy Sĩ John Schneider - quà lưu niệm Oman (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Geneva, Thụy Sĩ thông báo là trong chuyến thăm và làm việc tại Thụy Sĩ, Việt ngày Phó Thủ tướng Wu Wenning trước .
Gần đây, Phó Thủ tướng Wu Wenning cho biết ông rất vui mừng vì sự tiến bộ tích cực trong quan hệ song phương trong chính trị ngoại giao, thương mại và đầu tư, giáo dục và hợp tác đào tạo.
Ông nhấn mạnh, Việt Nam sẵn sàng tích cực thúc đẩy hợp tác thực tiễn trong nhiều lĩnh vực với các nước láng giềng, các nước truyền thống, các nước ASEAN và các cường quốc thế giới, trong đó có Thụy Sĩ.
Phó Thủ tướng Wu Wenning hy vọng, Thụy Sĩ Thụy Sĩ mạnh mẽ hơn thúc đẩy thương mại, hợp tác ra mắt vào năm 2016 hỗ trợ tiếp theo năm phát triển chính thức (ODA) và đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) dự án tại Việt Nam; có tính đến mức độ phát triển giữa Việt Nam và sự bất bình đẳng quốc gia thành viên EU .
Phó Tổng thống Thụy Sỹ John Schneider-Oman nhấn mạnh rằng Thụy Sĩ coi trọng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong mọi lĩnh vực và thúc đẩy hợp tác song phương.
Tạo điều kiện thuận lợi cho Việt Nam và EU đã ký một thỏa thuận thương mại tự do Khi Thụy Sĩ sẽ bơm động lực để tăng cường quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước, cũng như các doanh nghiệp của hai nước đi thăm các nước của nhau để mở rộng kinh doanh đầu tư.
Thỏa thuận này là một phần trong chiến lược của Thụy Sĩ tại khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Phó Tổng thống John Schneider-Oman đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội và hội nhập với cộng đồng thế giới.
Ông nhấn mạnh, Thụy Sĩ coi Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng trong khu vực và sẵn sàng mở rộng hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
Bên cạnh đó, hai bên cũng nhất trí trao đổi chuyến thăm và tiếp xúc giữa hai đoàn và tạo cơ sở cho các doanh nghiệp của cả hai nước thăm các nước khác để khám phá thị trường và tạo cơ hội đầu tư.
Theo kế hoạch, Phó Thủ tướng Wu Wenning sẽ tiếp tục Bỉ trong chuyến thăm làm việc, gặp gỡ với lãnh đạo cấp cao của Nghị viện châu Âu, Ủy ban châu Âu và Cao ủy Thương mại EU Mal Bão (Celicia Malmstrom) vv.
