Đồng chí Ruan Shanren: Các phương tiện truyền thông phải đổi mới liên tục để duy trì sự tin tưởng của đảng và nhân dân
-----------------
Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, phát biểu tại cuộc họp.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - June 19, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Ủy ban Trung ương 92 kỷ niệm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội (1925.6.21-2017.6.21) Lễ Memorial 2.017--2.018 Năm .
Nguyễn Thanh, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc quê mẹ, đã tham dự và làm bản tuyên bố.
Nguyễn Thiện Nhân trong nhóm phóng viên đã làm việc cho phía trước và sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ đóng góp của lòng biết ơn quốc gia, và gợi ý rằng mỗi người trong số các phóng viên, biên tập viên cần thực hiện theo tinh thần mười hai sáng lập viên cao cấp Đảng Hội nghị lần nghị quyết trên toàn bộ đảng .
Nguyễn Thanh nhấn mạnh rằng tổng cộng 800 tổ chức truyền thông và hơn 20.000 nhà báo, phóng viên và biên tập viên trên khắp Việt Nam đã đóng góp nhiều cho việc thúc đẩy chính sách của đảng và pháp luật nhà nước và các quy định và kết nối nhân dân, đảng và các cấp chính quyền.
Trong hoàn cảnh mới, mỗi nhà báo phải không ngừng theo đuổi sự đổi mới và hoàn thành nhiệm vụ, không để ý đến sự tin tưởng của đảng và nhân dân, và thúc đẩy sự nghiệp phát triển đất nước.
Nhân dịp này, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức Thirteenth 2017-2018 năm "cam kết cho sự nghiệp đoàn kết dân tộc" Giải thưởng Báo chí và sự ra mắt của một tạp chí điện tử lễ khai mạc Mặt trận.
