Tuần lễ Việt Nam (2017.03.27 ~ 2017.04.02) Điểm nổi bật Đánh giá
-----------------
Nguyễn Thị Ngok (phải), Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và ông Ivo Bischoff, Chủ tịch Liên minh Thụy Sĩ (trái).
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Chủ tịch Viện Liên bang Thụy Sĩ của chuyến thăm chính thức Việt Nam, Việt Nam sẽ tham dự các cuộc đàm phán về việc cấm vũ khí hạt nhân, ASEM được tổ chức tại thành phố Huế, Việt Nam đã đưa ra một thỏa thuận mới nhằm thúc đẩy công bố thông tin .
Thứ nhất, Người phát ngôn của Viện Liên bang Thụy Sĩ của chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc, bởi Người phát ngôn của Thụy Sĩ Viện Liên Bang Ivo 比绍夫贝尔格 dẫn đầu đoàn công tác của Viện Liên bang Thụy Sĩ từ ngày 28-ngày 31 Tháng 3 .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch Liên bang Thụy Sĩ Viện Ivo 比绍夫贝尔格 hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc, gặp với Tổng thống Việt Chen Daguang.
Trong các cuộc đàm phán và các cuộc họp, các nhà lãnh đạo đoàn đại biểu Việt Nam đề nghị hai nước tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp, tiếp tục hợp tác trên các diễn đàn nghị viện đa phương, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và niềm tin chính trị và thúc đẩy quan hệ song phương và phát triển sâu hơn vào sức mạnh hiệu quả; hy vọng Thụy Sĩ .
比绍夫贝尔格 nhấn mạnh rằng Thụy Sĩ đã luôn ủng hộ Liên minh châu Âu và Việt Nam về Việt Nam - cuộc đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do EU; công ty Thụy Sĩ quan tâm đến việc đầu tư tại Việt Nam, người Việt Nam muốn đầu tư vào các công ty Thụy Sĩ đang hoạt động tại Việt Nam để tạo ra một môi trường đầu tư thuận lợi và khung pháp lý.
Trước đây, 28, Ivo 比绍夫贝尔格 và đảng của ông tỏ lòng tôn kính với Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng và đặt vòng hoa và thăm nơi cư trú cũ của Bác Hồ.
Thứ hai, Việt Nam sẽ tham dự các cuộc đàm phán hội nghị về cấm cảnh vũ khí hạt nhân (Nguồn: vietnam.vn) về sự phát triển của các công cụ pháp lý có điều kiện, cấm sau đó loại trừ hoàn toàn của họ từ vòng đầu tiên của cuộc đàm phán sẽ là ngày 27-ngày 31 tháng ba năm .
Đại sứ Ruan Fang E, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã có mặt.
Tại cuộc họp đàm phán, ông Nguyễn đã chỉ ra lập trường và lập trường nhất quán của Việt Nam rằng việc loại bỏ hoàn toàn và hoàn toàn vũ khí hạt nhân.
Bà nói rằng vũ khí hạt nhân là mối đe dọa đối với hòa bình và an ninh thế giới, đồng thời có ảnh hưởng đến mặt trận nhân đạo, mối quan tâm sâu sắc đối với Việt Nam..
Các cuộc đàm phán sẽ thu hút các đại biểu từ 120 quốc gia cũng như đại diện của các tổ chức quốc tế và các tổ chức phi chính phủ.
Hội nghị ASEM tổ chức tại thành phố Huế nhằm nâng cao hiệu quả hội nghị nhân sự (Nguồn: Vietnam) Ngày 30/3, ASEM về đổi mới giáo dục và nguồn nhân lực dành cho phát triển bền vững tổ chức tại Việt Nam .
180 đại biểu từ 53 nước thành viên của ASEM và các nước tham dự cuộc họp.
Cuộc họp vào khoảng thế kỷ XXI về vai trò của giáo dục và nguồn nhân lực để đạt được mục tiêu phát triển bền vững; đại kỹ thuật số cho các yêu cầu kỹ năng tài năng: doanh nghiệp và các cơ hội lập kế hoạch và thách thức, nhà giáo dục, các quỹ đầu tư, các bên liên quan và khuôn mặt .
Cuộc họp cũng từ tầm nhìn đến hành động - cam kết tăng cường hợp tác Á-Âu trong đổi mới giáo dục và phát triển nguồn nhân lực phục vụ phát triển bền vững; đề xuất các biện pháp cụ thể để tăng cường hợp tác ASEM; ASEM chương trình đào tạo kỹ năng mới, những nỗ lực để đạt được sự phát triển toàn diện và bền vững, thúc đẩy .
Trong Diễn đàn hợp tác Á-Âu, cuộc họp sẽ giúp tăng cường hợp tác Á-Âu trong vấn đề giải quyết liên quan đến giáo dục, lao động và việc làm, đề nghị Hội nghị Á-Âu Human Resource Development và Phát triển Giáo dục Vision.
Thứ tư, Việt Nam đã đưa ra một thỏa thuận mới nhằm thúc đẩy công bố thông tin minh bạch và bảo vệ các công dân quyền được thông tin về Thủ tướng Chính phủ Việt Nam ban hành Hiệp định số 9 đơn vị hành chính quốc gia để cung cấp thông tin cho giới truyền thông kể từ ngày 30 tháng 3 năm nay, đã có hiệu lực.
Thỏa thuận sẽ thay thế các quy định có liên quan do chính phủ trước đó, dự kiến ​​sẽ vượt qua những thiếu sót của quy định và xử lý có hiệu quả các can thiệp gây cản trở nhà báo làm việc hiện tượng tiêu cực này, từ đó thúc đẩy tính minh bạch trong công bố thông tin.
Theo Hiệp định mới số 9 do chính phủ ban hành, các cơ quan quản lý nhà nước từ trung ương đến chính quyền địa phương các cấp cần thường xuyên cung cấp thông tin cho các phương tiện thông tin đại chúng dưới các hình thức khác nhau.
Đối với những trường hợp khẩn cấp liên quan đến nhiều ngành và các phòng ban, nhân viên đơn vị nên hợp tác chặt chẽ với các phương tiện truyền thông trong quá trình xử lý.
Hiệp định số 9 đã đưa ra một khuôn khổ pháp lý không chỉ tạo thuận lợi cho các nhà báo mà còn góp phần tích cực vào việc bảo vệ quyền của công dân.
V. Đà Nẵng nỗ lực để thúc đẩy người Cơ Tu văn hóa truyền thống dân tộc Cơ Tu múa truyền thống (Nguồn: Internet) trong tuần này, Đà Nẵng tổ chức một triển lãm người Cơ Tu Văn hóa truyền thống thứ hai.
Phiên họp thứ hai của triển lãm văn hóa truyền thống Guduk cho thấy rất nhiều đồ vật và hình ảnh thực sự, trong khi thực hiện nhiều buổi biểu diễn và thúc đẩy mạnh mẽ bản sắc văn hoá của đồng bào Togo.
Những hoạt động này được nhân dân Đà Nẵng ủng hộ, đặc biệt là thanh niên.
Hàng trăm người Cơ Tu nhiệt tình tham gia bào chiêng Zheng, Li ca hát, thủ công mỹ nghệ, triển lãm dân tộc ẩm thực và các sự kiện khác, để bảo vệ và phát huy các giá trị văn hóa của dân tộc của riêng mình và có những đóng góp tích cực.
Dân số của Goto, khoảng 55.000, đang bị phân mảnh để sống ở vùng núi Trường Sơn và vùng Nishihara.
Sau hai lần tổ chức, Triển lãm Văn hóa Goto đã có những đóng góp tích cực cho việc bảo vệ văn hóa truyền thống dân tộc và thúc đẩy Du lịch Đà Nẵng.
VI: Việt Nam chủ động bảo vệ các hoạt động về quyền công dân Li Haiping, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Li Haiping đã trả lời các câu hỏi từ các phương tiện thông tin đại chúng trên một cuộc họp báo thường kỳ vào ngày 30 tháng 3.
Về cái chết của một cô gái 9 tuổi đến từ Việt Nam ở Nhật Bản, Li Haiping nói: "Chúng tôi mạnh mẽ lên án việc giết trẻ em gái không chủ ý ở Nhật Bản.
Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình của cô bé.
Sau vụ việc, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản làm việc với các cơ quan chính phủ Nhật Bản để gợi ý rằng vụ việc sẽ được xác định.
Chúng tôi tin rằng Nhật Bản sẽ tìm ra kẻ giết người càng sớm càng tốt và trừng phạt nghiêm trọng.
Hiện nay, Đại sứ quán Việt Nam đang hợp tác với các cơ quan chính phủ Nhật Bản để xác định sự thật của vụ án càng sớm càng tốt.
"Li Haiping cũng trên một liều chết thanh niên Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản, luật sư biện hộ Hồng Duẩn đang ở Malaysia, một người Việt Nam thiệt mạng trong một trại tập trung của Nhật Bản, 43 Việt Nam đã bị bắt cóc Solomon và các câu hỏi liên quan đến sự kiện khác đã trả lời câu hỏi phóng viên.
