Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng dự lễ khánh thành nhà máy nhiệt điện Yongang No.1
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến dự Lễ khánh thành Trạm nhiệt điện Yongang 1 tại Qiuli Township, Qianyang County, Hejing Province.
(Nguồn: Vietnam) Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đã tham dự Lễ khánh thành Trạm điện Nhiệt điện Yongang 1 tại Qiuli Township, Qianyang County, Hejing Province vào sáng ngày 17 tháng 9.
Nhà máy nhiệt điện Yongang số 1 tổng vốn đầu tư gần 1,25 tỷ đô la Mỹ, là nhà máy nhiệt điện lớn nhất của Việt Nam.
Công ty Dầu khí Quốc gia Việt Nam làm chủ đầu tư của chủ sở hữu của dự án Một nhà máy nhiệt điện Wing Aung trong Khu kinh tế Yong Ang bởi Tổng công ty Lắp máy Việt Nam (LILAMA) làm tổng thầu (EPC).
Nhà máy nhiệt điện 1200 MW (đơn vị 2x600 MW), vào tháng 7 năm 2009 để bắt đầu xây dựng.
Wing Aung số nhà máy điện địa nhiệt 1 Unit 1 ngày 7 tháng 8 năm 2014 và phát điện, công suất phát điện của 631 MW; Unit II 1 tháng tư năm 2015 và phát điện, công suất phát điện của 634 MW, hiện nay, hai .
Ngày 27/5, tổng thầu của Tổng công ty Lắp máy Việt Nam đã bàn giao trạm nhiệt điện Yongang 1 cho Công ty dầu khí quốc gia Việt Nam để hoạt động.
Yong Ang Trạm Nhiệt điện số 1 sau khi đi vào hoạt động, công suất phát điện hàng năm là 7,2 tỷ kwh, điều hành thu nhập lên 7-8000000000000 đồng (389 triệu $), để giải quyết 2006-- cung cấp điện quốc gia trong năm 2025 .
Phát biểu tại lễ khánh thành, Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng hoạt động Yong Ang Nhiệt điện trạm số 1 hai đơn vị toàn bộ sức mạnh là một bước ngoặt quan trọng.
Bởi vì đây là nhà máy nhiệt điện lớn nhất của Việt Nam từ trước đến nay, và lần đầu tiên nhà thầu lớn như vậy là một công ty Việt Nam.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã ghi nhận và khen ngợi nỗ lực của toàn thể cán bộ, kỹ sư của Tổng công ty Lắp máy Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Ông yêu cầu cài đặt Công ty Cổ phần máy Việt Nam, Dầu khí Việt Nam tất cả các cán bộ, nhân viên và kỹ sư khác tiếp tục làm việc dự án theo dõi chăm chỉ, cũng được thực hiện để đảm bảo chất lượng và trình độ kỹ thuật của dự án, đáp ứng tốt hơn các yêu cầu về môi trường.
Nhân dịp này, Thủ tướng Ruan Jinyong yêu cầu tỉnh tiếp tục phát triển Khu kinh tế Wing Yee Áng và những lợi thế tiềm năng thu hút các nhà đầu tư đối với từng dự án đầu tư lớn và các dự án viện trợ đầu tư trên địa bàn tỉnh; sẽ luôn cố gắng hết sức để xây dựng một nền tảng kinh tế Bắc Trung Bộ Aung .
Sau đó, Thủ tướng Ruan Jinyong và đảng của ông tham dự Hà Tĩnh đa tạp tỉnh Formosa (Formosa) của Việt Nam English Quận Wing Aung Khu kinh tế Tập đoàn than nhà máy điện khánh thành 1 dự án Đơn vị.
Thủ tướng Ruan Jinyong cho biết trong một bài phát biểu tại buổi lễ, sự kiện này đánh dấu thành công quản lý đầu tư của tập đoàn tại Việt Nam.
Ông hy vọng rằng Tập đoàn Nhựa Formosa tiếp tục làm việc chăm chỉ qua thời kỳ khó khăn, dựa trên việc tuân thủ pháp luật và các quy định Việt để đảm bảo các yêu cầu kịp thời, an toàn và bảo vệ môi trường của việc thực hiện có hiệu quả các dự án đầu tư tại Việt Nam, Hà Tĩnh và làm cho sự phát triển kinh tế và xã hội của khu vực Bắc Trung Bộ .
* Trong chuyến thăm Khu Kinh tế Vân Châu, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng đã kiểm tra tiến độ xây dựng của dự án Cảng Sanyo Deepwater Port bao gồm 11 bến.
Được biết, dự án Sanyo cảng nước sâu có diện tích 1.018 ha, trong đó diện tích đất hơn 93 ha, diện tích mặt nước của 925 ha.
Dự án này đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy thương mại giữa tỉnh Hejing và vùng trung tâm phía bắc.
* Trước đó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng đã hội đàm với lãnh đạo tỉnh Hejing về phát triển kinh tế xã hội trên địa bàn tỉnh.
Bí thư tỉnh Tấn Thành đã giới thiệu cho Nguyễn Tấn Dũng về sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh trong giai đoạn 2011-2015.
Cụ thể, GDP tăng trưởng nhanh chóng, với tốc độ tăng trưởng bình quân 18,7%, trong đó năm 2014 lên tới 25,89%, trong nửa đầu năm 2015 lên tới 26,76% vào năm 2015, hơn 28%; công nghiệp, xây dựng, thương mại và dịch vụ chiếm hơn 82%.
Hạt Hejing đứng thứ sáu trong việc thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài trong nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã khen ngợi những thành tựu xuất sắc của ông Hejing và tin rằng Hejing sẽ nhanh chóng trở thành trung tâm kinh tế ở miền Trung Trung Quốc và cả nước.
Ông nhấn mạnh rằng sự tập trung vào phát triển kinh tế và công tác xây dựng Đảng cùng một lúc, tỉnh Hà Tĩnh cần tiếp tục tăng cường đầu tư, nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư, thúc đẩy cải cách hành chính, đặc biệt là tập trung vào công việc của an ninh quốc gia và trật tự công cộng vv.
