Tổng thư ký Nguyễn Phú Phượng đã gặp Okada, giám đốc Đảng Dân chủ Nhật Bản
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng cuộc họp ở Tokyo, Nhật Bản, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong 17 tháng 9 Đảng Dân chủ Nhật Bản Tổng thư ký Katsuya Okada (Okada Katsuya).
Tổng giám đốc Katsuya Okada cũng lâu tin rằng chuyến thăm Tổng thư ký Ruan Fuzhong là ý nghĩa rất lớn vào việc củng cố tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, ông nhấn mạnh rằng DPJ đã luôn ủng hộ, và đạt được tiến bộ đáng kể trong việc thúc đẩy hợp tác chiến lược rộng lớn và sâu sắc giữa hai nước phải nỗ lực.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Nhật Bản, và được coi là một trong những đối tác lâu dài quan trọng nhất ở Nhật Bản, hy vọng sẽ làm sâu sắc thêm mối quan hệ Trung-Nhật.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong như tôi tin rằng Nhật Bản có ảnh hưởng quan trọng của các đảng chính trị lớn, Đảng Dân chủ Nhật Bản sẽ tiếp tục thúc đẩy sự phát triển ngày càng tăng của các mối quan hệ Trung-Nhật Bản để thực hiện một đóng góp tích cực.
Katsuya Okada, Tổng giám đốc bày tỏ hy vọng để phát triển hơn nữa nỗ lực hợp tác lâu Đảng Dân chủ Nhật Bản và Đảng Cộng sản Việt Nam trong những năm qua, trong đó có sự trao đổi giữa các bên và giao lưu thanh niên, tăng cường hơn nữa quan hệ giữa hai bên.
Tổng Bí thư Nguyễn Phong Lộc hoan nghênh việc liên tục mở rộng hợp tác và trao đổi song phương trong nhiều lĩnh vực.
Ông nhấn mạnh sự cần thiết phải phát triển hơn nữa các kết quả của sự hợp tác giữa hai bên, để củng cố nền tảng chính trị của quan hệ song phương và thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của những nỗ lực song phương để đóng góp cho hòa bình, ổn định và phát triển trên thế giới và khu vực.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong và dài chung Katsuya Okada cũng trao đổi về những căng thẳng gần đây ở Biển Đông Trung Quốc; đồng ý về sự cần thiết để có một cách hòa bình để giải quyết tranh chấp hàng hải phù hợp với luật pháp quốc tế, sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực.
Trong khi đó, Tổng thư ký Nguyễn Phuntsuan và Tổng thư ký Katsuya Okada đã tham dự lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai bên.
