Bộ trưởng Công an Chen Daguang của Việt Nam đã kết thúc chuyến viếng thăm Australia
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang và Ủy viên Cảnh sát Liên bang Úc Andrew Colvin của Việt Nam (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Úc, 16 tháng 9, Bộ Việt Bộ trưởng Công an Trần Daguang hàng của Australia New South Wales ( .
Trong các cuộc đàm phán, hai bên nhấn mạnh rằng sự hợp tác giữa Bộ Việt Công an và cảnh sát New South Wales, Cảnh sát Liên bang Úc và các cơ quan thực thi pháp luật của Australia trong nhiều lĩnh vực của sự phát triển và tăng cường kết quả hữu hình, đặc biệt là trong cuộc chiến chống xuyên quốc gia có tổ chức .
Hai bên đã duy trì hiệu quả các chuyến thăm lẫn nhau với các đoàn cấp cao và cấp ủy viên cao cấp, thường xuyên trao đổi và chia sẻ thông tin và kinh nghiệm về phương thức đào tạo quản lý, vv.
Tướng Chen Daguang bày tỏ hy vọng rằng ông Troy Grant tiếp tục sống ở New South Wales sự chú ý của Việt Nam, để họ thực sự đóng góp cho sự phát triển kinh tế và xã hội của New South Wales.
Tướng Chen Daguang, rằng hai bên nhất trí sẽ tiếp tục nâng cao hiệu quả hợp tác; việc chia sẻ kinh nghiệm trong phòng, chống tội phạm và công nghệ hình sự để xây dựng một cơ sở dữ liệu của hệ thống thông tin tội phạm, xây dựng lực lượng Fanggong Một khắp Việt Nam và cơ chế hợp tác bê tông ở Nam Cảnh sát xứ Wales mới, nâng cao đội ngũ cán bộ thực thi pháp luật tại Việt Nam .
Trước đó, một phái đoàn của Bộ Công an Việt Nam đã đến thăm đơn vị chống khủng bố ở New South Wales.
