Hàn Quốc Sinh viên Việt Nam tâm điểm của quê hương
-----------------
hạn 2017--2019 năm Sinh viên Ủy ban Quốc Việt Hiệp hội điều hành (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Hội sinh viên Việt Nam tại Hàn Quốc (VSAK) tổ chức Đại hội VI của nó ngày 02 tháng 4, công việc của Hiệp hội (2015- 2017 .
Phóng viên Seoul tại Việt Nam cho hay cuộc họp này trùng khớp với ngày kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
68 đại biểu đại diện cho 8.000 sinh viên đại học từ các cơ sở giáo dục đại học và viện nghiên cứu Hàn Quốc tham dự.
Theo báo cáo của Hiệp hội Sinh viên Việt Nam tại Hàn Quốc, sinh viên Việt Nam được coi là một trong những người giỏi nhất trong số sinh viên quốc tế tại Hàn Quốc.
Nhiều dự án nghiên cứu của sinh viên Việt Nam và hàng ngàn bài báo học thuật đã được xuất bản trên các tạp chí nổi tiếng ở Hàn Quốc và các nước khác..
Ngoài ra, VSAK đóng một vai trò quan trọng trong các hoạt động văn hoá, thể thao và giao lưu quốc tế.
Hiệp hội thường tổ chức các hoạt động tập trung vào quê hương và đại dương của quê hương.
Trong thời gian tiếp theo, Hiệp hội sẽ tổ chức các cuộc hội thảo về Biển Hoa Đông với các hiệp hội hữu nghị khác tại Việt Nam và Hàn Quốc, một cuộc triển lãm ảnh về chủ quyền của các đại dương và hải đảo, và một số kế hoạch chống đói nghèo ở trong nước.
Đại hội đã bầu một ủy ban thứ sáu gồm 25 thành viên (nhiệm kỳ 2017-2019).
Cuộc chiến Fan Hai được tái đắc cử làm Chủ tịch Hiệp hội Sinh viên Hàn Quốc tại Việt Nam.
