Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Chưởng gặp Toshin Yamaguchi, lãnh đạo đảng Komei tại Nhật Bản
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên, theo báo cáo, là ngày thăm chính thức Nhật Bản, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong gặp với lãnh đạo New Komeito Đảng Natsuo Yamaguchi của Nhật Bản (Natsuo Yamaguchi).
lãnh đạo đảng mới Komeito Natsuo Yamaguchi và đảng của ông Tổng thư ký Ruan Fuzhong hoan nghênh chuyến thăm chính thức Nhật Bản; đánh giá cao Việt Nam trong khu vực về vai trò ngày càng tăng và tình trạng.
Ông bày tỏ vui mừng trước sự phát triển nhanh chóng của mối quan hệ Việt-Nhật và đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán rất thành công giữa Tổng thư ký Ngurah 103 và Thủ tướng Shinzo Abe.
Ông Mitsuo Yamaguchi nhấn mạnh rằng, trao đổi và tiếp xúc giữa các hoạt động của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Komei Nhật Bản thường xuyên đã tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tiếp tục củng cố nền tảng chính trị cho hai nước để thúc đẩy hợp tác nhiều mặt để đóng góp.
Ông Mitsuo Yamaguchi rằng hy vọng, tiếp tục thúc đẩy phát triển hơn nữa quan hệ giữa hai bên, và đóng góp nhiều hơn nữa để tăng cường hợp tác với Việt Nam.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong rằng ông Mitsuo Yamaguchi tôi cho cảm xúc và thiện chí cũng như New Komeito và rằng ông Mitsuo nước Yamaguchi và nhân dân Việt Nam đã cảm ơn sự hỗ trợ cho sự phát triển của mối quan hệ của Nhật Bản.
Ông nhắc lại rằng Đảng Cộng sản Việt Nam luôn coi trọng vai trò và vai trò của đảng Komei của Nhật Bản và đánh giá cao sự phát triển gần đây của quan hệ giữa hai bên.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai để thúc đẩy mối quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Komei Nhật Bản, và tạo điều kiện thuận lợi cho việc tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược song phương rộng, phù hợp với nguyện vọng và lợi ích của cả hai dân tộc, đối với hòa bình, ổn định khu vực và trên thế giới, .
