Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu gặp gỡ với ông Sadakazu Tanigaki, Chủ tịch Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên, theo báo cáo, trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản, ngày 16 tháng 9, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp với Tổng thư ký Đảng Dân chủ Tự Tanigaki của Nhật Bản.
LDP tổng thư ký gặp với Nhật Bản Tanigaki khoảnh khắc, Tổng thư ký Ruan Fuzhong đánh giá cao những đóng góp tích cực cho một chặng đường dài Tổng LDP Tanigaki và tôi gần đây Việt Nam và hai bên, quan hệ song phương đã thực hiện, và Tổng thư ký thông báo Tanigaki của nó .
Ông nhắc lại rằng Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản của đảng cầm quyền như sự hợp tác giữa hai nước có một vị trí rất quan trọng, để tạo ra một nền tảng chính trị ổn định và vững chắc cho sự phát triển liên tục của quan hệ song phương.
Đảng Dân chủ Tự Tổng thư ký Ruan Fuzhong của Nhật Bản đánh giá cao của hai nước tăng cường hợp tác hỗ trợ phát triển chính thức và vai trò của vai trò trung tâm của đảng trong quốc hội Liên minh tháng, đã có những đóng góp rất tích cực và hiệu quả vào sự phát triển của quan hệ song phương.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong hy vọng rằng nhiệm vụ trong tương lai bằng cách thúc đẩy chuyến thăm thường xuyên và trao đổi ở tất cả các cấp, tăng cường việc trao đổi ý tưởng, kinh nghiệm và chia sẻ thông tin, tăng cường hơn nữa quan hệ giữa hai bên, việc mở rộng của các tổ chức khác nhau, trao đổi và hợp tác trong sự phối hợp nghiên cứu và củng cố các tổ chức cộng đồng trong khu vực và .
Một chủ tịch của Tanigaki cho biết ông rất vui mừng được gặp Tổng thư ký Nguyễn Phuntsuan và đoàn tùy tùng thăm Nhật Bản.
Ông cho biết Đảng Dân chủ Tự Nhật Bản đánh giá cao của Đảng Cộng sản Việt Nam Việt Nam và tình trạng của sự phát triển của Việt Nam trong khu vực và trường quốc tế về vai trò lãnh đạo ngày càng tăng.
Tanigaki nhắc lại dài chung, như cầm quyền Tự do Đảng với Đảng Cộng sản Việt Nam Dân chủ Nhật Bản sẽ thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược hơn rộng Nhật Bản sâu sắc thực tiễn và góp phần phát triển bền vững.
Ông đã thông báo cho Đảng Dân chủ Tự Tổng thư ký Ruan Fuzhong để tình trạng này, và nói rằng số lượng đảng viên trong đảng đã phát triển sức mạnh, Nhật Bản đã duy trì uy tín của mình trong con mắt của cử tri.
Quốc hội Anh nhân dân toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam Twelfth chúc thành công trọn vẹn sắp tới, kiêm Tổng Thư ký Ruan Fuzhong đã hội đàm với Thủ tướng Shinzo Abe nói rằng ông đã được hạnh phúc thành công.
Nhân dịp này, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và LDP tổng thư ký của Nhật Bản Tanigaki cũng chứng kiến ​​lễ ký kết biên bản ghi nhớ về việc tăng cường của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản hợp tác.
Các Bộ trưởng Ngoại giao Trung ương và Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, ông Huang Pingjun và Bộ trưởng Quốc tế về Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản đã ký kết bản ghi nhớ hợp tác giữa hai bên.
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và LDP tổng thư ký của Nhật Bản Tanigaki đánh giá cao việc ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác, đánh dấu một bước tiến mới quan trọng trong việc phát triển quan hệ hợp tác và trao đổi hai đảng, hai nước sẽ giúp tiếp tục củng cố lâu dài, ổn định và .
