Tổng thư ký Nguyễn Phú Wu đã gặp Hoàng đế Nhật Bản Akihito
-----------------
Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp Nhật hoàng Akihito (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên đưa tin về chuyến thăm chính thức Nhật Bản là Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong vào ngày 16 tháng 9 vào buổi trưa tại Cung điện Hoàng gia tại Nhật Bản, gặp Hoàng đế Akihito Nhật Bản (Akihito .
Trong cuộc họp, đại diện các gia đình hoàng gia Nhật Bản, chào đón nồng nhiệt bởi Hoàng đế Akihito và đảng của ông Tổng thư ký Ruan Fuzhong thăm chính thức Nhật Bản.
Hoàng đế Akihito tin rằng chuyến thăm của Tổng thư ký Nguyễn Fu Zhong có ý nghĩa quan trọng để tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong để có cơ hội để chứng kiến ​​của chính phủ và nhân dân Nhật Bản để khôi phục lại đất nước, nỗ lực tái thiết đã thực hiện và tiếp tục có những đóng góp tích cực cho hòa bình khu vực và thế giới, hợp tác và phát triển bày tỏ vui mừng.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương Phương và Hoàng đế Akihito bày tỏ vui mừng vì sự phát triển nhanh chóng của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản trong những năm gần đây.
Hoàng đế Akihito nhắc lại rằng gia đình hoàng gia Nhật Bản có được sự ủng hộ mạnh mẽ đối với sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, và hy vọng sẽ đạt được nhiều hơn người Việt Nam trong xây dựng đất nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Chiểu tin rằng Việt Nam có quan hệ chặt chẽ với Nhật Bản và có nhiều lợi ích chung và khẳng định rằng Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu và lâu dài.
Nhân dịp này, thay mặt cho Bên Việt Nam, lãnh đạo nhà nước và nhân dân, Tổng thư ký Ruan Fuzhong mời hoàng Akihito, Hoàng hậu và các thành viên khác của gia đình hoàng gia cho chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Hoàng đế Akihito cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú đã đến thăm.
