Tổng Thư ký Nguyễn Phú Nongh gặp lãnh đạo Cục Xúc tiến Thương mại Nhật Bản và Hiệp hội Cải cách Ngoại giao Dân sự
-----------------
Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp với giám đốc Tổ chức Xúc tiến Thương mại Nhật Bản Hiroyuki Ishige (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên đưa tin về chuyến thăm chính thức Nhật Bản là Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong ngày 16 tháng 9 buổi sáng, gặp Tổ chức Ngoại thương Nhật Bản .
Chủ tịch JETRO Mao Shi Bo trong những năm gần đây quan hệ song phương, đặc biệt là trong kinh tế và thương mại, đầu tư cho biết hạnh phúc, nó được phản ánh trong ngày càng nhiều doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư nhiều hơn số doanh nghiệp.
Hiện tại, Tổ chức Phát triển Ngoại thương của Nhật Bản có 10 văn phòng đại diện tại tất cả các nước ASEAN, trong đó có 2 ở Việt Nam.
Ông Shi Maobo cho biết, trong đầu tư nhiều hơn ở Nhật Bản, gần 70% doanh nghiệp bày tỏ mong muốn mở rộng quy mô đầu tư tại Việt Nam.
Bên cạnh đó, JETRO có khả năng tăng cường công tác xúc tiến của Việt Nam, văn hóa và phong tục, cho họ biết thêm về văn hóa Việt Nam, làm cho nó dễ dàng để thích ứng với môi trường tại Việt Nam.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong tại Nhật Bản tiếp tục tăng cường đầu tư trong hoan nghênh hơn và hy vọng rằng các nhà đầu tư Nhật Bản tăng cường hợp tác đầu tư trong ngành công nghiệp, nông nghiệp và các lĩnh vực khác của ngành công nghiệp công nghệ cao.
Ông tin rằng sự hợp tác có triển vọng rộng lớn cho Việt Nam và Nhật Bản, JETRO hy vọng sẽ tiếp tục cung cấp hỗ trợ cho các doanh nghiệp Nhật Bản có hiệu quả thực hiện hoạt động kinh doanh đầu tư.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong hy vọng khi gặp gỡ với xã hội dân sự của Nhật Bản để thúc đẩy ngoại giao chính Xisong Ze, hiệp hội tiếp tục tổ chức một số hoạt động thiết thực, góp phần thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác và trao đổi giữa nhân dân hai nước, và các doanh nghiệp địa phương.
Chủ tịch Matsuzawa Ruan Fuzhong Tổng thư ký về mối quan hệ giữa nhân dân hai nước và hai nước sẽ xem bề rộng và chiều sâu phát triển hướng về phía đồng ý, và hứa sẽ tiếp tục nỗ lực để đào sâu mối quan hệ Trung-Nhật, có lợi cho nhân dân hai nước nhằm góp phần.
