Việt Nam đã và đang cố gắng hết sức để bảo vệ hòa bình và trật tự lâu dài ở khu vực biên giới Việt Nam - Campuchia ở phía tây nam
-----------------
Hội họp toàn cảnh.
(Nguồn: De Volkskrant) Theo Việt Nam, "De Volkskrant" báo cáo rằng, các Ban Chỉ đạo Tây Nam Việt Nam vào ngày 15 tháng 9 được tổ chức tại thành phố Cần Thơ, Việt Nam duy trì phía tây nam của Việt Nam - khu vực biên giới Campuchia họp quốc phòng, an ninh.
Theo phía tây nam của Ban chỉ đạo, thời gian gần đây, phía tây nam của các chức năng chính quyền tỉnh, thành phố và khu vực điện biên giới Campuchia có để thực hiện các ý tưởng tốt và các chính sách Đảng và Nhà nước về phát triển kinh tế và xã hội Tây Nam của Việt Nam và khu vực biên giới Campuchia an ninh quốc phòng; tăng cường sự phối hợp và hợp tác để làm .
Những người tham gia cho rằng, để đảm bảo an ninh và ổn định trong khu vực biên giới Campuchia tây nam, các cơ quan chức năng và chính quyền tỉnh, thành phố tăng cường quản lý biên giới tuần tra biên giới, chủ động xây dựng kế hoạch ứng phó khẩn cấp; phấn đấu để duy trì sự ổn định lâu dài trong khu vực biên giới, chúng tôi đã luôn theo đuổi lợi ích láng giềng hữu nghị Campuchia .
