Thủ tướng Việt Nam gặp Bộ trưởng Bộ Công thương Singapore
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Lim Hng Kiang của Singapore (Nguồn: TTXVN) ngày 16 tháng 9 sáng nay, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Lim Hng Kiang, Singapore (Lim Hng Kiang).
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ đối tác chiến lược mới của Việt Nam.
Thủ tướng Ruan Jinyong tin rằng hai Chính phủ và các Bộ, ngành đã hoạt động trong cơ chế phối hợp, đặc biệt là thiết kế mạnh mẽ thúc đẩy thương mại song phương và hợp tác kinh tế và đầu tư trong các lĩnh vực khác nhau.
Thủ tướng Ruan Jinyong nói rằng trong những năm gần đây, đầu tư trực tiếp của Singapore tại Việt Nam đang tăng lên, hiện lên tới gần 33 tỷ $, hầu hết các dự án và chương trình hợp tác đã được thành công, mang lại lợi ích cho cả hai bên.
KLGD hai chiều duy trì đà tăng trưởng tốt, đạt 11 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Mô hình Khu công nghiệp Mới (VISIP) được triển khai hiệu quả trên khắp Việt Nam.
Các khu công nghiệp mới mang lại lợi ích kinh tế rất lớn cho cả hai bên để thúc đẩy sự tương tác kinh tế giữa hai nước, thúc đẩy và củng cố và thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược ngày càng tăng giữa hai nước nhằm góp phần.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng sau khi hoàn thành khu công nghiệp mới tại Việt Nam, hai bên sẽ tiếp tục xây dựng khu công nghiệp mới tại tỉnh Bình Định.
Chính phủ Việt Nam đã hứa sẽ tạo điều kiện cho việc đầu tư kinh doanh ở nhiều quốc gia khác nhau như Singapore.
Bộ trưởng Bộ Công thương, Singapore, cho biết chính phủ Singapore và các doanh nghiệp đã đặc biệt chú trọng thúc đẩy đầu tư vào Việt Nam.
Hiện Singapore đã trở thành nhà đầu tư lớn thứ 3 của Việt Nam.
Chính phủ Singapore luôn coi Việt Nam như một người bạn tốt và một đối tác chiến lược quan trọng cần tăng cường đầu tư và hợp tác..
Lim Hng Kiang, Bộ trưởng nhấn mạnh rằng chính phủ Singapore và cam kết của công ty mạnh mẽ thúc đẩy thực hiện thắng lợi các tỉnh mới của dự án Khu công nghiệp Việt Nam Yee, để tiếp tục thúc đẩy hợp tác giữa hai nước và đóng góp cho sự phát triển của.
