Các cơ quan thực thi pháp luật Việt Nam và Úc tăng cường hợp tác
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Sydney cho biết trong chuyến thăm của ông tới Australia, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang Việt ngày 15 tháng 9, tương ứng, với Ngoại trưởng Úc Bi Xiaopu (Julie Bishop), Bộ trưởng Úc Bảo vệ Di Trú và Border Peter Barton (Peter Button), Bộ trưởng Tư pháp Michael cơ sở .
Các cuộc đàm phán, hai bên bày tỏ vui mừng để xem Bộ Công an và Bộ Ngoại giao Úc, Di Trú và Bảo vệ Biên giới, sự hợp tác toàn diện với Bộ Tư pháp Việt Nam, Cảnh sát Liên bang và hai nước đã được củng cố và phát triển theo chiều sâu và thực dụng và đạt hiệu quả thiết thực, như .
Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang và Bộ trưởng Ngoại giao Australia Bishop.
(Nguồn: TTXVN) Bộ trưởng Ngoại giao Úc Bi Xiaopu nhấn mạnh rằng chính phủ Úc đánh giá cao của dòng lần tướng Chen Daguang, nhấn mạnh quan hệ đối tác toàn diện giữa Chính phủ Úc rất coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị với Việt Nam và.
Bộ trưởng Trần Daguang cảm ơn sự đóng góp tích cực của Ngoại trưởng Bishop trong việc thúc đẩy sự phát triển quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và các cơ quan thi hành pháp luật Úc.
Ngoài ra, ông cũng cảm ơn Chính phủ Úc thông qua chương trình đào tạo cán bộ thực thi pháp luật châu Á, các chương trình biên giới đào tạo kỹ năng quản lý tại Việt Nam và việc xây dựng phòng chống tội phạm công nghệ cao, chống dự án trung tâm đào tạo khu vực để giúp Việt Nam nâng cao năng lực và trình độ đào tạo và thực thi pháp luật cán bộ.
Khi gặp gỡ với Bộ trưởng Úc Di Trú và Bảo vệ Biên giới, Peter Barton, hai Bộ trưởng đã được đánh giá, cho biết sự hợp tác giữa Bộ Công an và Di Trú và cục Bảo vệ Biên giới của Úc gần đây Việt Nam tiếp tục củng cố, tăng cường và phát triển hơn nữa hợp tác giữa hai nước .
Ký kết trong năm 2009 trên trao đổi thông tin xuất nhập cảnh trong khuôn khổ Biên bản ghi nhớ, hai bộ phận ủy thăm đoàn đại biểu cấp cao và tiếp xúc thường xuyên với, việc trao đổi liên quan của thông tin và kinh nghiệm có hiệu quả, giúp đỡ lẫn nhau mở rộng đào tạo, thiết bị lắp đặt và thiết lập để đem lại hiệu quả thực tế.
Tướng Chen Daguang khi đã hội đàm với Bộ trưởng Bộ Tư pháp Michael Keenan, hai bên nhất trí xây dựng cơ chế cho việc thực hiện các thỏa thuận dẫn độ đã ký mở rộng với Chuyển đổi kết án thông tin và người nhập cư; đề nghị hai Chính phủ để hoàn thành các thủ tục nội bộ quan hệ càng sớm càng tốt, .
Trong cuộc hội đàm với ông Andrew Kelvin, Trưởng ban Cảnh sát Liên bang Úc, cả hai bên đều bày tỏ sự vui mừng khi thấy được sự hợp tác hữu nghị giữa hai cơ quan là điểm nhấn của sự hợp tác giữa các cơ quan thực thi pháp luật của hai nước gần đây..
Trong biên bản ghi nhớ cơ sở hợp tác cảnh sát để ngăn ngừa và đấu tranh chống tội phạm xuyên quốc gia và thúc đẩy hai bên đã tích cực hợp tác để phát triển và mở rộng các chương trình hợp tác cụ thể và đạt được nhiều kết quả tích cực.
Để tăng cường hơn nữa hợp tác toàn diện giữa hai bộ phận, cả hai bên đã đồng ý hoãn việc ký kết các thỏa thuận để ngăn chặn và đấu tranh chống tội phạm xuyên quốc gia và phát huy cảnh sát biên bản ghi nhớ hợp tác; cơ chế cho việc thực hiện các văn bản hợp tác đã ký được phát triển với sự mở rộng; trừng trị thẳng tay về ngoại phòng chống tội phạm .
Cùng ngày, Chen Daguang tướng và đảng của ông đã đến thăm Úc đào tạo Cảnh sát Liên bang và Bộ phận Đào tạo và Bảo tàng Quốc gia Úc.
