Các phương tiện truyền thông Nhật Bản đã báo cáo chuyến thăm của ông Ruan Fuzhong, Tổng thư ký của Ủy ban Trung ương CPC
-----------------
Tướng Ngurah Phương và Thủ tướng Shinzo Abe đã chứng kiến ​​lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa hai nước.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng ở Nhật Bản, phương tiện truyền thông Nhật Bản đưa tin thông tin ngày 15 tháng 9 thâm Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong từ ngày 15 đến 18 trên một chuyến thăm chính thức Nhật Bản.
của Nhật Bản "Yomiuri Shimbun" (The Daily Yomiuri), Kyodo News, Japan Times (Japan Times) ngày 15 tháng 9 bài báo xuất bản đã nêu bật quan hệ hữu nghị giữa Nhật Bản và sự hỗ trợ mà Nhật Bản đã cung cấp gần đây.
Các bài báo do các cơ quan truyền thông trên đưa ra đều nhấn mạnh rằng các nhà lãnh đạo Việt Nam và Nhật Bản đã nhất trí về vấn đề Biển Đông và đồng ý rằng tranh chấp có liên quan nên được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế.
Điều chỉ ra rằng Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (Shinzo Abe) là quy mô lớn hòn đảo nhân tạo ở Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc thay đổi hiện trạng, tạo ra những căng thẳng hành vi quan ngại sâu sắc.
Ngoài ra, mỗi bài viết trong cả hai nhấn mạnh rằng hai nhà lãnh đạo cam kết sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế và an ninh, đó là đáng nhắc đến là Thủ tướng Shinzo Abe hứa sẽ tiếp tục dành cho Việt Nam 100 tỷ yen (835 triệu $ US) .
Trong sự hợp tác an ninh song phương, Nhật Bản cam kết tiếp tục cung cấp hai tàu tuần tra trên biển Việt Nam, nhằm tăng cường các hoạt động thực thi pháp luật trên biển Hoa Đông.
Trước đó, vào năm 2014, Nhật Bản đã đồng ý cung cấp cho Việt Nam sáu tàu tuần tra biển, hai tàu đã được giao đến Việt Nam.
Bài báo cũng chỉ ra rằng, để thiết lập quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, hai nước nhất trí tăng cường một trong những lĩnh vực ưu tiên phát triển kinh tế tại Việt Nam - hợp tác trong nông nghiệp.
Ngoài ra, Việt Nam đồng ý mở cửa thị trường cho táo Nhật, trong khi xoài Việt Nam sẽ bước vào thị trường Nhật Bản càng sớm càng tốt.
Cả hai bên nhất trí đồng ý hợp tác chặt chẽ nhằm chấm dứt quá trình đàm phán của TPP càng sớm càng tốt.
