Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntschou và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã tổ chức hội đàm
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Nhật Bản đầu tiên Anpei Pu ba cuộc đàm phán (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe chủ trì lễ 15 tháng chín vào buổi chiều, hoan nghênh việc Đảng Cộng sản lần Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong của Nhật Bản .
Trong các cuộc đàm phán, Thủ tướng chào đón nồng nhiệt Anpei Pu ba Tổng bí thư Ruan Fuzhong thăm chính thức Nhật Bản, cho rằng chuyến thăm của Tổng bí thư Ruan Fuzhong sang Nhật Bản sẽ thúc đẩy sự sâu sắc của mối quan hệ Trung Quốc-Nhật Bản ngày càng toàn diện và mở ra những cơ hội mới để phát triển.
Ông nhấn mạnh: Nhật Bản coi trọng và đặt ưu tiên cao nhất cho Việt Nam, và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong trên Anpei Pu ba thủ tướng để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ Trung-Nhật đã có những đóng góp quan trọng để cảm ơn; chúc mừng nồng nhiệt Anpei Pu ba bầu làm Chủ tịch Đảng Dân chủ Tự do trở lại, tiếp tục dẫn đầu đảng và đất nước.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng Đảng Việt, cả nước đã được coi là thủ Nhật Bản và đối tác dài hạn quan trọng, và khẳng định rằng đó là đứng nhất quán của chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Trong một không khí cởi mở, thân thiện và chân thành, càng có nhiều hai nhà lãnh đạo đã trao đổi quan điểm về Trung Quốc-Nhật Bản trường hợp quan hệ, và sự tiến bộ tích cực thực hiện trong những năm gần đây giữa hai nước bày tỏ vui mừng.
Ruan Fuzhong Cẩm Đào và Thủ tướng Abe về tương lai để thúc đẩy toàn diện và sâu sắc hơn nữa ngày quan hệ đối tác chiến lược rộng giữa hướng và các biện pháp đã được thảo luận và thống nhất, trong đó tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, thúc đẩy quan hệ kinh tế và hợp tác, tăng cường hợp tác về các vấn đề quốc tế và khu vực .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục duy trì trao đổi thường xuyên các chuyến thăm, tăng cường tiếp xúc với lãnh đạo cấp cao của hai nước, trao đổi và hợp tác giữa Quốc hội và các đảng chính trị, mở rộng và làm sâu sắc thêm các cơ chế đối thoại và hợp tác hiện có.
Hai bên nhất trí của cả hai bên có lợi thế, tiềm năng, có thể bổ sung cho nhau giúp đỡ lẫn nhau khác và khu vực chung để đạt được phát triển bền vững, lâu dài, bền vững cho sự chỉ đạo của việc tăng cường khả năng tương tác của hai nền kinh tế, trong đó coi trọng việc phát triển mông chiến lược kinh tế, năng lực sản xuất mông và nguồn nhân lực .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đánh giá cao của Nhật Bản giúp Việt Nam trong công cuộc đổi mới 20 năm đã đưa ra và tiếp tục dành ưu tiên khuyến khích Nhật Bản hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam, những Người Việt Nam ưu tiên đến châu Á tại Nhật Bản để thực hiện quá trình sáng kiến ​​hợp tác cơ sở hạ tầng chất lượng cao .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong cũng đề nghị Nhật Bản giúp Việt Nam nâng cao chuỗi giá trị nông sản thực phẩm, tạo ra các sản phẩm thủy sản Việt Nam vào các điều kiện thị trường Nhật Bản cho nông nghiệp và lâm nghiệp, để giúp Việt Nam phát triển nguồn nhân lực và tăng sự chấp nhận của Việt Nam chăm sóc, y tá và thực tập sinh và những nơi khác.
Thủ tướng Abe nhấn mạnh rằng Nhật Bản sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam và giúp Việt Nam đạt được sự phát triển kinh tế bền vững, trong đó ưu tiên cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.
Thủ tướng Abe nói rằng miền Bắc Việt Nam sẽ trình bày - Cung cấp 100 tỷ yen trong hỗ trợ phát triển chính thức cho dự án đường cao tốc và cảng biển Nam; hy vọng sẽ tăng cường hợp tác trong xây dựng cơ sở hạ tầng, trong đó có dự án sân bay quốc tế Long Cheng, trong đó có Việt Nam, trong đó có điện hạt nhân Ninh Thuận 2 .
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng họ sẽ đẩy mạnh hợp tác trong tương lai để giúp Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực.
Cả hai bên đã đồng ý hỗ trợ một cách hiệu quả việc thực hiện "sự hợp tác tiếp theo ngày xuất nông nghiệp và tầm nhìn dài hạn", và công chúng từ ngày 17 tháng 9 năm 2015, giấy phép xoài Việt Nam tham gia thị trường Nhật Bản, nhập cảnh Nhật Bản của Apple vào thị trường Việt Nam.
Lãnh đạo hai nước nhất trí thực hiện các biện pháp tạo điều kiện thuận lợi nhất cho người dân hai nước.
Nhân dịp này, Thủ tướng Abe tuyên bố rằng chính phủ Nhật Bản sẽ kéo dài thời hạn của thị thực kinh doanh cho công dân Việt Nam 10 năm.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi quốc phòng ở mọi cấp.
Thủ tướng Abe nhấn mạnh rằng Nhật Bản sẵn sàng giúp Việt Nam nâng cao năng lực thực thi pháp luật trên biển; thông báo cho chính phủ Nhật Bản đã quyết định tiếp tục tăng số lượng tàu đến Việt Nam, và sẵn sàng hợp tác với Việt Nam và Việt Nam tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hiệp Quốc để cải thiện hỗ trợ.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực an ninh truyền thống và phi truyền thống.
Nhân dịp này, hai nhà lãnh đạo trao đổi chiều sâu quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Hai bên nhất trí tiếp tục các vấn đề cùng quan tâm tại Hội nghị thượng đỉnh ASEAN, Hội nghị cấp cao Đông Á và các diễn đàn đa phương quan trọng khác bao gồm các cơ quan Liên Hợp Quốc, trong đó có việc tái cơ cấu để tăng cường hợp tác và hợp tác; tiếp tục đầy đủ bao gồm cả "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) và "khu vực .
Thủ tướng Amélieng hoan nghênh việc Việt Nam tích cực tham gia vào Ủy ban Cá voi Quốc tế và ủng hộ Việt Nam như một thành viên chính thức của Ủy ban Thủy sản Thái Bình Dương Thái Bình Dương.
Phía Nhật Bản hứa sẽ hỗ trợ và hợp tác với Việt Nam trong việc tổ chức hội nghị thượng đỉnh APEC năm 2017.
Hai nhà lãnh đạo đã phức tạp tình hình ở sự thay đổi Biển Đông Trung Quốc trong tương lai gần, đặc biệt là quy mô lớn hành vi khai hoang đảo quan ngại sâu sắc và nhấn mạnh tuân thủ nghiêm ngặt luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC .
Sau cuộc hội đàm, hai bên đã đưa ra "Tuyên bố về Tầm nhìn chung của mối quan hệ Việt Nam - Nhật Bản".
* Cùng ngày, Ruan Fuzhong Cẩm Đào và Thủ tướng Abe đã tham dự lễ ký kết giữa hai nước sáu văn kiện hợp tác, đó là: Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và nông thôn Việt Nam cao Đức Phát ký ngày hợp tác nông nghiệp tiếp theo vào giữa và lâu dài với Nhật Bản Nông nghiệp, Lâm nghiệp và Bộ trưởng Thủy sản Yoshimasa Hayashi (YoshimasaHayashi) .
* Sau lễ ký kết, Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Thủ tướng Abe đồng chủ trì buổi họp báo, ông đã trình bày các kết quả của các cuộc đàm phán với các phóng viên báo chí.
Ampe Thủ tướng nhắc lại rằng Nhật Bản rất coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam, sau khi ông nhậm chức tại Việt Nam đến thăm quốc gia được chọn như là tiểu học.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về một loạt các vấn đề làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác Trung-Mỹ..
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng chuyến thăm này là nhằm mục đích thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện và chiến lược giữa ngày rộng rãi hơn, nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế và khả năng tương tác, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác trong các vấn đề khu vực và quốc tế là cốt lõi.
Ông cũng bày tỏ niềm tin rằng, sau khi kết thúc chuyến thăm, tinh thần tăng cường tin cậy lẫn nhau, khả năng tương tác kinh tế, mở rộng hợp tác, phát triển bền vững và tinh thần định hướng tương lai, mối quan hệ giữa hai nước sẽ tiếp tục thực hiện tiến bộ mới về.
* Vào buổi tối, Thủ tướng Nhật Bản Abe đã tổ chức một buổi tiếp tân lớn của Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và đảng của ông.
