Một phái đoàn của Bộ Quốc phòng Campuchia đã đến thăm trụ sở Thủ đô Hà Nội
-----------------
Đứng đầu là Quốc vụ khanh Bộ Quốc phòng Campuchia Ningpa (NeangPhat) Đoàn đại biểu cấp cao chung của Vương quốc Campuchia Bộ Quốc phòng ngày 15 tháng 9 buổi chiều đến thăm lệnh Thủ đô Hà Nội.
Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, thiếu tướng thông báo chính trị viên Ruan Shi hợp tác hôn giữa tình hình cơ bản của thủ đô Việt Nam Hà Nội, thủ đô và trụ sở của Bộ Tư lệnh Quân đội Hoàng gia và Quân khu đặc biệt Bộ Campuchia Campuchia Quốc phòng Nhà nước Bộ trưởng Ningpa.
Hai bên đã tổ chức một số trao đổi hợp tác, học hỏi lẫn kinh nghiệm xây dựng và phát triển quân sự khác, Bộ Quốc phòng thực hiện các giao thức hợp tác quốc phòng song phương giữa hai quốc gia và các chương trình hợp tác hàng năm nội dung đánh giá liên quan, nhằm củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị và đoàn kết giữa hai nước vốn.
Quốc phòng Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia Ningpa cảm ơn sự giúp đỡ cho Việt Nam tại Campuchia trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc ở Campuchia, hy vọng rằng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai quân đội và nhân dân hai nước tiếp tục phát triển, mối quan hệ giữa thủ đô Hà Nội và trụ sở quân sự đặc biệt của quân đội Hoàng gia Campuchia .
