Hồ Chí Minh, Việt Nam trao đổi kinh nghiệm quản lý tài chính với Cuba
-----------------
Bản vẽ (Ảnh từ Internet) Vừa qua, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh sẽ Gang gặp với Cuba Bộ trưởng Bộ Tài chính và Giá Lina Pedraza Rodriguez và đảng của ông.
Trong cuộc họp, Thành phố Hồ Chí Minh Sở Tài chính giới thiệu thay mặt doanh thu, chi và quản lý tài chính đối với đoàn đại biểu Cuba và về tự chủ tài chính để thu hút vốn FDI, dự án hợp tác đầu tư để khuyến khích đầu tư tài chính, việc thành lập các công ty tài chính thực tế trong lĩnh vực .
Bộ trưởng Lina nói rằng mục đích chuyến thăm của phái đoàn Cuba chủ yếu là để hiểu và học hỏi kinh nghiệm của Việt Nam trong quản lý tài chính và các cơ chế chính sách đặc biệt.
Bộ trưởng Lina đã đánh giá cao về công tác quản lý tài chính tại thành phố Hồ Chí Minh, đặc biệt là chính sách đặc biệt của Chính phủ Việt Nam đối với Thành phố Hồ Chí Minh nhằm tạo điều kiện phát triển đô thị.
Bà nói rằng Cuba chưa có những biện pháp tương tự vì khả năng cho vay và khả năng kiểm soát thu nhập và chi tiêu tài chính của nước này.
Do đó, kinh nghiệm của Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh trong lĩnh vực này là một bài học quý giá của Cuba.
Bộ Tài chính và giá của đoàn Cuba đưa ra nhiều ý kiến ​​về cơ chế chính sách tài chính và cơ sở hạ tầng, đặc biệt là vận chuyển đầu tư cơ sở hạ tầng, lợi nhuận trên cách tiếp cận đầu tư để hiểu.
