Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2017.4.2
-----------------
Hokuriku Hà Nội 2 tháng 4 - Tối ngày 1 tháng 4, Đại hội đồng IPU lần thứ 136 kéo dài 5 ngày bắt đầu tại Phòng Quốc hội Bangladesh ở Dhaka, thu hút 670 người từ 132 quốc gia .
Ban Chinh phu Trung Udng Dang Lao dong Trung Udng, Phó Chinh phuc Ban Phuc vu Viet Nam da duoc thanh lap doi voi Viet Nam.
Vào tối ngày 1 tháng Tư theo giờ địa phương, Diễn đàn Nghị viện Phụ nữ đã được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Bongbundu.
Đoàn Việt Nam tham dự diễn đàn này và đề nghị thành lập các IPU, sáng kiến ​​quốc hội của các nước thành viên, mỗi người trong số các tổ chức quốc tế mô hình hợp tác ba bên nhằm trao quyền cho phụ nữ ở các nước đang phát triển tiếp cận tài chính.
· 02 tháng 4, Li Shan County của tỉnh Quảng Ngãi trong làng tổ tiên thị trấn Anhai Anhai, hàng trăm người dân và khách du lịch từ mọi phía mặc dù trơn mưa lớn tham gia vào "lính cát nghi thức thay thế" hoạt động.
Lễ kỷ niệm lễ nghi các bộ lạc Việt Nam chính thức được UNESCO công nhận là danh sách các kiệt tác di sản văn hoá phi vật thể của con người.
Lễ giấy chứng nhận di sản được tổ chức vào ngày 2 tháng 4 ở Nam Thông.
Ngày 2 tháng 4, lễ bàn giao hài cốt của quân đội Hoa Kỳ đã biến mất trong Chiến tranh Việt Nam được tổ chức tại sân bay quốc tế Đà Nẵng ở Việt Nam.
· 02 tháng 4 trong buổi sáng (ví dụ, thứ sáu tháng giêng âm lịch), Phú Thọ chính quyền tỉnh đã tổ chức lễ quốc gia Zubai Zu Luo Jun Long và nhớ Ou ở khu vực lịch sử Myrtle Hill Hùng Vương và Wan đồi Đền Ou Ji mẹ của đất nước .
· Các quý đầu tiên của chỉ số giá tiêu dùng quốc gia đã tăng 4,96 phần trăm, một trong những chỉ số CPI tăng 5,22 phần trăm trong tháng, tăng 5,02%, tăng 4,65% trong tháng ba, chúng ta có thể thấy, năm CPI cùng kỳ năm trước xu hướng tăng trưởng hiển thị giảm từng tháng.
· 2017 một vài tháng, GDP Hà Nội tăng trưởng 7,06%, tổng vốn đầu tư phát triển đã tăng trưởng 9,5%, doanh thu của hàng hóa và dịch vụ, thu nhập hoạt động gộp tăng 7,6%, xuất khẩu tăng 2,1%.
· Trong quý I năm 2017, GDP của Việt Nam được dự báo tăng 5,1% so với cùng kỳ năm trước, cho thấy sự suy giảm tăng trưởng kinh tế.
Hội nghị thường niên Hiệp hội Bất động sản Việt Nam tại Qujing, tỉnh Pingding, khu du lịch nghỉ dưỡng sinh thái FLC, hơn 500 đại biểu tham dự cuộc họp.
Trong cuộc họp, Ban chấp hành Hiệp hội Bất động sản Việt Nam cũng đã tổ chức một phiên họp toàn thể, vào năm 2017 các hoạt động hội Việt Nam Bất động sản Hiệp hội hàng năm theo kế hoạch.
Việt Nam tổ chức nhiều sự kiện để đối phó với Ngày Sách Việt Nam, trước hết là một hội sách có tựa đề "Phát triển kiến ​​thức Sách và Cộng đồng" tổ chức tại Công viên Thống nhất Hà Nội từ ngày 6 tháng 4 đến 10 tháng 4.
tổng hoạt động của khoảng 1.000 gian hàng từ tất cả các nhà xuất bản, công ty phát hành sách 80 đơn vị, hộp hiển thị hàng chục triệu cuốn sách, trong đó có chính trị, pháp lý, kinh tế, khoa học và công nghệ, sách tham khảo, giáo dục, văn học, văn hóa - .
· Ước tính trong quý I năm 2017, quốc gia này sẽ nhận được 9,2 triệu khách du lịch quốc tế và doanh thu du lịch sẽ đạt 14 tỷ đô la Mỹ, tăng 2% và 7% so với năm trước,.
· Ngày 1 tháng 4, Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia đã tham dự các sinh viên từ Campuchia và Việt Nam tham dự Liên hoan Ẩm thực ASEAN năm 2017 tổ chức tại Sân vận động Olympic Quốc gia ở Phnom Penh.
