Tỉnh Hòa Bình Việt Nam, Đại hội lần thứ 16 khai trương
-----------------
Chủ tịch Zhang Jin Chong và tất cả các đại biểu.
(Nguồn: Vietnam) Lễ khai mạc Đại hội lần thứ 16 của Quốc hội Hòa bình Việt Nam 2015-2020 sẽ được tổ chức vào ngày 15 tháng 9 tại Heping District.
Tỉnh Hòa Bình là tỉnh đầu tiên tổ chức Đại hội Đảng.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến dự và chỉ đạo cuộc họp.
Các thành viên Đảng Cộng sản Trung ương Đảng Bộ Chính trị, Bộ trưởng Cục Tuyên truyền Trung ương Đinh anh trai tham dự cuộc họp với đại diện lãnh đạo các bộ, ngành của Chính phủ Trung ương.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đánh giá cao những thành tựu của hòa bình trụ sở tỉnh và người dân đã thực hiện trong một bài phát biểu và nói rằng tỉnh cần ưu tiên đầu tư xây dựng hòa bình hỗ trợ cơ sở hạ tầng, giao thông và chuyển đổi các hệ thống điện, tăng cường nỗ lực đầu tư và doanh số bán lẻ, .
Chủ tịch Zhang Jinchu đã phát biểu tại cuộc họp.
(Nguồn: TTXVN) Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng những người tham gia có can đảm để gánh vác trách nhiệm, và không ngừng phấn đấu để nâng cao hiệu quả công việc, nỗ lực để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh hòa bình, và không ngừng nâng cao mức sống của người dân địa phương.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, tỉnh hòa bình Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Pei Wen nhân dân tỉnh đã chỉ ra rằng trong năm năm qua, tỷ lệ của tỉnh bình quân hàng năm tăng trưởng kinh tế đạt 9,1%; chuyển dịch cơ cấu kinh tế đúng hướng.
Văn hóa, xã hội và các khoản đầu tư để có được sự chú ý, để đảm bảo an sinh xã hội; tập trung vào việc cải thiện đời sống của đồng bào dân tộc thiểu số miền núi, vùng sâu vùng xa và các khu vực thiếu thốn, vv.
hạn 2015--2020 năm, thanh bình trụ sở tỉnh chỉ đạo tập trung có hiệu quả thực hiện ba đột phá chiến lược quan trọng, cụ thể là sự phát triển của cơ sở hạ tầng hỗ trợ, mở rộng chương trình phát triển nguồn nhân lực và thúc đẩy cải cách hệ thống âm thanh, đồng thời thúc đẩy sự chỉ đạo phát triển nông nghiệp theo hướng tăng giá trị gia tăng, cộng với .
