Việt Nam hứa sẽ sử dụng hiệu quả các khoản viện trợ do ADB cung cấp cho Việt Nam
-----------------
Nguyễn Văn Tùng, Chủ tịch Ngân hàng Quốc gia Việt Nam gặp gỡ Eric Sidivek, Trưởng đại diện của Văn phòng Đại diện thường trú mới của Ngân hàng Phát triển Châu Á.
Nguyễn Văn Bình, Chủ tịch Ngân hàng Quốc gia Việt Nam, gần đây đã gặp mặt lịch sự tại trụ sở chính của Ngân hàng Quốc gia Việt Nam với Eric Sidivik, Trưởng đại diện của Văn phòng Đại diện thường trú mới của Ngân hàng Phát triển Châu Á.
Trong cuộc họp, ông Eric Sidgwick hy vọng, Chính phủ Việt Nam và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam để cung cấp hỗ trợ cho công việc của mình cũng được thực hiện tour du lịch của thuế tại Việt Nam.
Ông đánh giá cao những nỗ lực của Chính phủ Việt Nam và Ngân hàng Quốc gia trong những năm gần đây để duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, thúc đẩy tăng trưởng và giảm nguy cơ khủng hoảng kinh tế toàn cầu đã mang về làm.
Ông Eric Sidgwick cam kết sẽ hợp tác chặt chẽ với ADB trong lĩnh vực lợi thế của sự hỗ trợ của dự án, tư vấn chính sách, hỗ trợ kỹ thuật với chính phủ Việt Nam và Ngân hàng Quốc gia.
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh rằng tạo điều kiện thuận lợi nhất cho Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ông Eric Sidgwick có thể hoàn thành nhiệm kỳ công việc của mình tại Việt Nam.
Chính phủ Việt Nam và Ngân hàng Quốc gia luôn coi trọng đẩy mạnh quan hệ với ADB.
Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình và ông Eric Sidgwick nhất trí tăng cường phối hợp và sử dụng hiệu quả nguồn vốn viện trợ từ ADB tại 2016-2018 tại Việt Nam để cung cấp 1,2 tỷ $ một năm.
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình hy vọng, ADB tiếp tục cung cấp tư vấn chính sách và hỗ trợ kỹ thuật để ổn định kinh tế vĩ mô, việc thực hiện tái cơ cấu, cải cách nền kinh tế nhà nước, thúc đẩy các lĩnh vực thế mạnh của ADB như sự phát triển của lĩnh vực tài chính và ngân hàng.
