Quan hệ giữa Việt Nam và Venezuela ngày càng sâu sắc
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Venezuela đã tổ chức lễ đón tiếp kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Năm Quốc khánh 1992.
Venezuela Phó Thủ tướng phụ trách Xã hội và Bộ Gladys nữ giao (Gladys Raquena), Venezuela, quan chức cấp cao, các thành viên của Quốc hội tham dự.
Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Việt Nam Venezuela Wu Jinyong xem xét ý nghĩa lịch sử của Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh tháng Chín và hai Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc, bảo vệ Tổ quốc và sự nghiệp xây dựng đất nước và đổi mới phát triển .
Đại sứ Wu Jinyong quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Venezuela, đặc biệt là đà tốt của sự phát triển trong lĩnh vực hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế và văn hóa vui.
Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro (Nicolas Maduro) một chuyến thăm gần đây đến Việt Nam một lần nữa nhấn mạnh các nhà lãnh đạo cấp cao hai nước cam kết thúc đẩy hợp tác cùng có lợi trong nông nghiệp, năng lượng và các lĩnh vực khác dựa trên quan hệ song phương nhiều mặt đến một cấp độ mới về quyết tâm.
Thay mặt lãnh đạo Venezuela, Bộ trưởng Bộ Phụ nữ Venezuelan Gladys mong muốn nhân dân Việt Nam thành công hơn nữa trong sự nghiệp phát triển đất nước của họ..
