Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Mingkui đang có chuyến thăm và làm việc tại tỉnh Hà Bắc của Trung Quốc
-----------------
Đặng Mingkui gặp Wang Xiaodong, Phó Thống đốc tỉnh Hà Bắc.
(Nguồn: Internet) HETDA Hà Nội - Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Mingkui đã tiến hành chuyến công tác tại tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc từ ngày 29 đến 30 tháng 3, theo "Tiếng nói của Việt Nam".
Đặng Mingkui Trong cuộc họp đánh giá cao của Wang Xiaodong, Phó thống đốc của tỉnh Hà Bắc, thương mại Việt Nam và hợp tác đầu tư với kết quả tích cực đạt được trong tỉnh Hà Bắc, cũng cho biết, tiềm năng to lớn cho hợp tác song phương vẫn là hy vọng rằng sự lãnh đạo của tỉnh Hà Bắc để thúc đẩy việc xây dựng các cơ sở hạ tầng liên quan đến Việt Nam, giao thông .
Đặng Mingkui cho biết, Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc sẵn sàng đóng vai trò cầu nối cho tỉnh Hà Bắc để tăng cường hợp tác với Việt Nam..
Ngày 29, Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc và tỉnh Hà Bắc đã cùng nhau tổ chức Hội nghị xúc tiến kinh tế và thương mại Việt Nam - Trung Quốc (Hà Bắc).
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Đặng Mingkui nói rằng các nền kinh tế của Việt Nam và Trung Quốc đang bổ sung lẫn nhau và tiềm năng hợp tác và không gian của họ là rất lớn.
Chính phủ Việt Nam và chính quyền địa phương sẵn sàng tạo ra môi trường đầu tư mở và thuận lợi và môi trường cho các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài bao gồm doanh nghiệp Hà Bắc và doanh nghiệp Trung Quốc.
Đặng Mingkui nhấn mạnh rằng việc thúc đẩy là thông tin liên lạc giữa hai công ty để tìm kiếm cơ hội của các cơ hội hợp tác, hoan nghênh các doanh nghiệp ở Hà Bắc có một lợi thế, mức độ cao về công nghệ và đầu tư bảo vệ môi trường tại Việt Nam.
