Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phương Nam: Đẩy mạnh quan hệ hợp tác giữa Nhật Bản và Nhật Bản
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong (Nguồn: TTXVN) theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong trên 15-ngày 18 tháng 9 trên chuyến thăm chính thức Nhật Bản.
Nhân dịp này, Tổng Thư ký Nguyễn Phương Phượng đã chấp nhận phỏng vấn với Kyodo News Agency, Nikkei, đài NHK, Yomiuri Shimbun và các phương tiện thông tin đại chúng khác tại Nhật Bản.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong cho biết chuyến thăm phản ánh đầy đủ các Việt Nam Nhật Bản là một đối tác quan trọng và chủ trương nhất quán lâu dài, đồng thời nêu bật những cam kết để phát huy đầy đủ và sâu sắc hơn "cam kết đối với hòa bình châu Á và thịnh vượng của bề rộng và chiều sâu hợp tác chiến lược".
Thông qua việc thúc đẩy sự tương tác kinh tế giữa hai nước, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau và thúc đẩy sự phối hợp song phương và hợp tác trong các vấn đề khu vực và quốc tế, Tổng thư ký Ruan Fuzhong hy vọng chuyến thăm này sẽ thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới thành một cường quốc mạnh.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Mớ hoan nghênh những tiến bộ trong việc phát triển quan hệ Việt Nam - Nhật Bản trong những năm gần đây.
Trong năm 2009, hai nước thành lập "đối tác chiến lược vì hòa bình và thịnh vượng ở châu Á" và nâng cấp chúng vào năm 2014 với "đối tác chiến lược sâu rộng cho hòa bình và thịnh vượng ở châu Á".
Cho đến nay, hợp tác thực tiễn trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa hai nước đã phát triển nhanh chóng.
Hợp tác kinh tế - thương mại giữa hai nước tiếp tục phát triển, đặc biệt là trong các lĩnh vực hỗ trợ phát triển chính thức (ODA), đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), kinh tế, thương mại, du lịch và các lĩnh vực khác.
Trao đổi giữa các tổ chức phi chính phủ và giao lưu văn hoá giữa hai nước thường xuyên làm sâu sắc thêm sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong tin rằng cả hai bên cần phát huy đầy đủ để bổ sung lợi thế và tăng cường sự tương tác kinh tế giữa hai nước, mạnh mẽ khai thác tiềm năng hợp tác song phương.
Việt Nam mong muốn Nhật Bản tiếp tục ưu tiên hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam, khuyến khích các công ty Nhật Bản đầu tư nhiều hơn trong lĩnh vực công nghệ cao, công nghiệp phụ trợ, các dự án cơ sở hạ tầng, nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản vv; thúc đẩy xúc tiến thương mại song phương, và mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác khu vực; đồng thời, tăng cường .
Về vai trò và vai trò của ASEAN và Việt Nam trong ASEAN, Tổng Thư ký Nguyễn Phú cho biết Việt Nam coi trọng vai trò của ASEAN trong hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực và thế giới..
Vietcong thứ XI Quốc hội đã đề xuất một "tích cực, chủ động và có trách nhiệm với các nước khác để chung tay xây dựng một Cộng đồng ASEAN vững mạnh, tăng cường quan hệ với các đối tác khác nhau, để duy trì và củng cố các cơ chế hợp tác ASEAN trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương một vị trí quan trọng .
Chính sách nhất quán của Việt Nam là thúc đẩy xây dựng một cộng đồng ASEAN thống nhất và mạnh mẽ.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Mông tin rằng đây là mối quan tâm của Việt Nam và cũng là mối quan tâm chung của tất cả các nước trong khu vực.
Việt Nam đã và đang đóng vai trò là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của ASEAN và cam kết đóng góp nhiều hơn cho sự phát triển của cộng đồng ASEAN.
Về mối quan hệ giữa Nhật Bản và ASEAN, thuyết phục Tổng thư ký Ruan Fuzhong, Việt Nam và các thành viên ASEAN khác muốn ASEAN - đối tác chiến lược Nhật Bản trên cơ sở làm việc cùng nhau với Nhật Bản đối với hòa bình khu vực, ổn định, phát triển và thịnh vượng để thực hiện một tích cực và mang tính xây dựng .
Việt Nam đánh giá cao những kết quả của Nhật Bản trong hợp tác với các nước Mekong tiểu khu vực, Nhật Bản hy vọng sẽ tiếp tục phát triển và quản lý tài nguyên nước trong hành lang kinh tế Đông-Tây Cửu Long và hỗ trợ phát triển và sử dụng bền vững.
Tướng Nguyễn nói rằng hai nước đang phấn đấu tăng gấp đôi quy mô thương mại và đầu tư song phương vào năm 2022.
Vì vậy, Việt Nam đang mong đợi những bước đi quan trọng trong hợp tác giữa ASEAN và Nhật Bản trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại.
Hai bên cần đàm phán chấm dứt sớm - (AJCEP) đàm phán "Hiệp định đối tác kinh tế toàn diện ASEAN Nhật Bản", và thúc đẩy (RCEP) quá trình đàm phán "toàn diện Hiệp định đối tác kinh tế khu vực".
Tôi hy vọng Nhật Bản sẽ tiếp tục hỗ trợ nhiều hơn cho khả năng tương tác của ASEAN.
Phát biểu hiện trạng và vai trò của Đảng Cộng sản Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng đất nước, Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng hệ thống chính trị của Việt Nam là kết quả của quá trình lịch sử phát sinh tại Việt Nam.
Đảng Cộng sản Việt Nam giành được đa số ủng hộ và tin tưởng của nhân dân trong cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc, đoàn kết dân tộc, đổi mới và sự ra đời của Ái quá trình này.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong tin rằng cốt lõi và bản chất của dân chủ là để đảm bảo rằng tất cả các quyền thuộc về nhân dân, để nhân dân, vì nhân dân; trong đó hệ thống chính trị để đáp ứng các nhu cầu chính đáng của cộng đồng nói chung, nguyện vọng và lợi ích, mà trên đó các hệ thống chính trị có một chặng đường dài, sức sống mạnh mẽ, mà không .
Trong 85 năm, Đảng Cộng sản Việt Nam luôn theo đuổi mục đích duy nhất để phục vụ nhân dân, thịt và máu với nhân dân.
Đảng Cộng sản Việt Nam luôn tìm kiếm sự thật từ những sự kiện, tích cực mở rộng tự phê bình, để khắc phục những thiếu sót và cải thiện bản thân, để tối đa hóa mọi người hoàn thành nhiệm vụ, đa số tốt của người dân thực sự đại diện.
Được hướng dẫn bởi Đảng Cộng sản đổi mới và công nghiệp Việt Nam, hiện đại hóa đã mang lại lợi ích thiết thực cho người dân, giành sự ủng hộ của công chúng nói chung.
Niềm tin và sự ủng hộ của nhân dân là một trong những yếu tố quan trọng nhất dẫn dắt Đảng Cộng sản Việt Nam.
Người dân Việt Nam có quyền quyết định vận mệnh của mình.
Ông nói: "Chúng tôi đều tin tưởng sâu sắc rằng đây là sự lựa chọn đúng đắn cho tương lai tươi sáng của đất nước Việt Nam.".
Phát biểu Vietcong mười hai tướng đã thảo luận, chính sách đối ngoại và kinh tế nội bộ, Tổng thư ký Ruan Fuzhong nói rằng Việt Cộng Mười hai cuộc thảo luận và quyết định chung liên quan đến Việt Nam trong năm đề xuất chính sách trong và ngoài nước lớn tiếp theo được thiết kế để lãnh đạo đất nước vào lon .
Đại hội lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ đánh giá và tóm tắt các vấn đề lý thuyết và thực tiễn của việc thực hiện cải cách trong 30 năm và làm rõ các cơ hội và khó khăn mà nó phải đối mặt.
Trên cơ sở này, chúng tôi đã chỉ ra định hướng cho giai đoạn phát triển mới của Việt Nam.
Bên cạnh đó, công tác xây dựng đảng sẽ tiếp tục nhận được sự chú ý, đặc biệt là công việc của chính phủ trung thực để cải thiện sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản, để đáp ứng những yêu cầu mới theo tình hình mới.
Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp tục xem xét thực hiện sáng tạo và toàn diện về chính sách nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế nhanh và bền vững trên cơ sở chuyển đổi phương thức phát triển, để đảm bảo pháp luật về chính trị và xã hội và trật tự, dân chủ và chơi để nâng cao đời sống nhân dân; Đồng thời, nguồn nhân lực để thực hiện .
Đảng Cộng sản Việt Nam tôn trọng độc lập, hòa bình, hợp tác và phát triển và quan hệ quốc tế, chính sách đối ngoại đa phương và đa dạng.
Đây là chính sách nhất quán của phía Việt Nam và nhà nước.
Trong tương lai, Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy sự hội nhập đầy đủ vào quá trình hội nhập quốc tế; để thúc đẩy quan hệ với Nhật Bản và các đối tác khác đi sâu hơn; tinh thần "Việt Nam cộng đồng quốc tế tích cực và có trách nhiệm như là một" tinh thần tham gia tích cực vào công việc đa phương.
