Cuộc họp thứ ba của Nhóm Điều phối Chiến lược Cấp Bộ ở Bộ Ngoại giao Việt Nam đã được tổ chức tại Đức
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: crossed-flag-pins.com) Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Castle từ ngày 13-ngày 14 tháng 9 chuyến thăm Đức, và với Bộ Ngoại giao Đức Quốc vụ khanh Eide nếu Marcus (Markus .
Tại cuộc họp, hai bên để thúc đẩy Việt Nam và Đức trong thời gian tới để thực hiện dự án hợp tác quy mô lớn và các chương trình, đặc biệt là trong chiến lược chính trị cung cấp cho, thương mại - hướng và các biện pháp cho các dự án hợp tác trong lĩnh vực ưu tiên đầu tư, hợp tác và phát triển, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, công lý và pháp luật mở rộng .
Cả hai bên nhất trí đẩy nhanh tiến độ "Đức House", tọa lạc tại thành phố lớn thứ 2 tàu điện ngầm Hồ Chí Minh, tiến độ xây dựng các dự án trọng điểm như Đại học Đức.
Fang Fang Duide sáng kiến ​​về tăng cường các hoạt động của ngành công nghiệp Đức và Văn phòng Thương mại ở Việt Nam hoan nghênh để giúp các công ty tìm kiếm cơ hội kinh doanh giữa hai nước hợp tác trong các nước khác, đầu tư và quản lý.
Dựa trên cơ sở hợp tác hiệu quả với Việt Nam trong lĩnh vực hợp tác phát triển, đại diện Đức nhấn mạnh 2015--2017 phiên Nian để tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển cho Việt Nam, tập trung vào năng lượng, đào tạo nghề và phát triển kinh tế bền vững kết hợp với chính sách môi trường và có thể .
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn giữa đoàn đại biểu cấp cao về tương lai, được thiết kế để tiếp tục làm sâu sắc thêm mối quan hệ chính trị và thân thiện song phương, nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược của Đức sâu phát triển quan hệ thực dụng và tạo điều kiện thuận lợi.
Hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ để thúc đẩy việc ký kết sớm và có hiệu lực hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và EU và mang lại lợi ích cho các doanh nghiệp Đức và thậm chí cả các doanh nghiệp Việt Nam và EU.
Phía Đức hứa sẽ hỗ trợ Việt Nam hợp tác toàn diện với Liên minh châu Âu và giúp thúc đẩy việc phê chuẩn PCA sớm của các nước thành viên EU và hỗ trợ việc EU sớm công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam.
Hai bên nhất trí tiếp tục ủng hộ lẫn nhau và hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn đa phương và các tổ chức quốc tế như Liên hợp quốc, ASEM và khung hợp tác ASEAN-EU.
Tại cuộc họp, hai bên cũng đã thảo luận sâu về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Đức tái nhấn mạnh EU và Nhóm Bảy (G7) vị trí, không ủng hộ sự leo thang căng thẳng ở Biển Hoa Đông và sự phức tạp của hành vi đơn phương; hỗ trợ trong sự tôn trọng luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Sea " .
Buổi tối của ngày 14 tháng 9, Thứ trưởng Bộ Castle Pei và Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã tham dự bữa tiệc để kỷ niệm lần thứ 70 Quốc khánh kiêm thứ 40 kỷ niệm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao tiếp đãi do Đại sứ quán Đức tại Việt Nam, Đức của Việt Nam.
