Tiếp tục đẩy mạnh và thúc đẩy sự phát triển toàn diện của một quan hệ đối tác chiến lược rộng rãi giữa Nhật Bản và Nhật Bản
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Nhật Shinzo Abe, Tổng Bí thư Nguf Fuochoch đã rời Nhật ngày hôm nay và bắt đầu chuyến thăm chính thức của ông tới Nhật Bản.
Sau khi tiếp tục vào tháng tư năm 2015 và tháng bảy tương ứng, Trung Quốc và chuyến thăm Hoa Kỳ, Tổng thư ký của chuyến thăm Ủy ban của Đảng Trung ương Nhật Bản là một trong những hoạt động ngoại giao quan trọng của Việt Nam trong năm 2015, các sáng kiến ​​nhằm thực hiện một, độc lập, tất cả các vòng độc lập, .
Chuyến thăm này là một sự kiện mang ý nghĩa chính trị quan trọng, nhằm tăng cường hơn nữa và thúc đẩy sự phát triển toàn diện của một quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa Việt Nam và Nhật Bản, cam kết hoà bình và thịnh vượng ở châu Á.
Chuyến thăm chính thức của Tổng thống Ruan Fuzhong tới Nhật Bản được tiến hành dựa trên nhiều thay đổi mới trong tình hình trong khu vực và trên thế giới.
Các cường quốc đang cố gắng củng cố vị thế, mở rộng ảnh hưởng và thúc đẩy hợp tác.
Trong số đó, Nhật Bản đã có những nỗ lực lớn để nâng cao vị thế chính trị tương xứng với sức mạnh kinh tế của mình và coi đó là một khu vực chiến lược để thực hiện ngoại giao kinh tế và mở rộng chiến lược hợp tác trong khu vực.
Nhật Bản là thiếu nguồn lực, dân số lớn, thiệt hại kinh tế và thất bại của các nước trong Thế chiến II, nhưng với một Qiang Lie sẽ và quyết tâm, học tập, và đổi mới trong sự nhiệt tình lao động, mức độ cũng như sáng kiến ​​cải cách mang tính đột phá, Nhật Bản .
Hiện nay, Nhật Bản trong lĩnh vực khoa học và công nghệ ở vị trí hàng đầu của thế giới, là nền kinh tế lớn thứ ba thế giới, với tổng sản phẩm quốc nội hàng năm (GDP) lên tới gần 5 nghìn tỷ $, thu nhập bình quân đầu người hàng năm là hơn $ 33.000.
Nhật Bản là một thành viên của Liên hợp quốc và là thành viên của Nhóm bảy.
Ghé thăm "anh đào đất nước", và Tổng Bí thư Ruan Fuzhong đoàn đại biểu cấp cao sẽ cung cấp cho nhân dân Nhật Bản, đặc biệt là người dân ở khu vực này trong năm 2011 bị một trận động đất và sóng thần đôi thảm họa mang lại cảm xúc chân thành và tình hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam.
Trong tháng 12 năm 2012, sau khi Đảng Dân chủ Tự Nhật Bản và Thủ tướng Shinzo Abe được phán quyết đúng một lần nữa, trong những năm gần đây, tình hình chính trị của Nhật Bản về cơ bản là ổn định.
Chính phủ của Thủ tướng Shinzo Abe mạnh mẽ thực hiện ba trục chính sách tiền tệ nới lỏng và chính sách tài khóa chủ động và cải cách cơ cấu như "abenomics" Chính sách kinh tế mới, nhằm đạt được mục tiêu tăng trưởng GDP hơn 3%.
Về mặt đối ngoại, người Nhật thực hiện nhằm củng cố liên minh Nhật-Mỹ để củng cố quan hệ hợp tác với các nước láng giềng, Nhật Bản sẽ giúp tăng cường tái thiết kinh tế của ngoại giao kinh tế trong ba trụ cột của chính sách đối ngoại.
Bên cạnh đó, Chính phủ Angola của Thủ tướng Abe trở thành tích cực trong việc "bình tích cực" của các chính sách mới về an toàn đường bộ "trạng thái bình thường", nó nhằm mục đích tăng cường sức mạnh kinh tế và địa vị chính trị tương xứng.
Chúng tôi vui mừng nhận thấy rằng mối quan hệ Việt Nam - Nhật hiện nay đang ở giai đoạn phát triển tốt nhất trong lịch sử.
Kể từ tháng 4 năm 2014, quan hệ giữa hai nước đã được nâng lên thành một đối tác chiến lược rộng rãi dành cho hòa bình và thịnh vượng ở châu Á.
Hai nước chia sẻ nhiều lợi ích chiến lược chung.
Trong những năm gần đây, quan hệ đối tác chiến lược giữa Nhật Bản và Nhật Bản đã liên tục phát triển sâu rộng trong mọi lĩnh vực kinh tế, chính trị, ngoại giao, quốc phòng và an ninh..
Nhật Bản nhắc lại tầm quan trọng đối với sự tăng trưởng và vai trò ngày càng tăng của Việt Nam.
Sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai nước đã được tăng cường.
Hai bên duy trì các chuyến thăm và tiếp xúc lẫn nhau giữa các đại biểu cấp cao và thúc đẩy hợp tác trong tất cả các kênh như bên, quốc hội và các cuộc trao đổi phi chính phủ.
Nhật Bản tiếp tục là một trong những đối tác kinh tế quan trọng nhất của Việt Nam, mà còn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) nước lớn nhất của Việt Nam xuất xứ, nguồn lớn nhất của nước này đầu tư cũng như các đối tác thương mại lớn thứ tư.
Tính đến cuối năm 2013, Nhật Bản hứa sẽ cung cấp cho Việt Nam khoản vay ODA trên 26,1 tỷ đô la Mỹ và thỏa thuận đầu tư trực tiếp của Nhật Bản (FDI) với tổng trị giá hơn 37,7 tỷ đô la Mỹ.
Trong năm 2014, tổng khối lượng thương mại hai chiều đạt 26,76 tỷ đô la Mỹ.
Nhật Bản là nước thành viên G-7 đầu tiên công nhận tình trạng kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam (tháng 10 năm 2011).
Nhiều dự án như đường cao tốc Bắc Nam với sự trợ giúp của Nhật Bản, cầu Nisshin và sân bay quốc tế Nội Bài T2 đã có những đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế của Việt Nam..
Hợp tác giữa hai nước và nhiều nơi đã được đẩy mạnh trong những năm gần đây.
Với tinh thần hiểu biết và tôn trọng lẫn nhau, cũng như sự hợp tác cùng có lợi, cả hai bên đều mạnh lên và hỗ trợ nhau.
Hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác như khoa học và công nghệ, dịch vụ lao động, du lịch, giáo dục và đào tạo, truyền thông văn hoá và công tác lãnh sự ngày càng trở nên hiệu quả hơn.
Việt Nam và Nhật Bản cũng đang hợp tác tốt đẹp trên các diễn đàn đa phương khác nhau, và chủ động cam kết nỗ lực chung để giải quyết những thách thức mới và các mối đe dọa, nhằm duy trì hòa bình và an ninh thế giới.
Trong dịp chuyến thăm Nhật Bản, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong gặp Hoàng đế Akihito Nhật Bản, hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Nhật Bản để trao đổi ý kiến ​​với một số lãnh đạo cấp cao hai nước và lắng nghe từng công ty, bình luận của Hội Hữu nghị, mục đích .
Tôi muốn Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong chuyến thăm Nhật Bản là một thành công, tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị và tin cậy lẫn nhau giữa hai nước và thúc đẩy ngày bề rộng và chiều sâu đối tác chiến lược thực dụng và hiệu quả phát triển, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc, giúp .
