Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu đã đến thăm chính thức Nhật Bản
-----------------
Lãnh đạo Bộ Ngoại giao Nhật Bản gặp nhau tại sân bay Haneda Tổng thư ký Ruan Fuzhong và đảng của ông (Nguồn: TTXVN) Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, theo giờ địa phương 13:55 Xu, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và đảng của ông đến thủ đô Nhật Bản Tokyo, Nhật Bản nên bắt đầu .
lãnh đạo Bộ Ngoại giao Nhật Bản, Đại sứ Việt Nam sang Nhật Bản Ruan Guoqiang và sống ở Nhật Bản cho nhiều người Việt Nam, sinh viên Việt Nam để đáp ứng các đại diện của đảng của ông Tổng thư ký Ruan Fuzhong tại Tokyo Haneda.
Thực hiện trong bối cảnh Tổng bí thư Ruan Fuzhong của chuyến thăm Việt Nam trong quan hệ Trung-Nhật đang ở giai đoạn tốt đẹp của sự phát triển, hai nước có nhiều lợi ích chung, cũng như Nhật Bản tiếp tục là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam.
Hiện nay, triển vọng hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản rất rộng lớn và đòi hỏi nỗ lực của cả hai bên.
Điều này phù hợp với nguyện vọng của nhân dân hai nước.
chuyến thăm Tổng thư ký Ruan Fuzhong của Nhật Bản nhằm gia tăng sự tin cậy chính trị lẫn nhau, thúc đẩy sự tương tác kinh tế và tăng cường cam kết của hai nước đối với hòa bình châu Á và thịnh vượng của bề rộng và chiều sâu của quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam ngày ".
