Cuộc họp lần thứ 41 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 sẽ được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt phát biểu tại lễ khai mạc (Nguồn: TTXVN) họp Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam Thirteenth của 41 mở tại Hà Nội vào sáng ngày 14 tháng 9.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Theo chương trình nghị sự của cuộc họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt 14-ngày 24 tháng chín tiếp tục, "Luật hình sự" (sửa đổi), "Luật dược" (sửa đổi), "Luật Quy hoạch", "Luật Báo chí" (sửa đổi), " .
Trong khai mạc nhận xét ông chỉ ra rằng Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong, được tổ chức tại Đại hội trụ sở đảng ở các cấp độ khác nhau của địa phương, cải thiện các cuộc họp quan trọng dự thảo tài liệu trong bối cảnh của nhiệm kỳ mới của nhân viên văn phòng để cải thiện khuôn khổ Đại hội Thirteenth nộp họp thứ mười.
Chủ tịch Ruan Shengxiong cho rằng Quốc hội cần xây dựng một thành viên có trách nhiệm của Ủy ban Thường vụ của tinh thần, đưa ra nhiều ý kiến ​​có giá trị bảo vệ có hiệu quả tiến bộ và chất lượng của dự án luật.
Bằng chương trình nghị sự, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ tiếp tục triển khai Đại hội, về sự khởi đầu của Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth các nghị quyết Đại hội năm 2015 Hội đồng nhân dân chuyên đề hoạt động giám sát và các hoạt động điều tra liên quan đến hạn 2011--2.016 năm ở tất cả các cấp trong tổ chức và hoạt động .
