Phó Thủ tướng Wu Wenning đã gặp gỡ rất kỹ lưỡng với các nhà lãnh đạo của các tổ chức quốc tế tại Geneva
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Thụy Sĩ cho biết trong chuyến thăm của ông tới châu Âu, nhằm thúc đẩy hơn nữa hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và các nước trong khu vực và các tổ chức kinh tế thế giới, September 14, Phó Thủ tướng Việt Nam, Việt Nam hội nhập vào nền kinh tế thế giới, Ban Chỉ đạo liên ngành .
Wu Wenning, Phó Thủ tướng và Tổng thư ký UNCTAD, Muchessa Kitui.
Thời gian: (Nguồn TTXVN) đã tổ chức một cuộc họp với Tổng Thư ký UNCTAD Muxi Sa · Kitui (Mukhisa Kituyi), Phó Thủ tướng Wu Wenning đánh giá cao của UNCTAD trong việc thúc đẩy sự phát triển kinh tế của các nước đang phát triển, trong đó có Việt Nam, .
Ông cũng đánh giá cao sự hỗ trợ gần đây của UNCTAD cho Việt Nam và cho rằng hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác, đặc biệt là hợp tác trong nghiên cứu và xây dựng chính sách phù hợp, đầu tư và thương mại; tích cực hợp tác trong hợp tác với các cuộc đàm phán gia nhập WTO, quản lý tài chính và đào tạo cán bộ .
Ông Muhessa chúc mừng Việt Nam về những thành tựu đạt được trong cải cách và cơ cấu kinh tế.
Ông cũng cho biết ông rất vui mừng khi thấy rằng sự hợp tác giữa UNCTAD và Việt Nam, trong đó có quản lý nợ, bảo vệ môi trường, giao thông, lĩnh vực hợp tác để hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ cho thấy một động lực tốt của sự phát triển; nhấn mạnh UNCTAD để tiếp tục hợp tác và hợp tác với Việt Nam, sự phát triển đầy đủ của tất cả các khía cạnh của .
Thư ký Muhisa bày tỏ sự sẵn lòng của mình để gửi các chuyên gia để giúp Việt Nam thúc đẩy sự phát triển của các lĩnh vực ưu tiên khác nhau.
Phó Thủ tướng Wu Wenning tham dự lễ khai mạc 62 của UNCTAD.
(Nguồn: UCHT) Sau đó, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã tham dự lễ khai mạc cuộc họp lần thứ 62 của UNCTAD với tựa đề "Chiến lược phát triển theo Xu hướng Toàn cầu hoá và Quy trình Quản lý nợ Nợ nước ngoài".
Sau lễ khai mạc, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã gặp lãnh đạo của WTO và Trung tâm Tư vấn Pháp luật WTO.
Tổng Giám đốc WTO Roberto Azevedo đánh giá cao vị thế và vai trò của Việt Nam trên trường quốc tế, trong khi nhấn mạnh nguyện vọng tiếp tục hỗ trợ Việt Nam hội nhập sâu hơn vào nền kinh tế thế giới, để làm cho lợi ích của các nước thành viên và các nền kinh tế toàn cầu .
Vào buổi làm việc với Trung tâm WTO Tư vấn pháp lý phó Pakistan Yates (Cherise M.Valles) và Parma (Leo Palma), một luật sư cấp cao, Phó Thủ tướng Wu Wenning đánh giá cao trong những trung tâm tư vấn pháp lý của WTO giúp Việt Nam trong đào tạo cán bộ của luật sư .
Ông hy vọng rằng Trung tâm tiếp tục cung cấp dịch vụ pháp lý có liên quan và tư vấn cho Việt Nam, pháp luật Việt Nam cho phép cán bộ giải pháp hiệu quả hơn cho vấn đề và giải quyết tranh chấp thương mại quốc tế trong khuôn khổ WTO, vv.
