Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang đã đến thăm và làm việc tại Australia
-----------------
Thủ tướng Australia Tony Abbott và Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang (Nguồn: TTXVN) Việt ngày 14 tháng 9 tại thành phố Canberra, thủ đô của Úc, Canberra (Canberra), Thủ tướng Australia Tony Abbott (Tony Abbott) gặp với Đảng Cộng sản Việt Nam .
Đại sứ Việt Nam tại Úc Liang Qingyi đi kèm.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Abbott nhấn mạnh rằng chuyến thăm này sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa hàng Chen Daguang cơ quan thực thi pháp luật Úc và Bộ Công an Việt Nam và quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Australia.
Ông cho biết ông rất vui khi thấy được sự phát triển vững chắc của quan hệ đối tác toàn diện giữa Australia và Việt Nam trong thời gian gần đây. Các phái đoàn của cả hai bên đã duy trì thường xuyên trao đổi thăm viếng và địa chỉ liên lạc..
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong Tháng 3 năm 2015 cho một chuyến thăm chính thức Australia, đã được để cải thiện quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước lên tầm cao mới, vì lợi ích của đất nước của họ, để đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
Ông nhấn mạnh rằng sự hợp tác giữa các cơ quan thực thi pháp luật Úc và Bộ Công an Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác hiệu quả chống tội phạm.
Tướng Chen Daguang cho biết Bộ Việt Công an hợp tác thực dụng với các cơ quan thực thi pháp luật Úc trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt trong việc ngăn ngừa và chống tội phạm, nhập cư, hỗ trợ tư pháp, tăng cường năng lực của cơ quan thực thi pháp luật, hoàn thiện khung pháp lý cho hợp tác song phương và các khía cạnh khác của sự hợp tác đã được đào sâu.
Tướng Chen Daguang nhấn mạnh rằng Bộ Công an Việt rất coi trọng chuyến thăm Úc của dòng; muốn đánh giá tình trạng ban đầu của sự hợp tác giữa các cơ quan thực thi pháp luật của Úc, để thống nhất phương hướng hợp tác và các nội dung hợp tác song phương trong tương lai; đổi mới "về phòng chống tội phạm xuyên quốc gia và lập chính sách .
Ông Chen Daguang cho biết Việt Nam coi trọng và hy vọng thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước để nó phù hợp với tiềm năng và lợi thế của hai nước.
Một trong những trụ cột quan trọng tướng Chen Daguang hy vọng rằng Chính phủ Úc và Thủ tướng Australia tiếp tục quan tâm chỉ đạo, tạo điều kiện thuận lợi cho việc đào sâu hơn nữa hợp tác giữa hai cơ quan thực thi pháp luật, hợp tác thực thi pháp luật giữa hai nước thành quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước.
Bộ của Việt Nam Công an càng sớm càng hy vọng có thể là chính phủ hai nước đã ký "Kế hoạch hành động về sâu sắc quan hệ đối tác toàn diện của Úc (2015 Năm - 2017)"; tăng cường tham vấn trong các diễn đàn đa phương và hội nghị quốc tế, đặc biệt là trong "đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương .
Cùng ngày, Bộ trưởng Chen Dayu đã hội đàm với George Brady, Tổng chưởng lý Úc.
Các cuộc đàm phán, Bộ trưởng George Brandis nhắc lại Chen Daguang chuyến viếng thăm này là một cột mốc quan trọng trong sự hợp tác giữa các cơ quan thực thi pháp luật của hai nước sẽ giúp thúc đẩy và mở rộng hợp tác trong mọi lĩnh vực, đặc biệt là trong tư pháp hình sự, phòng chống tội phạm và các lĩnh vực khác của cuộc chiến chống .
Tướng Chen Daguang cho biết hai bên tích cực hợp tác để đưa ra khuyến nghị Chính phủ, đã ký "Hiệp định về chuyển giao người bị kết án phạt tù", "thỏa thuận dẫn độ", "Hiệp định tương trợ trong tư pháp hình sự", Bộ Việt Công an và Cục Bảo vệ Di Trú và Border Úc "trên .
Bộ trưởng Trần Daguang trao đổi quan điểm với tất cả các quan chức của Đại sứ quán Việt Nam tại Úc.
