Bầu cử Đảng Cộng sản Việt Nam khoá 12 đã chính thức khai trương
-----------------
"Đảng Cộng sản Việt Nam - Viet Cong XII" lễ nút tức mở của cảnh (Nguồn: Cổng thông tin điện tử Chính phủ Việt Nam) Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành của Đảng Cộng sản của các tổ chức Việt Nam XII - Li Hongying, Giám đốc Dịch vụ Tiểu ban .
Địa chỉ website là: www.daihoi12.dangcongsan.vn.
Đây là trang web chính thức của Đảng Cộng sản Việt Nam 12 lớn, ngoài các phiên bản văn bản, nó cũng có tiếng Anh, tiếng Pháp, phiên bản Trung Quốc vv.
Li Hongying thay mặt Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư của Đảng Cộng sản Việt Nam 12 tổ chức lớn - Yêu cầu dịch vụ tiểu ban bao gồm "Đảng Cộng sản Việt Nam - Viet Cong XII" Hệ thống Tin tức truyền thông, bao gồm cả tập trung khuyến khích để huy động toàn Đảng và toàn dân, toàn .
tổ chức truyền thông nên tìm cách thực hiện một dự thảo văn bản XII tốt vietcong nhân dân các cấp và học tập ở nước ngoài, bảo hiểm phương tiện truyền thông của quan điểm của đồng bào của chúng tôi sống ở Việt Nam.
