Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu đã đi thăm chính thức Nhật Bản
-----------------
Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu.
(Nguồn: TTXVN) theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong dẫn đầu một phái đoàn cấp cao của Đảng Cộng sản Việt Nam vào sáng ngày 15 tháng chín rời Hà Nội, lá cho chuyến thăm chính thức Nhật Bản.
Kèm theo chuyến viếng thăm Tổng thư ký Ruan Fuzhong là: thành viên Đảng Bộ Chính trị CPC Ủy ban Trung ương, Bộ trưởng Vụ Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Hội Nghị viện Tập đoàn ngày hôm sau Su Huirui, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Văn phòng Trung ương giám đốc Chen Guowang, Đảng Trung ương .
chuyến thăm chính thức sắp tới Tổng thư ký Ruan Fuzhong của Nhật Bản nhằm thúc đẩy và thúc đẩy hơn nữa toàn diện "cam kết đối với hòa bình và phồn vinh ở châu Á vào ngày hôm sau rộng và đối tác chiến lược sâu sắc", trong đó tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, hợp tác kinh tế và khả năng tương tác và tăng cường các lĩnh vực khác nhau .
Theo kế hoạch, Trong chuyến thăm của mình, Ruan Fuzhong Cẩm Đào sẽ gặp gỡ với Hoàng đế Nhật Bản, Shinzo Abe, Thủ tướng và lãnh đạo các đảng chính trị lớn của Nhật Bản, ngày Nghị viện Liên minh, Nhật Bản nhóm các công ty lớn cũng như những người từ khắp nơi đi đại diện, để tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau và tăng cường .
Trong chuyến thăm, hai bên sẽ ký kết một số văn kiện hợp tác và các thoả thuận để đạt được sự đồng thuận của cả hai bên về mặt đất.
