Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2015.9.14
-----------------
• Nhận lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong sẽ được tổ chức 15-ngày 18 Tháng chín về chuyến thăm chính thức Nhật Bản.
• Sáng ngày 14 tháng 9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong tại Viêng Chăn, Lào.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực.
• Trong thời gian chuyến thăm Lào, sáng 14 tháng 9, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đã đến thăm và chào xã giao Revolutionary Tổng Bí thư Lào và nhân dân, Chủ tịch nước Zhu Mali • Race Hymns (Chummaly Sayasone) và gặp gỡ với Quốc hội Lào chính Xi Bani • Ya .
• Trong chuyến thăm Lào, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ các nhà đầu tư Việt Nam tại Lào tại Viêng Chăn vào ngày 14 tháng 9.
• Buổi chiều ngày 14 Tháng Chín, thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam nút Li Hongying để mở cột XII bản tin bên.
Đây là website thông tin chính thức của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII.
• Nhận lời mời của Đô đốc Chúa Renwu Chun Li của Bộ Chính trị Quân đội chung nhân dân Việt Nam, đứng đầu là Quốc vụ khanh của Bộ Quốc phòng Campuchia Ningpa (Neang Phat) các tướng lĩnh của Vương quốc Campuchia Bộ Quốc phòng Đoàn đại biểu cấp cao 13-17 tháng chín Việt Nam trên một thiện chí chính thức .
• Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh, Nguyễn Cheng Feng ngày 13 tháng 9 buổi tối gặp quý khách đến thăm Ủy ban Cuba Trung ương Đảng, Bộ Nông nghiệp và Bộ trưởng Lương thực miền Trung Cass Thea Bắc (Santiago Perez Castellanos) dòng.
• Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao nước Cộng hoà Síp, từ ngày 11-ngày 12 tháng 9, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam của chuyến thăm làm việc Cộng hòa Síp Pei Shan-ching.
Trong chuyến thăm, Thứ trưởng Bộ Pei Shan-ching đã gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Síp Yueangnisi bên ngoài • Cassels Rytis (Ioannis Kasoulides), Chủ tịch Phòng Thương mại Cyprus Phidias Pilides; gặp Síp danh dự Đại sứ Georges Christophides và cộng đồng người Việt sinh sống tại Cộng hòa Síp.
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam phê duyệt đề xuất thúc đẩy các doanh nghiệp Việt Nam trực tiếp tham gia vào các mạng lưới phân phối nước ngoài vào năm 2020.
• Hội thảo về Y tế Thế giới tại Châu Á Thái Bình Dương năm 2015 với chủ đề "Hợp tác chăm sóc sức khoẻ toàn cầu" khai mạc ngày 14 tháng 9 tại Đà Nẵng, Việt Nam.
500 đại diện từ 24 quốc gia trên thế giới và Ủy ban Y tế Quân sự Quốc tế đã tham dự.
• trùng hợp với kỷ niệm 125 của ngày Quốc khánh và kỷ niệm lần thứ 70 của Việt Nam vào dịp ngày sinh của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, một vài ngày trước đây, với sự giúp đỡ của Hiệp hội giao lưu văn hóa Yue Han, Hiệp hội Nghiên cứu Việt tổ chức tại Hàn Quốc Photonics City (Chosun) Đại học Hàn Quốc có tựa đề "Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Hàn Quốc: trong .
• Trong khuôn khổ Chương trình Đối thoại chiến lược Việt Nam-EU, tại Đà Nẵng, Bộ Ngoại giao Việt Nam, được tổ chức cùng với các cơ quan ngoại giao EU tại Việt Nam ngày 14 tháng 9 "quan hệ EU-Việt Nam: chia sẻ kinh nghiệm đối phó với biến đổi khí hậu" đào tạo.
• Trong một loạt các hoạt động trong khuôn khổ của dự án để khám phá Việt Nam từ 10-ngày 13 tháng 9, tổ chức tại London, đoàn công tác của tỉnh Quảng Ninh, Đặng Hui, phó chủ tịch điều hành của Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh đã dẫn đến tổ chức một số hoạt động nhằm .
• Sản lượng xuất khẩu của tỉnh Đồng Nai đến các nước ASEAN đạt 800 triệu đô la Mỹ, chiếm gần 10% tổng xuất khẩu của tỉnh..
• Hiện nay, khoảng 40 công ty Thái Lan sẽ tập trung đầu tư vào dệt may, phụ kiện, hành lý, túi xách và hàng hoá khác.
• Đội tuyển bắn súng Việt Nam sẽ tham dự Chiến dịch Khí nén Pháo châu Á lần thứ 8 năm 2015 tại New Delhi, Ấn Độ từ ngày 25 tháng 9 đến ngày 01 tháng 10.
• ASEAN và Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc (10 + 3) nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, đặc biệt trong lĩnh vực an ninh lương thực.
