Người lớn tuổi luôn ưu tiên nhất để củng cố và tăng cường tình hữu nghị truyền thống, sự đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai nước
-----------------
Thủ tướng Ruan Jinyong của Revolutionary Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Lào Zhu Mali của Nhân dân (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông sang Lào, sáng ngày 14 tháng 9, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đã đến thăm và chào xã giao Lào .
Cách mạng Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Thư ký Nhân dân Lào và Chủ tịch nước Zhu Mali Sài Hymns và Chủ tịch Quốc hội Xi Bani Ya Taodu Jiang nhấn mạnh chuyến thăm của Thủ tướng Ruan Jinyong là quan trọng, góp phần tăng cường hơn nữa và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt .
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng các bên cũ, Chính phủ, Quốc hội và nhân dân đã luôn luôn coi trọng và dành ưu tiên tối đa để củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa.
Hai nhà lãnh đạo là vui mừng nhận thấy rằng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai bên trong những năm gần đây, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện tiếp tục cho thấy đà tốt của sự phát triển và tăng cường sự phát triển thực tiễn.
hợp tác ngày càng chặt chẽ về chính trị giữa hai nước, tăng sự tin cậy lẫn nhau; song phương cấp cao thăm thường xuyên và đoàn các cấp; giúp đỡ lẫn nhau trong sự thành công của các sự kiện liên vùng và quốc tế, bao gồm cả phiên 132 liên Nghị viện Liên minh của Đại hội đồng (IPU-132), bao gồm.
Việt Nam tiếp tục là một trong những nguồn đầu tư lớn nhất của Lào, trong những năm gần đây, khối lượng thương mại song phương đã tăng trưởng ổn định.
Hai bên vừa ký một thế hệ mới của hiệp định thương mại và Hiệp định thương mại biên giới giữa hai Chính phủ; việc sử dụng nguồn vốn ODA để bắt đầu công việc của kỹ thuật và dự án để đạt được kết quả tốt; hợp tác trên các lĩnh vực văn hóa, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, giao thông, nông nghiệp và sự xuất hiện tích cực khác .
Hai bên nhất trí tiếp tục thông qua các kênh ngoại giao để đảng, chính phủ và quốc hội và các chuyến thăm cấp cao khác và danh bạ; tăng cường trao đổi kinh nghiệm giữa các nghiên cứu lý thuyết hai bên và những nỗ lực và phấn đấu để đạt được vào năm 2015, thương mại hai chiều lên tới mục tiêu $ 2 tỷ; với việc thực hiện có hiệu quả của Ruan Jinyong .
Nhân dịp này, hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm; nhất trí tăng cường hợp tác và hợp tác trong khuôn khổ ASEAN, nhằm giữ gìn ASEAN cùng nhau về các vấn đề khác nhau, bao gồm cả các vấn đề chiến lược quan trọng, bao gồm cả diện tích Biển Đông Trung Quốc .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ hỗ trợ và giúp Lào thành công tốt đẹp trong vai trò là Chủ tịch luân phiên của ASEAN vào năm 2016.
Trong chuyến thăm này cũ, đến thăm cựu Thủ tướng Ruan Jinyong Chủ tịch Nhân dân Lào Cách mạng Đảng, cựu Tổng thống Lào Khamtay Siphandone • (Khamtay Siphandone), cựu Thủ tướng Lào, Mặt trận Lào cho quốc gia chính Xixishawa Joe Pan này (Sisavath .
