Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Lào Tong Sin Tanvon
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Thủ tướng Lào Thongsing • Tân Ma Phong (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Sáng ngày 14 tháng 9, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong tại Viêng Chăn, Lào và Thủ tướng Lào Thongsing • Tanzania .
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực.
Trên cuộc hội đàm, Thủ tướng Lào Thongsing • Tân Ma Phong, cho biết chuyến thăm của Thủ tướng Ruan Jinyong để Việt Nam được coi cũ, một biểu hiện sinh động của tình đoàn kết đặc biệt giữa hai bên quan hệ hữu nghị và hợp tác.
Ông cũng nhấn mạnh rằng chính phủ Lào và nhân dân đã luôn ấp ủ và mang trong tâm trí rằng Chính phủ Việt Nam và nhân dân Lào trước khi thành lập của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và ngày nay được bảo vệ nguyên nhân giúp đỡ rất nhiều và hỗ trợ cho.
Thủ tướng Thongsing • Tanma von hy vọng, trong chuyến thăm này Ruan cũ Jinyong về dịp này để bắt đầu xây dựng các dự án phát triển mỏ kali tại Lào sẽ mang lại lợi ích thực sự cho cả hai bên, góp phần thúc đẩy hợp tác song phương về kinh tế và thương mại, đầu tư, dịch vụ, chuyển giao công nghệ và các lĩnh vực khác .
Thủ tướng Ruan Jinyong của đảng, chính phủ Lào và nhân dân thành tựu to lớn trong việc thực hiện mở rộng độ phân giải và Đại hội lần thứ 9 thứ hai của kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội Bảy năm năm Đảng Cách mạng của nhân dân Lào đã cho biết ông rất hạnh phúc, tôi muốn Đảng Nhân dân Cách mạng Lào trong .
Các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo cho biết ông rất vui mừng khi thấy rằng các bên cũ, hai nước và nhân dân hai nước và tình hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện Gần đây tiếp tục phát triển trong mọi lĩnh vực.
Hiện nay, Việt Nam là một trong những nhà đầu tư lớn nhất tại Lào trong những năm gần đây, kim ngạch thương mại song phương tăng qua các năm; hai bên vừa ký một thế hệ mới của hiệp định thương mại và "Hiệp định thương mại biên giới cũ," vào năm 2015 và phấn đấu để nâng cao kim ngạch thương mại hai chiều lên 20 tỷ USD; .
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng hai bên và hai Chính phủ sẽ tiếp tục ưu tiên củng cố và phát triển tình đoàn kết đặc biệt giữa hai nước và nhân dân hai nước coi là tài sản vô giá của sự sống còn của sự nghiệp cách mạng của hai nước có ý nghĩa lớn.
Hai bên nhất trí cho rằng hợp tác chặt chẽ giữa hai nước một cách hiệu quả tổ chức lễ kỷ niệm lớn, trong đó có kỷ niệm 40 năm ngày Quốc khánh Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Kaysone Phomvihane nhân dân Lào (KaysonePhomvihane) 95 sinh nhật và lễ kỷ niệm khác; cũ liên chính phủ ban 38 .
Hai thủ tướng để thảo luận về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, hai nước đã nhất trí tiếp tục đóng trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, đặc biệt là sự hợp tác tốt trong khuôn khổ hợp tác ASEAN, nhằm duy trì ASEAN, trong đó có vấn đề Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ mạnh mẽ cho Lào để giúp Lào thành công trong việc giữ vị trí Tổng thống 2016 ASEAN.
Sau hội đàm, hai thủ tướng tham dự "2016--2025 Nian cũ Hợp tác Giao thông vận tải chiến lược ghi nhớ" Lễ ký kết.
