Hội nghị Y tế Thế giới năm châu Á - Thái Bình Dương được tổ chức tại Đà Nẵng, Việt Nam
-----------------
2015 khu vực châu Á-Thái Bình Dương quân y toàn cảnh cuộc họp trao đổi (Nguồn: TTXVN) trao đổi châu Á-Thái Bình Dương của hội nghị y tế quân sự mang tên "hợp tác toàn cầu trong y tế," 2015 khai mạc ngày 14 tháng 9 tại Đà Nẵng tại Việt Nam.
500 đại diện từ 24 quốc gia trên thế giới và Ủy ban Y tế Quân sự Quốc tế đã tham dự.
Quân Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên sẽ chiếm Lebanon đã nhấn mạnh trong phát biểu khai mạc của ông, trong bối cảnh của một thách thức an ninh phi truyền thống ngày càng phức tạp và khó lường, các trao đổi quân y có ý nghĩa lớn, xử lý từng thách thức đòi hỏi phải có nỗ lực chung của tất cả các nước, trong đó .
Mỗi sẽ trao đổi kinh nghiệm trong cuộc họp kéo dài năm ngày này, các đại biểu lĩnh vực tư vấn y tế quân sự, hiểu biết lẫn nhau trong những điểm mạnh của mình quân đội quốc gia y tế, tìm hiểu các lĩnh vực thực tế khác nhau hợp tác; khả năng tài trợ nghiên cứu, mỗi nhằm giảm quân .
Cuộc họp này là các nhà khoa học quốc gia, các chuyên gia y tế và khu vực châu Á-Thái Bình Dương khác đã gặp nhau để trao đổi, chia sẻ thông tin về chăm sóc quân sự y tế, phòng chống thiên tai, cứu trợ nhân đạo và gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc và những kinh nghiệm khác, qua đó tăng cường hợp tác và cung cấp một cơ hội tốt để giúp đỡ lẫn nhau.
Giám đốc giao Cục Y tế Việt Nam Thiếu tướng Wu Guoping nói rằng Gần đây, tinh thần độc lập, tự chủ, đa phương và đường lối đối ngoại đa dạng và phù hợp với xu thế toàn cầu hóa và hội nhập vào quá trình phát triển cũng như Hội đồng, Việt Nam đã chú trọng đến những nỗ lực hợp tác y tế quân sự quốc tế .
Cho đến nay, Việt Nam đã thành lập hợp tác quân y với 30 quốc gia trên thế giới, Việt Nam đã là một kinh nghiệm tốt để học hỏi từ các nước khác và làm cho một đóng góp quan trọng đối với quân đội và nhân dân quan tâm và sẵn sàng để tham gia vào nhiệm vụ quốc tế khác nhau.
