Việt Nam và Hoa Kỳ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực Y học Quân sự
-----------------
Nguyễn Chí Vịnh gặp với Đô đốc Jonathan • Ông Woodson (Nguồn: báo Quân đội nhân dân), theo quy định của Việt Nam "quân đội nhân dân" những tin tức, chiều 12 tháng 9 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh đã gặp tại Việt Nam sẽ tham dự 2015 .
Trong cuộc họp, Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, Việt Nam và Hoa Kỳ tiếp tục phát triển mạnh trong nhiều lĩnh vực, bao gồm cả hợp tác quân y, bao gồm, nhưng chưa tương xứng với nhu cầu và tiềm năng hợp tác giữa hai nước.
Trong thời gian tới, hai nước có thể tăng cường hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực quân sự.
Việt Nam hy vọng Hoa Kỳ sẽ chia sẻ với Việt Nam liên quan đến việc ứng dụng công nghệ mới trong lĩnh vực y tế, đào tạo tiếng Anh chuyên gia y tế quân sự, cải thiện khả năng của bệnh viện quân sự, và do đó khắc phục những ảnh hưởng của kinh nghiệm thời hậu chiến.
Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh rằng việc trao đổi Hội nghị Quân Y Châu Á-Thái Bình Dương trong năm nay sẽ được tổ chức tại Việt Nam ở các nước khu vực để tăng cường hơn nữa hợp tác quân sự trong lĩnh vực y tế dự phòng và kiểm soát thiên tai và dịch bệnh, chẳng hạn như cứu trợ nhân đạo và việc chia sẻ kinh nghiệm và tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc để cung cấp tốt .
Ông Jonathan Woodson cho biết ông rất vui mừng để có thể đi đến Việt Nam tham dự Hội nghị khu vực châu Á-Thái Bình Dương năm 2015 trao đổi quân sự dưới sự quan hệ song phương Việt Nam-Mỹ tiếp tục phát triển theo chiều sâu nền.
• Ông Jonathan Woodson nhấn mạnh, lĩnh vực y tế là một trong những lĩnh vực then chốt của sự hợp tác, Hoa Kỳ sẵn sàng để tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này với Việt Nam.
