Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 51 của Nhóm làm việc ASEAN về Sáng kiến ​​Tích hợp
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Jakarta - phóng viên của Việt Nam tại Indonesia cho biết cuộc họp lần thứ 51 của Nhóm công tác ASEAN vào ngày 31 tháng 3 .
Đại sứ Nguyễn Heng Nian, Trưởng đoàn đại diện của Việt Nam tại ASEAN, chủ trì cuộc họp.
Đây là cuộc họp đầu tiên mà Việt Nam giữ ghế chủ tịch của Nhóm công tác ASEAN về Sáng kiến ​​Tích hợp năm 2017.
Trong bài phát biểu tại lễ khai mạc, Đại sứ Nguyễn nhấn mạnh tầm quan trọng của sáng kiến ​​hội nhập ASEAN, là khuôn khổ chính để thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các nước thành viên ASEAN và các nước ASEAN trên thế giới.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy việc thực hiện có hiệu quả các kế hoạch công việc của mình trong cuộc tổng tuyển cử của Nhóm làm việc ASEAN về Sáng kiến ​​Tích hợp vào năm 2017 để đưa thêm động lực mới vào sự phát triển trong tương lai.
Bên cạnh kết quả đạt được, cuộc họp cho rằng vẫn còn rất nhiều khó khăn trong việc thực hiện kế hoạch làm việc, bao gồm các vấn đề như năng lực, tài chính và phổ biến thông tin giữa các nước như Campuchia và Miến Điện.
Để khắc phục những khó khăn, các nước đồng ý rằng trên hết cần được phát triển để tối đa hóa việc sử dụng và cải thiện các nội dung của kế hoạch hoạt động, trong đó có tập trung, cải thiện kết quả và hành động cụ thể và thực hiện giám sát chất lượng và cơ chế đánh giá,.
Ngoài ra, tất cả các nước thành viên ASEAN sẽ tiếp tục đẩy mạnh các nội dung và phương thức tham gia tuyên truyền, đồng thời tiếp tục đẩy mạnh việc thực hiện các kế hoạch giúp nâng cao năng lực của bốn quốc gia ở Campuchia,.
Theo kế hoạch hoạt động năm 2017, dưới sự bảo trợ của Việt Nam, Sáng kiến ​​cho Nhóm công tác Hội nhập ASEAN tổ chức trong tháng bảy và tháng mười cuộc họp thường xuyên.
Ngoài ra, nhóm làm việc sẽ tổ chức các cuộc họp tham vấn với các nước đối tác khác nhau và tổ chức một số hoạt động xúc tiến thông tin.
