Đại sứ Nhật Bản tại Nhật Bản Oshima Ho: Việt Nam tiếp tục tăng cường tính kinh tế và xây dựng mối quan hệ hợp tác phát triển chung
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Nguyễn Phú Chiêu sẽ thăm chính thức Nhật Bản từ ngày 15 đến ngày 15 tháng 9..
Trong thời gian đó, đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Oshima Ho đã chấp nhận một cuộc phỏng vấn với phóng viên báo chí Việt Nam.
Cơ quan thông tấn sẽ giới thiệu độc giả về nội dung chính của cuộc phỏng vấn.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong về tầm quan trọng của chuyến thăm Nhật Bản, Đại sứ Nhật Bản Hiroshi Oshima nói rằng theo lời mời của Chính phủ Nhật Bản, Tổng thư ký Ruan Fuzhong sẽ được tổ chức ngày 15-ngày 18 tháng 9 trên chuyến thăm chính thức Nhật Bản.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong Chúa đã viếng thăm Nhật Bản gấp bốn lần, gần đây nhất là vào năm 2008, khi ông giữ cương vị Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, và lần sau khi ông nhậm chức vào năm 2011 lần đầu tiên đại diện cho Đảng Cộng sản lần Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký của .
Đồng thời, đây là sau 6 năm trước (2009) cựu Đảng Cộng sản lần Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh sang Nhật Bản là lần thứ hai Tổng thư ký của chuyến thăm Ủy ban của Đảng Trung ương đến Nhật Bản.
Như chúng ta đều biết, khi Tổng thống Việt Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm Nhật Bản tháng 3 năm 2014, hai bên đã nhất trí tăng cường quan hệ song phương để ngày hôm sau, "cam kết đối với hòa bình và thịnh vượng của các đối tác chiến lược rộng châu Á" của tầm cao mới.
Trên cơ sở đó, quan hệ giữa hai nước đã có những tiến bộ đáng kể.
Trong bối cảnh đó, hai nước duy trì đà phát triển của các chuyến thăm cấp cao và tăng cường trao đổi thân thiện ở mọi cấp.
Trong năm qua, Nhật Bản và Việt Nam đã đạt được hai dự án hợp tác lớn trong Khu cảng hàng không TII và cầu Nisshin.
Trong khi đó, Bộ trưởng Bộ Đất đai, Hạ tầng, Giao thông và Du lịch Nhật Ota Akio đã đến Việt Nam vào đầu năm 2015 để hoàn thành hai dự án lớn.
Ngoài ra, trong chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Thuỷ sản Nhật Bản vào tháng 8 năm nay, hai bên đã tổ chức cuộc đối thoại cấp cao về hợp tác nông nghiệp giữa Nhật Bản và Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Nhật Bản vào tháng 7 cho Hội nghị Cấp cao Mekong - Nhật lần thứ 7.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Văn Ping Ming Vào cuối tháng 7 năm 2015, Nhật Bản đồng chủ tọa cuộc họp lần thứ 7 của Ủy ban Hợp tác Việt Nam.
Ngoài ra, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thimphu của Việt Nam đã đến thăm Nhật Bản và tham dự Hội đồng Phụ nữ Thế giới.
Điều này cho thấy trong năm qua, các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước đã duy trì thường xuyên trao đổi thăm viếng.
Trong mối quan hệ giữa hai nước đã được tăng cường đáng kể bối cảnh chuyến thăm Nhật Bản của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa của các nhà lãnh đạo hàng đầu Việt Nam Tổng thư ký Ruan Fuzhong sẽ có toàn diện ý nghĩa cấp cao song phương của một loạt các sự kiện bên ngoài, và tôi hy vọng rằng Thủ tướng Shinzo Abe và Ruan Fuzhong .
Đặc biệt, Việt Nam kỷ niệm 70 năm ngày quốc khánh năm nay.
Ngoài ra, vào đầu năm 2016, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ xây dựng một đường cơ bản cho Đảng và Nhà nước Việt Nam trong 5 năm tới.
Trong một khoảnh khắc quan trọng như vậy đâu, tôi nghĩ rằng, chuyến thăm bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương chung Ruan Fuzhong của Nhật Bản trong những năm gần đây và xem xét sự phát triển của quan hệ song phương với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, trong khi tái khẳng định hướng tương lai phát triển của quan hệ Nhật Bản-Việt Nam là vấn đề rất quan trọng.
Hiện nay, quan hệ giữa Nhật Bản và Việt Nam đang cho thấy đà phát triển tốt.
Nhân dịp chuyến thăm này, Tổng thư ký Ruan Fuzhong Shinzo Abe sẽ chính trị, an ninh, hợp tác kinh tế và phát triển với Thủ tướng Nhật Bản, tiếp tục hợp tác chặt chẽ và các diễn đàn khác trong khu vực và quốc tế trong lĩnh vực trao đổi thẳng thắn quan điểm.
Tôi hy vọng cả hai bên sẽ đạt được kết quả cụ thể hơn nữa với mục đích thiết lập "mối quan hệ Nhật Bản - Việt Nam cho tương lai" như tôi đã nói..
Oshima câu hỏi lớn về triển vọng tương lai cho chính mình vào ngày hôm sau để đánh giá những gì mối quan hệ, những gì hy vọng giữ Nhật Bản đến Việt Nam, Đảo Lớn rộng lớn đến nỗi trong những năm gần đây, và hai nước đã làm việc cùng nhau trong khu vực châu Á và thế giới hòa bình, an ninh và .
Có thể nói đây là một biểu hiện cụ thể của "quan hệ đối tác chiến lược rộng rãi" giữa hai nước.
Tôi hy vọng rằng trong tương lai, hai nước không chỉ thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương, hai nước cùng một lúc Không có giá trị chung cho khu vực và cộng đồng quốc tế trên cơ sở đó, có nghĩa là hai nước sẽ là đối tác tốt nhất.
Cụ thể, về mặt chính trị, tôi hy vọng rằng bằng cách tăng bộ luật tối cao của hợp tác an ninh hàng hải trong lĩnh vực tinh thần hàng hải và hàng không, vv để đảm bảo tự do và an ninh; để nói, nhìn vào tình hình ở châu Á, như hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên hoặc cao hơn .
Tôi hy vọng cả hai nước sẽ trở thành những đối tác như vậy.
Trên mặt trận kinh tế, trong những năm gần đây, thông qua Cộng đồng Kinh tế ASEAN, hay "Hiệp định đối tác kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương" (TPP) toàn cầu hóa và tự do hóa thương mại.
Tôi hy vọng rằng phía Việt Nam để thúc đẩy hơn nữa cải cách kinh tế và cải thiện môi trường đô thị, trong đó có cải cách doanh nghiệp nhà nước, bao gồm, đồng thời thúc đẩy phát triển kinh tế và công nghiệp thông qua các lĩnh vực phụ trợ phát triển kinh tế công nghiệp, nông nghiệp và công nghệ thủy sản và thông tin, cho bền vững và độc lập.
Trong bối cảnh đó, Nhật Bản đã bắt đầu hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như cơ sở hạ tầng và đào tạo nguồn nhân lực thông qua hỗ trợ phát triển chính thức (ODA).
Ngoài ra, nhiều doanh nghiệp Nhật Bản đang tích cực đầu tư vào Việt Nam và đóng góp vào sự phát triển kinh tế của Việt Nam.
Tương lai, tôi hy vọng rằng Việt Nam có hiệu quả sẽ sử dụng các khuôn khổ hợp tác liên chính phủ giữa viện trợ phát triển hai nước chính thức được cung cấp bởi phía Nhật Bản, trong khi cải thiện môi trường có liên quan được thiết kế để thu hút các công ty nước ngoài, trong đó có các công ty Nhật Bản, trong đó có đầu tư tại Việt Nam để đảm bảo bền vững kinh tế .
Bên cạnh đó, tôi nghĩ rằng, trong lĩnh vực kinh tế, Nhật Bản và hai nước cần tăng cường hơn nữa sự bổ trợ của các nền kinh tế hai nền kinh tế theo hướng khả năng tương tác, trên cơ sở quan hệ song phương và phát triển chung sẽ được xây dựng.
