Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Ông Nguyễn Phuntsu thăm Nhật Bản Ông Ruan Guoqiang: Việt Nam và Nhật Bản
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Ông Ruan Guoqiang Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Nien Fu Chung sẽ thăm chính thức Nhật Bản từ ngày 15 đến 18 tháng 9.
Nhân dịp này, hãy truy cập Đại sứ Việt Nam sang Nhật Bản Ruan Fuzhong Ruanguo Giang Trạch Dân để hai nước cho mục đích này và ý nghĩa của chuyến thăm các công việc chuẩn bị chấp nhận một cuộc phỏng vấn với các phóng viên Thông tấn xã Việt Nam.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nói đến mục đích và ý nghĩa của chuyến thăm Nhật Bản, Đại sứ Ruan Guoqiang nói rằng Tổng thư ký Ruan Fuzhong sẽ được tổ chức ngày 15-ngày 18 Tháng 9 về chuyến thăm chính thức Nhật Bản.
Chuyến thăm này rất quan trọng.
Ở cấp độ song phương, chuyến thăm này nhằm mục đích làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa Nhật Bản và Nhật Bản từ tháng 3 năm 2014 và thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
Đại sứ Ruan Guoqiang nhấn mạnh rằng quan hệ Trung-Nhật đang ở giai đoạn tốt nhất trong lịch sử, tuy nhiên, sự phát triển tương lai của vũ trụ vẫn còn rộng, hai bên trong chính trị, an ninh, quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, lao động, du lịch, văn hóa, .
Theo kế hoạch, Trong chuyến thăm của mình, Ruan Fuzhong Cẩm Đào sẽ gặp gỡ với Hoàng đế Nhật Bản, Shinzo Abe, Thủ tướng và lãnh đạo các đảng chính trị lớn của Nhật Bản, ngày Nghị viện Liên minh, Nhật Bản nhóm các công ty lớn cũng như những người từ khắp nơi đi đại diện, để tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau và tăng cường .
Trong chuyến thăm, hai bên sẽ ký kết một số văn kiện hợp tác và các thoả thuận để đạt được sự đồng thuận của cả hai bên về mặt đất.
Ở cấp độ đa phương, chuyến thăm Nhật Bản của Tổng Lãnh đạo Ngô Phú Phượng và chuyến thăm Trung Quốc và Hoa Kỳ vào tháng 4 và tháng 7 năm nay là một trong những hoạt động đối ngoại quan trọng của Đảng và Nhà nước năm 2015.
Những chuyến thăm này nhằm mở rộng việc thực hiện độc lập, tự chủ, đa phương, đa dạng hóa của Việt Nam, tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế, để thúc đẩy mối quan hệ giữa truyền thống và với các đối tác chủ chốt đều đặn và sự phát triển của đường lối đối ngoại.
Cần lưu ý rằng những chuyến thăm này được tổ chức trong bối cảnh Đại hội Đảng lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ được tổ chức vào đầu năm tới và do đó có một ý nghĩa quan trọng hơn.
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Thượng viện Tổng thống Masaaki Yamazaki (Yamazaki), Chủ Tịch Hạ Viện Tadamori Oshima (Oshima) và Nhật Bản của chính các nhà lãnh đạo các đảng chính trị được đánh giá cao Việt Nam trong khu vực và trên thế giới đóng một vị trí ngày càng quan trọng và vai trò, sẵn sàng thực hiện những nỗ lực chung để thúc đẩy .
Nhìn chung, hai nước đã coi trọng chuyến thăm của Tổng Bí thư Ruan Fuzhong, và muốn đi tất cả ra để đảm bảo sự thành công của chuyến viếng thăm này, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình, hợp tác và phát triển trong khu vực và thế giới.
Đối với hai nước để chuẩn bị chuyến thăm của Tổng bí thư Ruan Fuzhong của do Đại sứ Ruanguo Jiang cho biết hai bộ phận và cơ quan là chuyến thăm Tổng thư ký Ruan Fuzhong đã được chuẩn bị đầy đủ.
Hiện nay, do sự hợp tác tích cực giữa hai bên, tất cả các công việc chuẩn bị đã được tiến hành trôi chảy.
