Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự lễ động thổ trường tiểu học tỉnh Gammon, Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, chuyến thăm của Thủ tướng Việt Ruan Jinyong của Lào là ngày 13 tháng 9, đã tham dự dự án trường tiểu học dưới lễ xây dựng Lào Khammouane tỉnh Đông Carson (Dongkasen).
Dự án do Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV).
Dự án Trường tiểu học East Carson với tổng mức đầu tư 200.000 đô la Mỹ được xây dựng phù hợp với các tiêu chuẩn cơ sở hạ tầng cụ thể của Bộ Giáo dục và Đào tạo Tiểu học.
Quy mô trường học bao gồm 6 phòng học để đáp ứng nhu cầu học tập của 180 học sinh.
Trong thời gian đó, Bộ trưởng Nuan Wennian, Giám đốc Văn phòng Chính phủ Việt Nam đã trao 50 máy vi tính cho tỉnh Gammon thay mặt cho Thủ tướng Chính phủ Việt Nam.
Chiều cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng rời tỉnh Gammon ở Lào và tới thủ đô Vientiane của Vatican để tiếp tục chuyến công tác sang Lào.
Bằng chương trình nghị sự, ngày 14 tháng 9, Thủ tướng Ruan Jinyong sẽ là một loạt các biện pháp để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và mối quan hệ hợp tác toàn diện với sự sâu sắc liên tục của việc trao đổi ý kiến ​​với các nhà lãnh đạo Lào.
