Thông tấn xã Việt Nam 70 năm và cả nước cùng phát triển
-----------------
VNA trụ sở (Nguồn: TTXVN) trùng hợp với Thông tấn xã Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 70 năm thành lập, Chủ tịch TTXVN Ruan Deli viết về sự ra đời và phát triển của lịch sử vẻ vang Thông tấn xã Việt Nam.
Ngày 15 tháng 9 năm 2015 là ngày kỷ niệm 70 năm thành lập Hiệp hội Việt Nam.
Đây là cơ hội cho các nhà báo thuộc mọi lứa tuổi của UNAIDS xem xét sự phát triển của xã hội và đồng thời tự hào về sự phát triển liên tục của nó.
Thông tin về Việt Nam được đặt tên theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, trong hơn 70 năm, đã làm việc với các đối tác phát triển dân tộc và quốc gia của Việt Nam.
Dựa trên những nỗ lực không mệt mỏi của cán bộ cổ TTXVN cán bộ, trách nhiệm và công nghiệp cống hiến tình yêu trái tim, không bị gián đoạn 70 năm, Hiệp hội đã công bố thông tin chính.
Trong cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc và chiến tranh tự do, Thông tấn xã Việt Nam phóng viên trong đội tồi tệ nhất trong cuộc chiến đã chiến đấu bên cạnh binh sĩ và thường dân Việt.
Không chỉ làm họ báo cáo sự kiện khác nhau trên chiến trường, mà còn trực tiếp tham gia đấu tranh, góp phần vào cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc và tự do của chiến tranh Việt Nam.
Trong giai đoạn chống Pháp và chống Mỹ, hơn 260 nhà báo từ Vietnam Media Society hăng hái hy sinh trên các chiến trường khác nhau và dừng lại mãi mãi trên chiến trường.
Trong nước bước vào thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập vào cộng đồng quốc tế, VNA cũng vào giai đoạn phát triển mới, đã thực hiện một bước đột phá về thiết bị tổ chức, quản lý, báo cáo và công nghệ thông tin,.
Từ việc thành lập có ít người nhân viên hiện nay đứng thứ cơ quan truyền thông, đã phát triển thành các chi tiết tổng Newswire 2.500 quốc gia cán bộ, phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên và nhóm đầy đủ phương tiện hiện đại khác, Hội trong 63 tỉnh, thành phố đều nằm .
Ngày càng có nhiều bản tin và báo cáo đang ngày càng phong phú.
Vietnam Media là cơ quan truyền thông đầu tiên ở Trung Quốc sử dụng tiếng Anh, Pháp, Trung Quốc, Tây Ban Nha và các ấn phẩm cán khác.
Để hoàn thành nhiệm vụ được giao phó của Đảng và Nhà nước, xã hội luôn chú trọng đến đào tạo nguồn nhân lực.
Hơn 1.200 nhà báo từ Vietnam Today có đủ tiêu chuẩn chuyên môn, kỹ năng chính trị vững chắc, kỹ năng thành thạo, trách nhiệm xã hội và đạo đức nghề nghiệp.
Trong những năm gần đây, trong thời đại bùng nổ thông tin, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tất cả các cán bộ nhân viên và đội ngũ nhận thức đầy đủ những cơ hội và thách thức đối với các cơ quan truyền thông quốc gia.
Sự phát triển nhanh chóng của khoa học và công nghệ đã mở ra một giai đoạn phát triển mới cho ngành công nghiệp truyền thông Việt Nam và Việt Nam và đánh dấu mốc quan trọng trong sự ra đời của nhiều loại phương tiện truyền thông hiện đại.
Do đó, ngày càng có nhiều cơ quan thông tin nên đổi mới tư duy và phương pháp làm việc để đảm bảo tính chính xác, kịp thời và tính xác thực của thông tin.
Kể từ khi 70 tuổi, Thông tấn xã Việt Nam đã được để đảm bảo thông tin nhanh, chính xác và toàn diện về sự xuất hiện của các lĩnh vực khác nhau trong và ngoài nước, để phục vụ cho đảng và lãnh đạo nhà nước các cấp để hướng dẫn công việc, rất giàu các tổ chức phương tiện truyền thông trong và ngoài nước cũng như khán giả toàn cầu và đáng tin cậy .
VNA thông qua một loạt các sản phẩm tin tức để được hướng dẫn tư tưởng, hướng dẫn dư luận xã hội và củng cố của nhân dân của Đảng, sự chỉ đạo quốc gia tự tin với tất cả các hiện tượng tiêu cực chống tham nhũng, để bác bỏ thế lực thù địch ở nhà và tranh cãi ở nước ngoài sai, bảo vệ chủ quyền lãnh thổ và duy trì về chính trị và xã hội .
Hokuriku đã thực sự trở thành lực lượng tiên phong trong mặt trận văn hoá và ý thức hệ và mặt trận truyền thông và phương tiện truyền thông.
Ngày 15 tháng 9 năm 1945 - Đây là cột mốc quan trọng cho sự ra đời của Hiệp hội Việt Nam và báo cáo về sự độc lập của Việt Nam đối với nhân dân các bang lớn trên thế giới..
Dưới sự hướng dẫn trực tiếp của đảng và chính phủ, xã hội luôn thực hiện nhiệm vụ trở thành cơ quan tuyên truyền tin tức hàng đầu.
báo cáo tin tức nước ngoài tại các khía cạnh hình thức và ngôn ngữ tiếp tục được cải thiện, hiện nay, Thông tấn xã Việt Nam là nước giàu nhất dưới hình thức tin tức và thông tin sản phẩm, cũng như việc sử dụng các tổ chức tin tức công bố thông tin bằng nhiều ngôn ngữ.
Tin tức Tin tức của Vietnam News đã lan rộng đến 140 quốc gia và khu vực trên thế giới, công chúng.
Hiện nay, VNA là hãng thông tấn hơn 40 thế giới, phương tiện truyền thông đối tác đại lý, một thành viên của Ban chấp hành Cơ quan News Asia-Pacific (Oana) và các tổ chức truyền thông quốc tế tại một số khu vực.
Điều này thể hiện đầy đủ sự tăng trưởng liên tục của Vietnam Media tại các diễn đàn báo chí trong khu vực và thế giới.
Chủ tịch Ruan Deli đã nói trong bài viết trước, nó kế thừa truyền thống tốt đẹp của những người tiền nhiệm của họ, các nhà báo ngày nay đã luôn chơi sáng tạo, kiên trì và ý chí của tinh thần, đối với lực lượng vũ trang nhân dân đã giành danh hiệu đầu tiên của Anh hùng lao động và người anh hùng của các tổ chức truyền thông kỷ nguyên mới viết nên một chương vinh quang.
