Ruan Shanren, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Uthsoa hy vọng Ngân hàng sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với bà Witte Leah Kwacha (Nguồn: TTXVN) Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam trưởng đại diện của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, bà Witte Leah Waseem nói rằng tổng thống năm 2014 Ngân hàng Thế giới đến thăm Việt Nam, đến Việt Nam vào năm 2035 để đạt được một thỏa thuận để xây dựng báo cáo dân số.
Theo ước tính, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới sẽ đến Việt Nam vào cuối năm 2015 và sẽ tiếp tục thảo luận về vấn đề này.
Ngân hàng sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để hoàn thiện báo cáo trên.
Bà Vitelia Kwa nhấn mạnh rằng báo cáo về dân số Việt Nam đến năm 2035 là rất quan trọng.
Trong 30 năm, Việt Nam đã tiến hành cải cách và đạt được kết quả tốt trong phát triển kinh tế.
Tuy nhiên, cần chú ý hơn nữa đến việc Việt Nam sẽ duy trì sự phát triển tốt như thế nào trong 20 năm tới.
Ngoài ra, đối với tham nhũng, Ngân hàng đang xem xét sự hài lòng của người dân và doanh nghiệp Việt Nam.
Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cho rằng Việt Nam đã nghiên cứu phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam và khu vực, để dự đoán tương lai của nền, và bài học chiết xuất dự báo tăng trưởng GDP và tăng trưởng trong tương lai từ quá khứ, Việt Nam và nhân dân Việt Nam ở các nước khác.
Ông hy vọng Ngân hàng sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong quá trình phát triển kinh tế xã hội.
Nguyễn Thiện Nhân cũng đề nghị bốn trụ cột kinh tế lớn của Việt Nam, cụ thể là: nâng cao hiệu quả của tăng trưởng, thúc đẩy các hoạt động thị trường hiệu quả; tiếp tục đóng một giá trị văn hóa Việt Nam; mọi người thưởng thức hạnh phúc và sự hài lòng với các hoạt động của Chính phủ; trên cơ sở hòa bình cùng có lợi vào thế giới .
Đồng thời nhấn mạnh Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ kêu gọi sự tham gia tích cực của nhân dân trong cuộc chiến chống tham nhũng và kiểm tra sự hài lòng của người dân với chính quyền địa phương về vấn đề này.
Ngoài ra, hai bên cũng giảm hiệu quả lao động Việt Nam, đối phó với các vấn đề về đất đai, xây dựng đô thị và quan điểm trao đổi thông minh khác.
