Phái Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam thăm Nga
-----------------
Đồng chí Ding Shixiong Meets với Chủ tịch Ủy ban Trung ương Liên bang Nga của Đảng Cộng sản Gennady Zyuganov (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nga được báo cáo, do Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, các phòng giáo dục trung Ding Shixiong .
Trong chuyến thăm tới Nga, Bộ trưởng của Bộ Ding nhiệm vụ trung tâm Shixiong đã đáp ứng với các thành viên của đảng Nước Nga thống nhất Gennady Zyuganov và Hội đồng tối cao của Liên bang Nga, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản, Phó Chủ tịch Hội đồng Liên đoàn Ủy ban Quan hệ Quốc tế Một Delie Klimov •.
Hai bên bày tỏ sự vui mừng trước sự phát triển sâu rộng của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện toàn diện giữa Việt Nam và Nga.
Bộ trưởng Bộ Bộ truyền giáo Trung ương Ding Shixiong nhấn mạnh vai trò của Đảng Cộng sản Liên bang Nga và đảng Nước Nga thống nhất sâu sắc quan hệ hữu nghị song phương.
Đồng chí Ding Shixiong nhấn mạnh rằng Việt Nam đuổi một độc lập, tự trị, quan hệ quốc tế, chính sách đối ngoại đa phương và đa dạng rất coi trọng đến quá trình quan hệ với bạn bè truyền thống.
Đồng chí Ding Brother giới thiệu những thành tựu to lớn của Việt Nam trong 30 năm cải cách và chuẩn bị cho Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI.
Bên cạnh đó, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế, một số lĩnh vực hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Nga và Đảng Liên Hiệp Quốc.
Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Liên bang Nga Zukanov đã nói rõ mối quan hệ truyền thống giữa Việt Nam và Liên Xô cũ (nay là Nga) là một điều đặc biệt.
Mặc dù tình hình phức tạp và bất ổn trên thế giới nhưng quan hệ song phương vẫn được củng cố và phát triển.
thành viên Thống Nhất Nga bên Hội đồng tối cao, Phó Chủ tịch Hội đồng Liên đoàn Ủy ban Quan hệ Quốc tế Một Delie Klimov • nhấn mạnh rằng Nga Đảng United hy vọng sẽ tiếp tục thực hiện thỏa thuận hợp tác khác nhau ký kết, đặc biệt là việc thúc đẩy các hoạt động truyền giáo, giáo dục và các khía cạnh khác của thế hệ trẻ .
Nhân dịp này, Bộ trưởng Bộ Bộ nhiệm vụ trung tâm Ding Shixiong đã đi du lịch đến bức tượng Hồ Chí Minh tọa lạc tại thủ đô Nga Moscow, tặng hoa đến thăm Nga Roman Lomonosov Đại học bang (MGU), gặp với Đại sứ quán Việt Nam tại Nga và các đại diện cộng đồng Việt Nam định cư .
