Đảng Cộng sản Việt Nam đã gửi một bức thư chúc mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X tái thiết Đảng Cộng sản Ý
-----------------
Hokuriku Hà Nội - Đại hội Đảng Cộng sản Ý lần thứ XII tới xây dựng lại vào ngày 31 tháng 3 tại Spoleto, Perugia.
Đại sứ Việt Nam tại Ý, Đại sứ Việt Nam tại Ý đã thay mặt Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự lễ khai mạc Đại hội đồng Liên hợp quốc và Ý để tái lập Quốc hội lần thứ X của Uỷ ban Trung ương CPC về lời chúc mừng đến thế giới bên ngoài.
Tại lễ khai mạc, Đảng Cộng sản Tái thiết và Tái thiết của Ý tuyên bố bức thư chúc mừng của Đảng Cộng sản Việt Nam.
thư chúc mừng nhấn mạnh rằng trong bối cảnh hiện nay, việc tái thiết của Đảng Cộng sản ở Ý quá trình Gần đây hoạt động, tôi tin rằng Đảng Cộng sản Việt Nam Cộng Refoundation Đảng của Đại hội X của Ý của dịch vụ đề xuất việc xây dựng đảng, củng cố và tăng cường sức mạnh của mình trong lĩnh vực chính trị Ý .
Ý Cộng Refoundation Đảng Đảng Cộng sản Việt Nam mong muốn thứ mười Đại hội là một thành công hoàn chỉnh, với Đảng Cộng sản Ý Zhuyue Nan xây dựng lại hệ hữu nghị đoàn kết và hợp tác giữa Đảng Cộng sản và nhân dân Việt Nam và Italia tiếp tục được củng cố và phát triển.
Đại hội tái thiết của Đảng Cộng sản Ý sẽ được đóng lại vào ngày 2 tháng 4.
