Phó Thủ tướng Ruan Chunfu: Laizhou cần tập trung giúp đỡ người nghèo và người nghèo
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu (Nguồn: TTXVN) Phó Thủ tướng Việt Nam, Giám đốc Ban Chỉ đạo Tây Bắc giao Ruan Chunfu September 12 đã dẫn đầu nhóm công tác đến tỉnh Lai Châu, phát triển kinh tế và xã hội chín tháng đầu năm của tỉnh năm 2015, .
Theo báo cáo của Ủy ban nhân dân tỉnh Lai Châu trong chín tháng đầu năm nay, tỉnh chỉ đạo tập trung để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, để khởi động một kế hoạch xây dựng làng nơ mới, cho đến khi mỗi tỉnh trong phạm vi thu hồi đất dự án thủy điện và đền bù di dời tái định cư.
Căn cứ vào quỹ hỗ trợ khác nhau, sự suy giảm của tỉnh nhanh chóng trong nghèo đói, từ 46,7% năm 2010 xuống còn 20,7% vào năm 2015, một giảm trung bình hàng năm là 5%; cho đồng bào dân tộc thiểu số, chính sách của người dân miền núi, đặc biệt là chính sách xóa đói giảm nghèo đã giảm .
An ninh chính trị, trật tự xã hội của tỉnh được bảo đảm, bảo vệ chủ quyền toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền quốc gia.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu sẵn sàng đến trụ sở tỉnh Lai Châu, Chính phủ và nhân dân các dân tộc trong sự phát triển kinh tế và xã hội trong nỗ lực và niềm tin trụ sở tỉnh của Đại hội đồng để được khen thưởng.
tỉnh Lai Châu nơi sinh sống của nhiều dân tộc, nhưng họ đã tăng tinh thần đoàn kết và tích cực đấu tranh, đã có tiến bộ về nhiều mặt, đặc biệt là công việc giúp đỡ người nghèo có được kết quả tốt.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đánh giá cao công việc quốc tịch mà Laizhou luôn quan tâm.
Mặc dù là một tỉnh nghèo ở miền núi, hai thị trấn ở Laizhou đã hoàn thành tất cả các chỉ tiêu cho xây dựng nông thôn mới.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu xây dựng các nỗ lực chuyển địa điểm tái định cư và sử dụng có hiệu quả môi trường rừng ở tỉnh Laizhou để khen thưởng rừng.
Đồng thời, ông cũng khen ngợi Tập đoàn Điện lực Việt Nam cung cấp các hỗ trợ và đầu tư khác nhau để giải quyết vấn đề an sinh xã hội tại tỉnh Lai Châu, phản ánh trách nhiệm của mình đối với cộng đồng.
tỉnh Phó Thủ tướng Ruan Chunfu yêu cầu Lai Châu cần tập trung vào việc giúp đỡ công việc kém, và tích cực phát triển những ưu điểm của nơi này, cho người dân để đạt được cơ cấu lại nền kinh tế, đặc biệt là khu vực đồng bào dân tộc thiểu số.
