Campuchia cũ hơn để tăng cường du lịch du lịch
-----------------
12 tháng 9 tại thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận của Việt Nam, Bộ Văn hóa Du lịch thể thao Việt tổ chức phối hợp với Ban Điều phối, quyền khu vực ven biển miền Trung Việt Nam "Tăng cường các lĩnh vực ven biển miền Trung và Đông Nam Việt Nam, khu vực Nishihara, các tỉnh phía nam của Lào và Campuchia tỉnh đông bắc .
Hội thảo đã thu hút 19 tỉnh, thành phố ven biển ở Việt Nam, khu vực Đông Nam, Nishihara trung tâm như Lào và Campuchia, các nhà đầu tư và đại diện doanh nghiệp tham gia.
Các cuộc hội thảo nhằm mục đích là khu vực miền Trung và miền đông nam duyên hải của Việt Nam, khu vực Nishihara, các tỉnh phía nam của Lào và Campuchia tỉnh đông bắc tiềm năng du lịch, phát triển du lịch và du lịch các loại sản phẩm sống được đánh giá để phát triển các chính sách và các biện pháp để thúc đẩy các khu vực này .
Tại hội thảo, các đại biểu nói chung đồng ý rằng tốt Gần đây phát triển du lịch Việt Nam, các sản phẩm du lịch đang ngày càng đa dạng; du lịch trên địa bàn tỉnh Bình Thuận đón, toàn tỉnh đã tăng cường lên đến trung ương ven biển khu vực, phía đông nam và phía tây của khu vực ban đầu của Lào, Campuchia hai .
Hội thảo là tỉnh Bình Thuận giới thiệu lợi thế, tiềm năng, sản phẩm du lịch của mình và kêu gọi các nhà đầu tư trong và ngoài nước một nền tảng tốt, phát triển đầy đủ tiềm năng du lịch địa phương và lợi thế, càng sớm càng tốt để làm cho những nỗ lực cho sự phát triển của một trung tâm du lịch quốc gia của tỉnh Bình Thuận.
Từ năm 1995, tỉnh Bình Thuận thu hút 393 dự án du lịch đã được đăng ký với số vốn 55,3 nghìn tỷ đồng.
Ngành du lịch của tỉnh đã tạo nhiều cơ hội việc làm cho người dân địa phương và tăng thu nhập.
Với 1.200 km bờ biển và đa dạng sinh học, các vùng ven biển miền Trung Việt Nam có tiềm năng phát triển du lịch của các đại dương và hải đảo.
Bên cạnh đó, cố đô Huế, phố cổ Hội An, tháp Mỹ Sơn, bảo tàng và Champa văn hóa khác đã tạo ra một thương hiệu của ngành du lịch tại các khu vực ven biển miền Trung Việt Nam.
