Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng năm 2015.12.12
-----------------
· Các lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong từ ngày 15 đến 18 trên chuyến thăm chính thức Nhật Bản.
Mục đích của chuyến thăm này là nhằm tăng cường và thúc đẩy sâu rộng hơn nữa "cam kết của Việt Nam đối với quan hệ đối tác chiến lược vì hòa bình và thịnh vượng ở Châu Á"..
· Sáng ngày 12-9, tại thành phố Hồ Chí Minh, Chính phủ Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm 70 năm thành lập bộ môn (1945.9.12-2015.9.12).
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Ủy ban quân sự trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Guangqing và tướng lĩnh của các Bộ, các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp và các đại diện khác của Trung ương tham dự.
Theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào, ông Fong Sin Tanmavon, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ dẫn đầu phái đoàn sang Lào thăm và làm việc từ ngày 13 tháng 9 đến ngày 14 tháng 9 năm 2015.
· Với tiêu đề "Tăng cường mông của giao tiếp - để thúc đẩy sự phát triển bền vững của hợp tác giáo dục," càng Anh Giáo dục Diễn đàn hợp tác tổ chức vào ngày 11 tháng 9 tại thủ đô Anh London, để đáp ứng nhân viên tham gia vào giáo dục cho hai nước chia sẻ kinh nghiệm và cung cấp một nền tảng để tăng cường hợp tác.
Phó Thủ tướng Wu Wenning tham dự diễn đàn và phát biểu khai mạc.
· 12 tháng 9, Phó Thủ tướng, Giám đốc Ban chỉ đạo Tây Bắc Việt Nam Ruan Chunfu Việt dẫn đầu một phái đoàn thăm và làm việc của tỉnh Lai Châu, cho sự phát triển của tỉnh về kinh tế và xã hội và an ninh quốc phòng và các công việc khác để kiểm tra.
· Từ ngày 10-ngày 12 tháng 9, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam do Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, các phòng giáo dục trung Ding Shixiong dẫn đầu một chuyến viếng thăm và làm việc tại Nga.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Lào với Bộ Công nghiệp và Phòng Thương mại vùng cao biên giới với Việt Nam phối hợp tổ chức tại Viêng Chăn vào ngày 11 doanh nghiệp Việt Nam đầu tư cũ sẽ đáp ứng.
Nguyễn Mạnh Hsiung, Đại sứ Việt Nam tại Lào, Đại diện Bộ Công thương Việt Nam và 45 doanh nghiệp Việt Nam đại diện cho các nhà đầu tư cũ.
· Xử lý sản phẩm và xuất khẩu hiệp hội thủy sản Việt Nam cho biết con đường, Bộ Thương mại Mỹ vừa công bố ngày 01 tháng 2 năm 2013 đến 31 tháng một năm 2014 giai đoạn 9 của tôm đông lạnh chống bán phá giá xem xét hành chính kết quả cuối cùng của Việt Nam.
Theo đó, Bộ Thương mại Mỹ áp thuế 0,91% chống bán phá giá đối với tôm đông lạnh Việt Nam, và tháng 3 năm 2015 công bố chống bán phá giá 0,93% đánh giá cấp hành chính thứ 9 của kết quả sơ bộ của sự suy giảm, kết thúc của việc xem xét hành chính chống bán phá giá thứ tám .
· Nhiều chính sách mới ảnh hưởng trực tiếp đến thị trường bất động sản sẽ có hiệu lực từ ngày 1 tháng 7 năm 2015, bao gồm Luật Nhà ở và Luật Doanh nghiệp Bất động sản (sửa đổi).
Cùng với chính sách tín dụng, những chính sách mới này sẽ tạo ra một chất xúc tác cho sự ổn định và phát triển bền vững của thị trường bất động sản.
· 12 tháng 9 tại thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận của Việt Nam, Bộ Văn hóa Du lịch thể thao Việt tổ chức phối hợp với Ban Điều phối, quyền khu vực ven biển miền Trung Việt Nam "Tăng cường các lĩnh vực ven biển miền Trung và Đông Nam Việt Nam, khu vực Nishihara, các tỉnh phía Nam Lào và Đông Bắc Campuchia .
Sự nhạo báng và xuất hiện dân gian của người Việt ở Pháp.
