Chủ tịch Zhang Jinchu đã đến dự lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập các cơ quan chính phủ chủ chốt ở Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Zhang Jinchu trao huy chương Hồ Chí Minh cho ban lãnh đạo chính phủ.
(Nguồn: TTXVN) Ủy ban bí mật chính phủ Việt Nam tổ chức vào sáng ngày 12 tháng chín trong bộ phận bí mật Hà Nội 70 kỷ niệm (1945.9.12-2015.9.12) Lễ Hu Zhiming Huy chương kỷ niệm buổi lễ.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Ủy ban quân sự trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Guangqing và tướng lĩnh của các Bộ, các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp và các đại diện khác của Trung ương tham dự.
Chính ủy ban của chính phủ bí mật Rendeng Wu Shan Thiếu tướng nhấn mạnh những thành tựu to lớn của 70 năm truyền giáo tại Việt Nam các bộ phận bí mật thực hiện và giai đoạn mới của cuộc cách mạng Phát biểu tại lễ kỷ niệm.
70 năm, trọng tâm trong đảng, đất nước, ở bất kỳ giai đoạn, Ủy ban và Chính phủ Việt Nam ban bí mật bí mật để hoàn thành việc phân phối các nhiệm vụ xuất sắc, để bảo vệ đất nước và có những đóng góp do thành lập.
Việt Nam bí mật trong 70 năm, bộ phận thiết lập một khai thác hehe khen Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trong một bài phát biểu tại lễ kỷ niệm.
Ông nhấn mạnh rằng kể từ 70 năm qua, trong điều kiện phải đối mặt với bất kỳ khó khăn và thách thức, cán bộ xa xưa, binh sĩ và nhân viên bộ phận bí mật đang nắm giữ cao ngọn cờ của chủ nghĩa anh hùng cách mạng Việt Nam, luôn luôn trung thành với Đảng, Nhà nước và nhân dân, thông qua những khó khăn, .
Ông Cheung đã chỉ ra, cho thấy một xu hướng dưới nền phức tạp, bộ phận bảo mật nguy hiểm và không thể đoán trước, và Việt Nam đang phải đối mặt trong việc bảo đảm các bên, thông tin chỉ đạo quốc gia trong mọi trường hợp hoàn toàn an toàn thách thức to lớn và nhiệm vụ mới về tình hình chung trên thế giới hiện nay.
Khi giai đoạn hiện nay, đặc biệt là trong lĩnh vực bảo mật an ninh quốc gia của ngành công nghiệp công nghệ, bộ phận bảo mật Việt Nam cần phát huy đầy đủ vai trò của lực lượng bảo vệ thông tin bí mật nhà nước có trách nhiệm, chủ động cung cấp thông tin quốc gia có liên quan chỉ đạo lĩnh vực an ninh và chiến lược cho đảng, quốc gia, vv .
Thay mặt các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước, Chủ tịch Trương Gia Cát đã trao Huân chương Hồ Chí Minh cho các cơ quan chức năng của Việt Nam (lần thứ hai).
Nhân dịp này, Tổng thống Zhang Jinchu đã đến thăm bảo tàng của chính phủ Việt Nam.
