Việt Nam - Indonesia tiếp tục tăng cường hợp tác và tìm kiếm sự phát triển chung
-----------------
Đại sứ Việt Nam để nước suối Indonesia Nguyễn (Nguồn: TTXVN) kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao 30 tháng 12 năm 1955, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Indonesia đã đạt được nhiều bước đột phá, hai nước mang thực .
Năm nay, Việt Nam sẽ tổ chức một loạt các hoạt động kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Nhân dịp phỏng vấn này, nhà báo Việt Nam tại Jakarta đã phỏng vấn RUAN Chun-shui, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Indonesia tại Indonesia.
Khi xem xét một mốc quan trọng trong lịch sử 60 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước, Đại sứ Nguyễn Xuân chỉ ra rằng vào năm 1955, Lãnh sự Ấn Độ chung thiết lập quan hệ; năm 1965 thăng quan hệ đại sứ.
Đến năm 2003, khi Tổng thống Indonesia Megawati thăm Việt Nam, hai bên đã ký một thỏa thuận hợp tác toàn diện.
Đây là ba cột mốc quan trọng đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy sự phát triển của hai nước trên nhiều lĩnh vực.
Đại sứ Nguyễn Xuân tin rằng quan hệ ngoại giao và chính trị giữa Trung Quốc và Ấn Độ hơn chặt chẽ hơn, thường xuyên song phương trao đổi cấp cao của đoàn, và duy trì phối hợp chặt chẽ và hợp tác trong việc bảo trì liên quan của hòa bình và ổn định trong khu vực.
Đại sứ Ruan Chun-shui đã chỉ ra rằng Việt Nam và Indonesia có tiềm năng hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Trên mặt trận kinh tế, năm 2006, kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước lên tới chỉ 1,6 tỷ $; đến năm 2014, con số này đã tăng lên đến $ 5,4 tỷ.
Hai nước phấn đấu đạt được mục tiêu về khối lượng thương mại hai chiều đạt 10 tỷ đô la Mỹ vào năm 2018.
Điều này cho thấy sự quyết tâm cao của cả hai nước cũng như sự tin tưởng của họ đối với tiềm năng hợp tác kinh tế.
Trong thương mại và đầu tư, Indonesia là một trong những nước mà ASEAN đầu tư nhiều nhất ở Việt Nam.
Ngoài ra, lĩnh vực văn hóa, giáo dục và du lịch cũng là hai lĩnh vực hợp tác có lợi thế.
Điều đáng nói đến là, kể từ khi đường bay trực tiếp quốc tế từ thành phố Hồ Chí Minh đến Jakarta được chính thức ra mắt vào năm 2012, đã có sự gia tăng đáng kể số lượng khách du lịch đến thăm các nước khác để tham quan.
Theo thống kê, có 80.000 du khách thăm Việt Nam mỗi năm để tham quan, trong khi du khách đến Indonesia làm 50.000 chuyến đi đến Việt Nam.
Nhân dịp này, Đại sứ Nguyễn Xuân cũng đề cập đến các lĩnh vực khác của sự hợp tác giữa Trung Quốc và Ấn Độ trong việc bảo vệ, lực lượng vũ trang (Hải quân, Không quân, Lu Jun) hoạt động trao đổi, vv.
