Các tin tức khác của cơ quan tin tức năm 2015.11.11
-----------------
· Các lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong từ ngày 15 đến 18 trên chuyến thăm chính thức Nhật Bản.
Mục đích của chuyến viếng thăm này là để làm sâu sắc thêm và thúc đẩy the Day "là cam kết hợp tác chiến lược rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á" · Nhận lời mời của Chính phủ của Thủ tướng nước Cộng hòa Dân chủ Thongsing • Tân Ma Feng nhân dân Lào năm 2015 ngày 13-ngày 14 tháng 9 .
Sáng ngày 11 tháng 9, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp 70 nhà khoa học trẻ điển hình.
Họ là tất cả các nhà khoa học có thành tích nghiên cứu nổi bật áp dụng vào việc thực hành các sản phẩm khoa học hoặc bằng sáng chế cho sáng chế.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng 11 tháng 9 sáng nay, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông đã tới sân bay quốc tế Hà Nội Nội Bài, kết thúc thành công đã được mời đến thăm Hoa Kỳ để tham dự hàng và Hội nghị thế giới lần thứ tư của Loa của.
· Phối hợp tổ chức tại tỉnh Vĩnh Việt Nam Yee, Tỉnh ủy Yee, HĐND, UBND, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc ngày 11 tháng 9 Xô tĩnh (Xô Viết Nghệ Tĩnh) 85 kỷ niệm của phong trào cách mạng (1930/09/30 ~ 2015/09/30 .
· Ngày 10 tháng 9 tại London, Đại sứ quán Anh tại Việt Nam đã tổ chức một "tìm kiếm đối tác phát triển: những cơ hội hợp tác kinh doanh Anh," Diễn đàn Kinh tế Việt Nam, nhằm mục đích chia sẻ thông tin với nhau và tăng cường hợp tác giữa các doanh nghiệp Trung Quốc và Anh.
Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning, Công tước xứ York Hoàng tử Andrew, Thủ tướng Anh David phái Chúa Puttnam và hai nhà lãnh đạo các phòng ban liên quan và hàng trăm đại diện doanh nghiệp tham dự.
Cuộc họp của Hội nghị ASEAN lần thứ 36 kéo dài 6 ngày kết thúc vào ngày 11 tháng 9 tại Kuala Lumpur, thủ đô của Malaysia.
Hoàng Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã tham dự lễ bế mạc.
· Trong chuyến thăm Malaysia để tham dự 36 Liên hiệp hội ASEAN liên Nghị viện, buổi tối tháng 10, Quốc hội Việt Nam Phó Chủ tịch Huang Yushan đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, và nói chuyện với tất cả cán bộ nhân viên.
· Trung ương Đảng Chính trị Cục, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải ngày 11 tháng 9 buổi sáng, gặp với tỉnh Lào của tỉnh Champasak chiếm trưởng và thống đốc này được dẫn qua một chuyến viếng thăm và làm việc tại Việt Nam chiếm tỉnh Champasak đoàn đại biểu cấp cao.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Campuchia cho biết chảo lũ - Phnom Penh bác sĩ bệnh viện với Hiệp hội Samdech Techo Thanh niên tình nguyện và Chính phủ Quận Hoàng Chabar Ampov cùng Campuchia 500 bệnh nhân nghèo với chăm sóc y tế miễn phí và điều trị, kể từ đầu tháng Chín sẽ nhận được dịch vụ chăm sóc y tế miễn phí và điều trị .
· Thành phố Đà Nẵng, Việt Nam ban hành gói kích thích du lịch năm 2015 để thu hút nhiều khách du lịch đến thành phố Đà Nẵng tham quan trong mùa nghỉ.
· Lễ hội âm nhạc mùa màng 2015 sẽ được tổ chức tại thành phố Hualien Imperial từ ngày 8 đến ngày 11 tháng 10.
Lễ hội sẽ thu hút các nghệ sỹ âm nhạc từ Đan Mạch, Pháp, Hàn Quốc, Nhật Bản và các nước khác.
· Vịnh tỉnh Guangping của tỉnh - Gobang được đưa vào danh sách di sản hữu hình năm 2015.
· Với tiêu đề "Đông Bắc - hội tụ, đoàn kết và phát triển" năm 2015 của văn hóa dân tộc của vùng IX Đông Bắc của Việt Nam, Thể thao và Du lịch Liên hoan được tổ chức từ ngày 10-ngày 12 Tháng chín trong các bộ phận của tỉnh Bắc Việt Bắc thành phố.
· Một chuyến đi đến Juan-les-Peu, Yenbi, Việt Nam, mang tên "Manglu - Một nơi quan tâm văn hóa", đã diễn ra từ ngày 12 đến ngày 12 tháng 9.
2015 hội nghị thương mại về Thương mại điện tử ASEAN - Thương mại điện tử Trung Quốc sẽ được tổ chức tại Nam Ninh, Quảng Tây, Trung Quốc vào ngày 18 tháng 9.
Ước tính 500 đại biểu từ Trung Quốc và các nước thành viên ASEAN và các doanh nghiệp sẽ tham dự cuộc họp.
