Việt Nam tham dự Hội nghị Ban chấp hành IPU 275 tại Bangladesh
-----------------
Đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp 275 của Ban Chấp hành IPU lần thứ 136 (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Dhaka - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Bangladesh cho biết các liên Nghị viện Union (IPU) Chủ tịch Chaudhry .
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, giám đốc của Ủy ban đối ngoại của Quốc hội, các thành viên của Ban Chấp hành IPU Nguyễn Văn đơn nhất tham dự và phát biểu chào mừng.
Cuộc họp trên ngày 21 tháng 10 năm 2016, được tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ vào ngày 22 và 26 tháng năm 274 chương trình họp và báo cáo tóm tắt của Ban Chấp hành IPU; nghe Chủ tịch Liên minh Nghị viện và Tổng thư ký của Liên minh trong năm 2016 .
Ngoài ra, cuộc họp còn thảo luận về sự hợp tác với các cơ quan của LHQ, chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ 200 của Hội đồng IPU, sửa đổi các quy định và quy định của IPU.
Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Văn Hợi, Giám đốc Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam nhấn mạnh vấn đề bình đẳng giới và tôn trọng quyền của phụ nữ.
Ông nói rằng trong năm qua, IPU đã có những nỗ lực tích cực để thúc đẩy bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ.
Các hoạt động được đề cập trong báo cáo trên giúp thúc đẩy sự nghiệp phát triển bền vững và toàn diện ở mọi quốc gia và thậm chí trên thế giới.
Theo Nguyễn Vanuatu, phụ nữ đóng vai trò ngày càng quan trọng trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội của một quốc gia cũng như trong việc bảo vệ hòa bình và an ninh toàn cầu, xây dựng hòa bình toàn cầu, xây dựng lại các hoạt động và đương đầu với những thách thức toàn cầu..
Hội nghị Liên minh Nghị viện về tương lai, Nguyễn Văn đại diện đơn nhất, IPU kêu gọi các nước hy vọng cho chương trình nghị sự phát triển toàn cầu, phù hợp với chủ đề "mục tiêu phát triển bền vững: những lời thành hành động," IPU hội 132.
Nguyễn Văn đại diện đơn nhất, với IPU nhằm giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu và giảm thiểu hậu quả của thảm họa đối tác tự nhiên, Việt Nam sẽ được tổ chức mang tên 11-ngày 13 Tháng Năm tại thành phố Hồ Chí Minh "để giải quyết biến đổi khí hậu - hành động lập pháp tại nhà - việc thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững", các .
Nguyễn Văn Hiểu nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ làm việc chặt chẽ và hợp tác với Ban thư ký của IPU để tổ chức thành công cuộc họp nêu trên.
