Đồng chí Li Hongying đã đến dự lễ kỷ niệm 85 năm cuộc cách mạng Liên Xô
-----------------
Đồng chí Li Hongying đã diễn ra buổi lễ.
(Nguồn: TTXVN) tổ chức cùng với lễ kỷ niệm thứ 85 của Liên Xô tĩnh (Xô Viết Nghệ Tĩnh) phong trào cách mạng ở Việt Nam, Tỉnh Vĩnh Yee, Tỉnh ủy Yee, HĐND, UBND, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc ngày 11 tháng 9 ( .
Thành viên của Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam Li Hongying, Thư ký của Ban Thư ký Trung ương, và ông Ruan Mingzhe, cựu Tổng thống Việt Nam, đã tham dự cuộc họp.
thành viên Đảng Bộ Chính trị Trung ương Hongying Li thư ký điều hành tại lễ kỷ niệm nhấn mạnh rằng Liên Xô nên yên tĩnh và bắt đầu phong trào cách mạng đầu tiên của công nhân và nông dân do Đảng Cộng sản Việt Nam đánh dấu phong trào công nhân Việt Nam vào cuộc đấu tranh ý thức từ cuộc đấu tranh tự phát .
Liên Xô nên lặng lẽ khẳng định đường lối cách mạng đúng đắn của đảng và lãnh đạo Việt Nam của tầng lớp lao động.
Đây là cuộc tập dượt tổng quát đầu tiên cho chiến thắng cách mạng tháng 8 năm 1945.
Nhân dịp này, đồng chí Li Hongying về nhà tĩnh Xô - những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh Yee thực hiện; công tác an ninh quốc phòng ngày càng được củng cố, đảm bảo hiệu quả an ninh chính trị, xã hội hài hòa và ổn định, xây dựng đảng chính trị và công trình xây dựng hệ thống tích cực .
