Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi làm việc với đoàn cấp cao từ tỉnh Lào Cai
-----------------
Bộ trưởng Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải gặp gỡ các tỉnh Lào Champasak chiếm trưởng và thống đốc của tỉnh này thông qua (Nguồn: Hồ Chí Minh Truyền hình TP) Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Li Thanh Hải ngày 11 tháng 9 buổi sáng, gặp chiếm bởi Lào .
Trong cuộc họp, đồng chí Li Thanh Hải cho rằng, Champasak tài khoản tỉnh cho đoàn đại biểu cấp cao tham dự 2015 Hội chợ Du lịch quốc tế thành phố Hồ Chí Minh là một thành phố của niềm vui, trong khi tái khẳng định sự hợp tác và trao đổi ở hai nơi bao giờ gần gũi hơn.
Điều này sẽ tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ truyền thống giữa hai bên, hai nước và hai quốc gia.
Đồng chí Li Qinghai đề nghị hai bên nên tiến hành đánh giá cụ thể kết quả hợp tác trong những năm gần đây và đồng thời đẩy mạnh việc ký kết thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2016-2020.
Trong số đó, hai bên tiếp tục triển khai nội dung của Hiệp định ký kết và đưa ra các nhiệm vụ phù hợp với tình hình ở hai nơi và hai nước.
thư ký tỉnh Lào Champasak và thống đốc của tỉnh này qua thành phố Hồ Chí Minh trong những năm gần đây để giải thích cho sự hỗ trợ của tỉnh Champasak, đặc biệt để hỗ trợ trong công tác đào tạo nguồn nhân lực bảng chân thành cám ơn.
Ông cũng nói rằng tỉnh Champasak sẽ tiếp tục nỗ lực thực hiện nội dung hợp tác đã ký của cả hai bên và mong muốn hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai dân tộc.
