Công dân Việt Nam bị sát hại ở Osaka, Nhật Bản Theo dõi: Tên người bị thương của người Nhật
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) họp báo thường kỳ, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping tổ chức vào ngày 10 tháng 9 để làm những điều sau đây về một công dân Việt Nam liên quan đến cái chết ở Osaka, Nhật Bản .
"Theo tin tức mới nhất từ ​​Tổng Lãnh Osaka tại Nhật Bản, Việt Nam, thay mặt cho phía Nhật Bản cho biết tên các nạn nhân vụ tấn công như Ruan Zhongjun, cũng cho biết, trường hợp hiện nay là khám nghiệm tử thi đang diễn ra và tiếp tục điều tra, nó không thể cung cấp thông tin chi tiết về tình hình.
Trước đó, ngày 09 Tháng 9 2015, chính phủ của Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka Osaka đã cử đại diện đến bệnh viện để thăm chia buồn để đấu tranh một trong hai trường hợp ẩu đả bị thương - Trịnh Hoài Nam Men.
Hiện nay, Cheng Hainan tình trạng sức khỏe đang phục hồi đều đặn.
Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka cũng đã gợi ý rằng bộ phận liên quan của tỉnh Osaka cho phép một người bị thương khác đến thăm.
Tổng lãnh sự quán Osaka của Việt Nam tại Nhật Bản là quốc gia với các bộ phận có liên quan liên lạc khẩn cấp, thông tin liên lạc, theo dõi chặt chẽ tiến độ điều tra với hoàn cảnh của vụ án, cùng với gia đình của các nạn nhân làm tất cả những công việc và phục hồi chức năng của chấn thương quyền và thể chế giải quyết.
Trong thời gian đó, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam nhắc nhở cộng đồng người Việt Nam đang làm việc tại tỉnh Osaka chú ý đến việc tuân theo pháp luật của nước sở tại và tránh những lần xuất hiện tương tự.
