Ngôn ngữ của trái tim
-----------------
Khu vực Châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 7 liên minh với lễ khai mạc Hội đồng Cuba (Nguồn: Báo Quân đội Nhân dân) ngày 8 tháng 9, khu vực châu Á - Thái Bình Dương lần thứ VII liên đới với Đại hội Cuba tổ chức tại Hà Nội.
Đoàn kết và sức mạnh đúc Seventh Hội nghị khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Công đoàn Đoàn kết với Cuba ở Cuba và Hoa Kỳ để đạt được các bối cảnh lịch sử của bình thường hóa quan hệ ngoại giao, thế giới đã thu hút 250 đại biểu đến từ 18 quốc gia tham gia.
bạn bè quốc tế thông báo của cổ và Mỹ sâu sắc hạnh phúc, và xem nó như sự tiến bộ trên thế giới và tình đoàn kết với nhân dân Cuba, hỏi Hoa Kỳ để nâng sự phong tỏa của chiến thắng của Cuba.
Chính sách Hoa Kỳ 55 năm về việc phong tỏa và trừng phạt bất hợp pháp đối với Cuba đã gây ra những khó khăn nghiêm trọng cho người Cuba.
Trong những năm gần đây, những người tiến bộ từ khắp nơi trên thế giới, bao gồm cả khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, đã kiên trì liên đới với Cuba.
Thống nhất của cộng đồng quốc tế là để truyền cảm hứng cho nhân dân Cuba tiếp tục đi mạnh mẽ, duy trì mức tăng của cuộc cách mạng và nhận ra nguyên nhân lớn của sự thành lập của yêu nước khuyến khích tinh thần vô tận vĩ đại.
Các quốc gia Cuba và các dân tộc từ lâu đã chiếm vị trí quan trọng của người dân Việt Nam.
Phát biểu tại buổi làm việc, bà Nguyễn Thị vàng và bạc Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, cho biết: "đã trải qua một năm chiến tranh lâu dài và khó khăn của khao khát Việt cho hòa bình, khao khát độc lập tự do, khao khát hạnh phúc.
Vì vậy, tình liên đới với Cuba là một trật tự bắt nguồn từ lòng người Việt Nam và chính sách nhất quán của đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Trọng Điểm nhấn mạnh: "Nhà lãnh đạo Cuba Fidel Castro từng nói rằng" đối với Việt Nam, Cuba sẵn sàng hy sinh máu của họ ".
Cảm xúc sâu sắc của nhân dân Cu Ba, người dân Việt Nam luôn được khắc sâu trong tâm trí.
Cuộc đoàn kết Cuba-Cuba lần thứ bảy được triệu tập tại Hà Nội là một vinh dự lớn lao đối với người dân Việt Nam.
Đây cũng là cơ hội tốt để nhân dân Việt Nam bày tỏ tình yêu thương đối với người Cuba Cuba.
"" Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming luôn sống trong trái tim tôi, "đầu tiên đến Việt Nam để tham dự Hội nghị khu vực châu Á-Thái Bình Dương thứ bảy của Công đoàn Đoàn kết với Cuba, Antonio Guerrero Rodriguez (AntonioGuerreroRodriguez) - đã bị giam cầm trong các nhà tù của Mỹ trong năm Cuba .
Ông chia sẻ: "Cảm giác tốt đẹp mà tôi đến Việt Nam lần đầu tiên sẽ luôn được khắc sâu vào ký ức của tôi.".
Là một trong năm điệp viên tình báo của Avispanet, sứ mệnh chính của đồng chí Antonio Guerrero Rodriguez là theo dõi và ngăn chặn những cuộc tấn công khủng bố của Hoa Kỳ chống lại Cuba.
Vào ngày 12 tháng 9 năm 1998, năm người trong số họ đã bị Cục Điều tra liên bang (FBI) giam giữ,.
Năm 2001, thành phố Miami được biết đến như một "pháo đài của Cuba phản cách mạng", người vì "gián điệp" vô cớ kết án.
Tính đến thời điểm 10 năm, người dân Cuba và cộng đồng quốc tế tiếp tục có hành động tích cực, yêu cầu chính phủ Mỹ để giải phóng những lăm tù nhân được trao tặng danh hiệu Anh hùng Cuba.
Ngày 17 tháng 12 năm 2014, Hoa Kỳ và các nhà lãnh đạo Cuba thông báo rằng hai nước sẽ bắt đầu đàm phán để khôi phục quan hệ ngoại giao giữa hai nước, trong khi đạt được thỏa thuận trao đổi tù nhân.
Được phát hành trong 16 năm bởi đồng chí Antonio Guerreiro Rodriguez và hai anh hùng Cuba khác.
Khi nhớ lại khoảng thời gian đó trong điều kiện nuôi nhốt, Anthony gay Áo sẻ: "9 tháng trước, cả ba chúng tôi được tổ chức tại một nhà tù liên bang Hoa Kỳ.
Họ cố gắng để tiêu diệt chiến đấu của chúng tôi sẽ.
Nhưng trong 16 năm họ chưa bao giờ thực hiện nó.
Đó là vì những vị tử đạo cách mạng vĩ đại trong lịch sử loài người, trong đó có Chủ tịch Hồ Chí Minh đã truyền cảm hứng cho chúng tôi và mang lại sức mạnh bất tận cho chúng tôi.
"Đồng chí Antonio tiết lộ rằng khi ông bị giam ở nhà tù Mỹ, ông đã vẽ chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh.
"Mặc dù Chủ tịch Hồ Chí Minh đang ở trong tù, ông trông bình tĩnh.
Khái niệm về ý chí tự do trong các tác phẩm cũ của chúng ta làm chúng ta cảm thấy và cộng hưởng với chúng ta ", ông nói..
Việc phát hành của đồng chí Antonio đã chứng minh đầy đủ rằng tất cả các nước trên thế giới yêu hòa bình và sức mạnh đoàn kết với Cuba cực kỳ mạnh.
Như đồng chí Antonio nói: "Chiến thắng của Cuba hôm nay là chiến thắng của tình liên đới.
Lý do tại sao tôi, cùng với bốn anh hùng khác của Cuba, có thể quay trở lại vòng tay của quê hương phụ thuộc vào sự thông cảm và tình đoàn kết của bạn bè quốc tế.
Nói cách khác, chúng ta bị phân cách bởi thế giới, nhưng trái tim và trái tim được kết nối.
