Việt Nam đã trao tặng huân chương cho các nhà lãnh đạo và cựu lãnh đạo các phòng ban khác nhau tại Lào
-----------------
10 Tháng 9 buổi chiều tại Đại sứ quán Việt Nam tại Viêng Chăn, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt bởi hoa hồng, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào đã tổ chức lễ trao giải huy chương và phù hiệu của Việt Nam để Bộ Lào Công nghiệp, Năng lượng và lãnh đạo Mỏ và các nhà lãnh đạo cũ, .
Thay mặt Việt Đảng, Nhà nước và Chính phủ, Đại sứ Ruanmeng Xiong đã được cấp cho các cựu Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Nam Lào • Wei Yakai Lào và cựu Thứ trưởng Bộ Năng lượng và Mỏ Sông • 拉撒松巴斯 hai độc lập Huân chương và ba Huân chương độc lập .
Phát biểu tại buổi lễ, cựu Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Nam Lào • Weiya Kai cảm ơn Đảng Việt Nam, Nhà nước và Chính phủ tặng thưởng huân chương, và khẳng định đó là vinh dự lớn lao của họ, cũng là để thúc đẩy song phương Gần đây họ từng .
Ông hứa sẽ tiếp tục nỗ lực hết mình để góp phần củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống, đặc biệt đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
