Ấn tượng của Việt Nam trong tâm trí của các nhà ngoại giao thế giới
-----------------
Trùng với lễ kỷ niệm lần thứ 70 của nước CHXHCN Việt Nam Quốc khánh (1945.9.2--2015.9.2) nhân dịp này, các nhà ngoại giao nước ngoài Việt Nam trong những năm sáng lập của những thành tựu sự nghiệp vệ quốc vĩ đại cũng như quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế thực hiện cho các đánh giá.
Đại sứ Mỹ tại Áo Ted Hughes (Ted Osius): Đại sứ Mỹ tại Áo Ted Hughes (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) Chúng ta nên biết rằng các mối quan hệ hiện tại Việt Nam-Hoa Kỳ sẽ không bị ảnh hưởng trong quá khứ, và phải đối mặt với .
Việt Nam và Hoa Kỳ đã hòa giải, và điều này phải mang lại hy vọng lớn cho tương lai của chúng ta.
Thật vậy, nhận thức của Việt Nam hiện nay về thế giới đã thay đổi.
Bạn nhìn thế giới như một nơi phải tuân thủ luật pháp quốc tế, và luật pháp quốc tế phải được đặt ở vị trí cao nhất.
Trong ASEAN, Việt Nam được xem như là một quốc gia duy trì nguyên tắc cơ bản của giải pháp hoà bình cho vấn đề BIÊN ĐỒNG trên cơ sở tôn trọng nghiêm ngặt luật pháp quốc tế.
Tôi tin rằng trong thời gian tới, Việt Nam sẽ đóng một vai trò ngày càng quan trọng trong ngoại giao khu vực và quốc tế.
Tất nhiên hiện nay của Việt Nam là rõ ràng, hội nhập thành công vào cộng đồng quốc tế, để thúc đẩy sự thịnh vượng quốc gia và phát triển, thúc đẩy hòa bình, ổn định khu vực và trên thế giới, trách nhiệm lớn hơn.
Đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam Victoria Trưởng Kwacha (Victoria Kwakwa): Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam Victoria Kwacha (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) kể từ khi tuyên bố độc lập vào năm 1945, đã được tại Việt Nam chống lại các mối đe dọa nước ngoài để giải quyết nước .
Khả năng này, cùng với cách tiếp cận ngoại giao thông minh, đã mang lại cho Việt Nam 70 năm thành tựu hiệu quả.
Vì vậy, đóng góp gì cho Việt Nam trong hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực? .
Vì vậy, sự đóng góp của Việt Nam, trước hết là để đảm bảo hòa bình, ổn định và thịnh vượng của đất nước.
Bây giờ Việt Nam là một quốc gia có nền hòa bình và đặc trưng quốc gia.
Việt Nam đã tạo ra và khẳng định duy trì ổn định chính trị - một nhân tố cơ bản trong việc thu hút đầu tư nước ngoài.
Việt Nam đã thành công trong việc đem lại sự thịnh vượng kinh tế cho hầu hết mọi người.
Đây là đóng góp của Việt Nam vào sự thịnh vượng của khu vực.
Đại sứ Trung Quốc đến Hồng Xiaoyong: Đại sứ Trung Quốc đến Hồng Xiaoyong (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) 70 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, chiến thắng nhân dân Việt Nam trong giải phóng dân tộc, đoàn kết dân tộc đấu tranh để tìm phát triển phù hợp với điều kiện quốc gia .
Bây giờ ổn định chính trị và xã hội của Việt Nam, sự thịnh vượng kinh tế, mức sống của người dân tiếp tục cải thiện.
Trong những năm 1980, gia nhập của Việt Nam sang các cơ quan hợp tác đa phương của Liên hợp quốc, WTO, APEC, ASEAN và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác và những đóng một vai trò ngày càng quan trọng và mang tính xây dựng.
Việt Nam luôn tuân thủ đường lối độc lập, hoà bình, hoà bình, hợp tác và phát triển bên ngoài, thực hiện chính sách đối ngoại mở đa dạng và đa dạng.
Trên toàn cầu, hai nước, như Trung Quốc và Việt Nam, có nhiều điểm tương đồng là hiếm.
Liên tục củng cố và tăng cường mối quan hệ tốt đẹp với hàng xóm và thân thiện với sự hợp tác toàn diện là lợi ích cơ bản của hai nước và hai dân tộc, tạo thuận lợi cho hòa bình, ổn định, thịnh vượng và phát triển trong khu vực.
Jun Yanagi, Phó Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam: Jun Yanagi, Phó Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam (Nguồn: Quân đội Nhân dân) Năm 1994, lần đầu tiên tôi đến Việt Nam.
Năm đó tôi đến với Thủ tướng Nhật Murayama Tomichi.
Hai mươi năm sau, tôi trở về Việt Nam với tư cách là một nhà ngoại giao và tôi rất ngưỡng mộ sự phát triển to lớn của Việt Nam..
Nhật Bản đánh giá cao những đóng góp của Việt Nam trong việc duy trì ổn định khu vực và sự đoàn kết và vai trò trung tâm của ASEAN.
Trong 20 năm qua, Nhật Bản vui mừng đã đóng góp vào sự thịnh vượng và phát triển của Việt Nam.
Hiện nay, Việt Nam là nước nhận được nhiều viện trợ phát triển chính thức nhất từ ​​Nhật Bản.
Các lĩnh vực hợp tác giữa hai bên không chỉ giới hạn trong việc phát triển các cơ sở cơ sở mà còn mở rộng để hỗ trợ người dân và chuyển giao khoa học và công nghệ.
Trong thời gian tới, Nhật Bản hứa sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực này.
Đại sứ Franz Jessen, Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam: Đại sứ Franz Yesen, Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam (Ảnh: Báo Quân đội Nhân dân) Trước hết chúng ta phải xác nhận rằng Việt Nam hiện nay .
Tăng cường hợp tác với các đối tác quốc tế là một trong những lý do thành tựu nổi bật của Việt Nam trong 70 năm qua.
Việt Nam đã trở thành thành viên tích cực của nhiều cơ chế đa phương và 63 tổ chức quốc tế.
Là thành viên của ASEAN, Việt Nam đã có đóng góp quan trọng vào việc củng cố khuôn khổ khu vực và thể chế, phát triển một phương pháp phổ biến để tiếp cận các vấn đề khu vực.
Quan điểm của Việt Nam về giải quyết các thách thức khu vực thông qua đàm phán và tham vấn trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế được tất cả các nước ủng hộ.
Tôi tin rằng Việt Nam có khả năng và quyết tâm nâng cao vị thế của đất nước trên trường quốc tế.
Đại sứ Pháp Jean-Noel Poirier (Jean Noel Poirier): Đại sứ Pháp Jean-Noel Poirier (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) Trong 25 năm qua, hội nhập của Việt Nam vào khu vực và thế .
Hiện nay, Tổng thư ký ASEAN là một người Việt Nam, trong khi Việt Nam là thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ.
Việt Nam được coi là một trong những trụ cột của hòa bình khu vực.
Hòa bình và ổn định là một trong những lý do chính khiến các doanh nghiệp Pháp đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam.
Chính sách giải quyết tranh chấp của Việt Nam với các nước láng giềng và giảm căng thẳng cũng đã được cộng đồng quốc tế ca ngợi.
Quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp giúp Việt Nam duy trì môi trường hòa bình và đóng góp vào tăng trưởng kinh tế khu vực.
Trong những năm tiếp theo, quan hệ giữa Việt Nam và Pháp sẽ tiến triển theo hướng này.
