Quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Philippines giúp duy trì hoà bình, ổn định và hợp tác ở Đông Nam Á
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) Việt Nam liên quan đến việc tuân thủ Philippines để giành độc lập, độc lập, hòa bình, hợp tác và phát triển, toàn diện, đa dạng, hội nhập sâu vào chính sách đối ngoại quốc tế.
Việt Nam tin tưởng rằng quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Trung Quốc và Philippines sẽ duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở Đông Nam Á và khu vực châu Á-Thái Bình Dương để thực hiện một đóng góp tích cực.
Chỉ ra ", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping trả lời câu hỏi của phóng viên về phương tiện truyền thông tin tức Philippines gần đây đã báo cáo rằng hy vọng của nước này trong năm nay để tăng cường mối quan hệ giữa Việt Nam và Philippines để thông điệp của quan hệ đối tác chiến lược tại một cuộc họp báo thường kỳ được tổ chức tại Hà Nội vào tháng .
Đặc biệt, chúng tôi nhấn mạnh đặc biệt vào các mối quan hệ với các nước láng giềng trong ASEAN.
Trong mối quan hệ giữa Philippines, chúng tôi tuân thủ các chính sách đối ngoại nêu trên, và tin tưởng rằng quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Trung Quốc và Philippines sẽ duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở Đông Nam Á và khu vực châu Á-Thái Bình Dương để thực hiện một đóng góp tích cực.
Tại một cuộc họp báo thường lệ, phát ngôn viên của Li Haiping cũng đã làm rõ quan điểm của Việt Nam về cuộc khủng hoảng nhập cư mà EU đang phải đối mặt.
Ông chỉ ra rằng Việt Nam bày tỏ lo ngại về cuộc khủng hoảng di dân phải đối mặt với Liên minh châu Âu, và tin tưởng rằng các nước liên quan phải ở trong một tinh thần nhân đạo và phù hợp với cam kết quốc tế trên cơ sở các biện pháp có liên quan, cấp bách và lâu dài để giải quyết vấn đề nhập cư, không phải vấn đề ảnh hưởng đến khu vực .
