Việt Nam và Australia tổ chức Hội nghị cấp cao về hợp tác và phát triển
-----------------
Việt Nam và Úc toàn cảnh cuộc họp tham vấn cấp cao (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Canberra - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Úc báo cáo rằng Ngoại giao và Thương mại Đông Nam Á Úc, đất đai và các giám đốc khu vực Philip Green (Philip Green) với .
Tại buổi làm việc, hai bên đã đạt được kết quả của Kế hoạch phát triển và Hợp tác Việt Nam-Macao giai đoạn 2015-2017 và đẩy mạnh kế hoạch này như một đối tác kinh tế.
Để thúc đẩy quan hệ song phương để tăng cường hợp tác kinh tế, hai bên sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, khuyến khích sự phát triển của khu vực tư nhân, để thúc đẩy cơ hội kinh doanh và cơ hội gia nhập thị trường, tăng sức mạnh kinh tế, tăng trưởng bền vững của phụ nữ trong việc thúc đẩy môi trường thân thiện, vv.
Bên cạnh đó, hai bên đã trao đổi với nhau về sự hợp tác giữa hai nước trong đầu tư và thương mại cũng như các quỹ đầu tư trực tiếp của Australia cho phía Việt Nam tại cuộc họp.
Ruan Shi Fang nói rằng như sự phát triển âm thanh của sự hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực thương mại và đầu tư, và do đó khuyến cáo rằng phía Úc để tăng cường kế hoạch phát triển hợp tác song phương với các đối tác kinh tế, và sẽ tăng cường tham vấn về các phó tham vấn ngang Bộ Úc tổ chức tại Hà Nội vào năm 2019 .
Ông Ruan Shifang tin rằng cuộc họp tham vấn này đã đạt được kết quả tốt đẹp. Hai bên đã trao đổi công khai, cởi mở và đề xuất xây dựng.
Phillip Greene tin rằng Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng của Australia trong những năm qua và Australia đã hứa sẽ tiếp tục hợp tác và kế hoạch phát triển với Việt Nam.
Ông cho biết cả hai nước cần nâng cao mối quan hệ song phương với quan hệ đối tác kinh tế.
Australia đã thực hiện kế hoạch hợp tác phát triển ở Việt Nam trong 26 năm.
Kế hoạch hỗ trợ phát triển của phía Australia cho Việt Nam bao gồm nhiều lĩnh vực phù hợp với kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Trong giai đoạn 2016-2017, Úc đã cung cấp 83,6 triệu đô la Úc (khoảng 63,8 triệu đô la Mỹ) cho Việt Nam, và Việt Nam đứng thứ 6 trong danh sách các nước được trợ cấp của Úc.
