Nỗ lực thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam-Ấn
-----------------
Tướng Việt Nam nói chung Defense Feng Guangqing (bên phải) và quân đội chính Trưởng Ban Cán bộ Ấn Độ Xielupu • chung Raha (trái) (Nguồn: TTXVN) theo lời mời của Quân đội trưởng Đô đốc Du Bo Pat nhân dân Việt Nam Staff, Ấn Độ .
Chiều ngày 10 tháng 9, nhà Tướng Fengguang Qing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã gặp Tướng Arup al-Raha tại trụ sở quốc phòng..
• Arup Raha sẽ Feng Guangqing tướng vĩ đại, do Cục Quân đội trưởng Ấn Độ của Ủy ban Nhân viên thăm Việt Nam hoan nghênh và đánh giá cao.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam và Ấn Độ có tình hữu nghị truyền thống lâu đời.
Việt Nam luôn luôn ghi nhớ Ấn Độ đến Việt Nam trong cuộc đấu tranh trong quá khứ cho độc lập dân tộc và xây dựng đất nước trong ngày hôm nay cho một sự hỗ trợ lớn và hiệu quả.
Ngày nay, Việt Nam và Ấn Độ có quan hệ đối tác chiến lược trong nhiều lĩnh vực bao gồm cả hợp tác quốc phòng và đã đạt được những kết quả tích cực.
Điều đáng nói rằng Bộ trưởng Quốc phòng của hai nước đã ký tháng 5 năm 2015 Foundation "2015 - - 2020, quan hệ quốc phòng Việt Nam và Ấn Độ phần Vision Statement" trên hai bên tiếp tục thúc đẩy hợp tác quốc phòng, để tiếp tục sự phát triển của đất nước của họ để .
Bộ trưởng Feng Guangqing nhắc lại rằng chuyến thăm Arup Raha • chung giúp thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước và quân đội, hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng.
Trong thời gian chờ đợi, chúng tôi sẽ thúc đẩy sự phát triển hơn nữa của hợp tác quốc phòng song phương và song phương ở Việt Nam trong tương lai.
Tướng Arupullah Laha nhấn mạnh rằng Ấn Độ luôn đánh giá cao sự hợp tác với Việt Nam.
Ấn Độ bị ấn tượng bởi những thành tựu của Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và trong quá trình xây dựng quốc gia.
Bên cạnh đó, Arup Raha • tướng lớn sẽ Feng Guangqing cũng vào kết quả của cuộc hội đàm với mưu trưởng quân đội nhân dân Việt Nam Nhân viên Đô đốc Du Bo Pat.
Trước đó, sáng ngày 10 tháng 9, Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam Nhân viên Đô đốc Du Bo Pat đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng tại trụ sở Bộ Quốc phòng, hoan nghênh Chủ tịch Quân đội trưởng của Ấn Độ Nhân viên Ủy ban và Tham Mưu Trưởng của các vị tướng Không quân Arup Raha • Visited.
Kể từ đó, hai bên đã hội đàm.
Vào buổi làm việc, Đô đốc Du Bo Pat và Arup Raha • trao đổi chung quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm và đề xuất các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương trong thời gian tới.
