Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.10.10
-----------------
· Sau khi kết thúc chuyến thăm Vương quốc Anh, Phó Thủ tướng Wu Myung-in đã đến thăm Thụy Sĩ và EU từ ngày 9 đến 18 tháng 9..
· Các lời mời của Quân đội trưởng Đô đốc Du Bo Pat nhân dân Việt Nam Staff, Không quân Ấn Độ Commander ArupRaha từ 09-ngày 11 tháng 9 trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Ngày 10 tháng 9 tại trụ sở Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing của Việt Nam đã gặp Arup Raha, Tổng tư lệnh Không quân Ấn Độ.
· Trùng hợp với Việt Nam và Cuba thiết lập quan hệ ngoại giao 55 kỷ niệm tại Hà Nội, Hồ Zhiming Viện Hàn Lâm Chính trị và Hội Hữu nghị Gu Yue phối hợp tổ chức "kỷ niệm 55 năm sự đoàn kết và hợp tác cổ" Hội nghị chuyên đề ngày 10 tháng 9.
· Trong thành phố năm 2015 Hội chợ quốc tế Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ trưởng Bộ Thể thao Văn hóa Du lịch Englewood Cliffs, tương ứng của Việt Nam, với Irrawaddy - chịu trách nhiệm Chao Phraya và Mekong Hợp tác Kinh tế Chiến lược (ACMECS) thành viên của phái đoàn ký các vấn đề du lịch của văn kiện hợp tác.
· Hôm nay tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo thường kỳ để thông báo cho các phương tiện truyền thông về tương lai của các vấn đề đối ngoại của Việt Nam..
· September 10, Phó Chủ tịch Ủy ban khoan dung tỉnh Nguyễn Thừa Thiên-Huế nhân dân và Pháp Poitou - Charentes Hội đồng khu vực Phó Chủ tịch Yves cô nằm tiến hành trên nguồn nhân lực, phát triển du lịch văn hóa, bảo tồn di tích lịch sử, vv .
· Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh với Thị trưởng Turin, Ý Thành phố Pháp Xinuo (PieroFassino) Hồ Chí Minh vừa ký một thỏa thuận hữu nghị và hợp tác với thành phố Turin.
· Lễ bàn giao số tiền còn lại của cuộc chiến tranh Việt Nam tại Hoa Kỳ đã được tổ chức vào ngày 9 tháng 9 tại sân bay quốc tế Đà Nẵng ở Việt Nam.
Đây là lần chuyển 136 Hoa Kỳ của Việt Nam sang Hoa Kỳ từ năm 1973.
* Tính đến tháng 8 năm 2015, các công ty Nhật Bản đã phát động tại Đà Nẵng, có tổng cộng 84 dự án đầu tư với vốn đầu tư đăng ký 378 triệu $, chiếm 11% tổng số tiền của thành phố để thu hút đầu tư, là nhà đầu tư lớn thứ tư để đầu tư vào Đà Nẵng.
· 2015 Fifth Quốc tế Việt Nam Hội chợ sách từ ngày 10-ngày 14 tháng 9 tại Hà Nội, Công viên Nhất để thực hiện, để thu hút nước và 100 đơn vị tham gia, tổng cộng gần 200 gian hàng.
• Hồ Chí Minh, nhà văn và nhà văn của tác phẩm Stevens Verhoeven, xuất bản cuốn sách về sự nghiệp và thời đại ở Cuba ngày hôm qua.
· Đường biên giới xuyên biên giới Campuchia - Việt Nam chính thức khai trương.
· "Khám phá Festival Việt Nam" được tổ chức tại Luân Đôn từ ngày 12 đến ngày 13 tháng 9 sẽ thúc đẩy tiềm năng phát triển và phong tục của Việt Nam đến với người Anh.
Liên hoan phim Đức lần thứ 6 sẽ diễn ra từ ngày 10 đến 14 tháng 9 tại tỉnh Thừa Thiên-Huế của Việt Nam, thu hút sự chú ý của nhiều người dân địa phương và du lịch.
· Hội chợ du lịch quốc tế Hồ Chí Minh lần thứ 11 (ITE) vào tối ngày 9 tháng 9 để thực hiện.
Dự kiến ​​hội chợ này sẽ thu hút hơn 25.000 khán giả, tăng 20% ​​-30%.
· Triển lãm quốc tế lần thứ 19 về Thực phẩm, Đồ uống và Máy đóng gói đã được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Xinping tại thành phố Hồ Chí Minh từ 9 đến 12 tháng 9.
· "Cát vàng, Trường Sa do Việt Nam - bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý" triển lãm thông tin từ ngày 09-ngày 13 tháng 9, tổ chức tại thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
· Sau 40 năm hình thành và phát triển, Bảo tàng chiến tranh ở thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam đã tiếp nhận hơn 17 triệu du khách, trong đó có 6,5 triệu khách quốc tế.
· Cuộc thi sản xuất ảnh và video cho phim "Nước và quê hương tôi" sẽ được tổ chức từ 9 tháng 9 đến 10 tháng 10.
Những người tham gia sẽ được gửi đến các mục e-mail cuocthitoivadatnuoctoi@gmail.com Ban tổ chức hoặc www.toivadatnuoctoi.com và www.hchv.vn trang web khác, hoặc gửi đến Quỹ Văn hóa Hà Nội.
Số mục nhập tối đa cho mỗi người tham gia là 5, và các mục cần có tiêu đề và mô tả của bài luận (không quá 1500 từ).
· Gần đây, Việt Nam đã được liệt kê trong danh mục "Điểm đến của 30 Du lịch An toàn và Độc quyền nhất thế giới" của Tổ chức Business Insider BusinessInsider của Hoa Kỳ.
