Zhang Jinchuan, Tổng thống của Việt Nam: AIPA đã thực sự trở thành một cơ chế hỗ trợ quan trọng cho ASEAN
-----------------
Ủy viên Hội đồng Chính trị của Liên minh Nghị viện ASEAN.
(Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Malaysia cho biết trùng với 36 nước ASEAN liên Nghị viện Union (AIPA-36) Đại hội đồng từ 06-ngày 12 tháng 9 được tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia vào dịp, Chủ tịch Việt Zhang Jin .
Ông Xin cho biết 36 nước ASEAN liên Nghị viện Hội nghị Liên minh tổ chức tại cộng đồng sẽ là cuối năm nay hoàn thành nền, vì vậy nó có ý nghĩa to lớn.
Cộng đồng ASEAN thời gian hoàn thành chính thức sẽ là một cột mốc quan trọng đối với các nước thành viên ASEAN trong quá trình phát triển của họ, đánh dấu sự phát triển hữu cơ ASEAN và một mạnh mẽ, phản ánh đầy đủ hợp tác ASEAN và quá trình phát triển tương tác thay đổi chất lượng.
Ông Xin nhấn mạnh rằng sự ra đời của Cộng đồng ASEAN phản ánh tầm nhìn về một nước Đông Nam Á hòa bình, hợp tác và thịnh vượng.
Một cộng đồng vững mạnh sẽ đảm bảo một môi trường thuận lợi cho sự phát triển của tất cả các nước thành viên, tăng cường vị thế của ASEAN trên trường quốc tế và khẳng định vai trò trung tâm trong khu vực.
Một ASEAN thành công sẽ khuyến khích và thúc đẩy hợp tác ở Đông Nam Á và khu vực châu Á-Thái Bình Dương và phát triển chung của động lực mới.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã được đánh giá cao những nỗ lực không mệt mỏi của các nước thành viên ASEAN trong việc hoàn thành kịp thời của Blueprint Cộng đồng ASEAN và sự phát triển của "Cộng đồng ASEAN Vision-2015" để xây dựng một ASEAN hòa bình và thịnh vượng và các khía cạnh khác của sự phát triển thực hiện trong bức thư của ông.
Chủ tịch Zhang đánh giá cao những nỗ lực của quốc hội thành viên ASEAN trong việc tăng cường hợp tác và phối hợp chính sách để thực hiện pháp luật hoạt động, phát triển đầy đủ khung pháp lý do ASEAN.
Sự phối hợp chặt chẽ giữa chính phủ và quốc hội ở mỗi quốc gia đóng một vai trò cực kỳ quan trọng trong việc thúc đẩy sự phát triển chung của khu vực và thiết lập Cộng đồng ASEAN.
Ông Cheung nói rằng là một tổ chức hợp tác nghị viện khu vực, AIPA đã thực sự trở thành quan trọng trong việc xây dựng Cộng đồng Chính trị ASEAN An ninh, Cộng đồng Kinh tế và Cộng đồng Văn hóa trong ba trụ cột của quá trình xã hội và cơ chế hỗ trợ có hiệu quả.
Ông cũng bày tỏ niềm tin rằng, như là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của Liên minh ASEAN liên Quốc hội, Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác hiệu quả với quốc hội thành viên AIPA khác, và làm việc để xây dựng một cộng đồng ASEAN vững mạnh, góp phần nâng cao trên trường khu vực và quốc tế trong ASEAN .
Zhang Tổng thống bày tỏ sự tin tưởng vào sự hợp tác chặt chẽ với sự bảo trợ của Chủ tịch Đại hội đồng lần thứ 36 của Liên minh ASEAN liên nghị viện, cũng như đại diện của Nghị viện Malaysia chuẩn bị đầy đủ, sự thành công của hội nghị này sẽ góp phần vào hòa bình, ổn định và thịnh vượng của ASEAN.
