Việt Nam Hồ Chí Minh và Turin, Ý tăng cường hợp tác
-----------------
Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh và Thị trưởng thành phố Turin, Ý Piero Fasino, đã ký một thỏa thuận hợp tác thân thiện giữa thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Turin.
Đại sứ mới của Việt Nam tại Ý, Gao Zhengshan, đã tham dự buổi lễ.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Li Huangjun 09 tháng 9 để chấp nhận một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phóng viên nói rằng đây là thành phố Hồ Chí Minh với các thành phố trên thế giới đã ký kết thỏa thuận đầu tiên của tình hữu nghị và hợp tác 41.
Theo thỏa thuận, hai thành phố sẽ tiếp tục lãnh đạo các cơ chế đối thoại, đồng thời cho cả hai bên để trao đổi thông tin, để giảm bớt những khó khăn và thách thức, thúc đẩy hợp tác song phương có tiềm năng để cung cấp lợi thế trong lĩnh vực thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, văn hóa, du lịch, vv .
Li Huangjun Chủ tịch bày tỏ hy vọng rằng thỏa thuận sẽ mang lại một bước đột phá trong hợp tác giữa hai thành phố để đóng góp vào quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nhà lãnh đạo thể hiện ký kết vào năm 2013.
Thị trưởng Turin, Ý Pháp Xinuo nhắc lại những tình cảm sâu sắc của người dân Turin trong cuộc chiến cuối cùng tại Việt Nam và hiện nay sự nghiệp xây dựng đất nước, và bày tỏ tin tưởng rằng thỏa thuận hợp tác hữu nghị vừa ký sẽ được đặt thêm nền tảng cho việc thúc đẩy hợp tác song phương.
