Phó Thủ tướng Wu Wenning gặp gỡ Thủ tướng David Putnam của Vương quốc Anh
-----------------
Phó Thủ tướng Wu Wenning phái viên gặp với Thủ tướng Anh David Puttnam (Nguồn: TTXVN) Vương quốc Anh thời gian vào chiều ngày 09 tháng 9 tại thủ đô Anh London Kensington Hotel (Các Kendington Hotel), Phó Thủ tướng Việt Nam, hội nhập kinh tế .
Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Wu Wenning bày tỏ sự tin tưởng rằng mối quan hệ hợp tác giữa hai nước sẽ tiếp tục gia tăng.
Ông chỉ ra rằng quan hệ đối tác chiến lược của Việt Nam với Vương quốc Anh là sự khẳng định đầy đủ về sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước và cũng được thể hiện bằng sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai nước trong hợp tác..
Phó Thủ tướng Wu Wenning nói rằng chính phủ Việt Nam muốn thúc đẩy hợp tác giữa hai nước có lợi thế trong lĩnh vực thương mại, đầu tư, du lịch, văn hóa, tài chính, dịch vụ, Vương quốc Anh.
Ông bày tỏ tin tưởng rằng Vương quốc Anh sẽ nằm trong top 10 nước đầu tư của Việt Nam trong tương lai và nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và đầu tư nước ngoài hơn ở Việt Nam.
Phó Thủ tướng Wu Wenning hy vọng, sẽ "khám phá Lễ hội Việt Nam" tổ chức tại London 12-ngày 13 tháng 9 có thể phát huy tiềm năng của Việt Nam để người dân Anh và hải quan.
Ngài Putin South nhấn mạnh rằng nước Anh đang cố gắng trở thành nguồn đầu tư hàng đầu của Việt Nam hai năm sau.
Anh là chuyến công du đầu tiên của Phó Thủ tướng Wu Wenning tới châu Âu và ông sẽ thăm Thụy Sĩ và EU từ ngày 9 đến 18 tháng 9..
Mục đích của chuyến thăm này là nhằm thúc đẩy sự hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và các nước châu Âu và các nước và các tổ chức trên thế giới.
