Các tin tức khác của xã hội 2017.6.19
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 19 tháng 6 - · theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc, loa của Thượng viện của nước Cộng hòa Haiti • Yuri Latortue và vợ ông dẫn đầu một phái đoàn cao cấp của Haiti Thượng viện vào ngày 17-ngày 22 tháng sáu cho .
Ngày 19, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Trang đã có cuộc hội đàm với Chủ tịch Thượng viện Hurri Latoti của Cộng hòa Haiti.
· Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Thủ tướng Ruan Chunfu, Chủ tịch Chen Daguang ngày 18 tháng 6 gặp riêng rẽ với Ủy ban Trung ương CPC, Trung Quân Ủy ban Phó Chủ tịch Phạm Trường Long đô đốc tại Hà Nội.
Sáng ngày 19 tháng 6 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trần Quang Hải đã gặp Elon Shaher, Đại sứ Israel tại Việt Nam, người đến dự cuộc họp sắp tới..
· Phiên họp thứ 14 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội khoá 14 đã tổ chức cuộc họp lần thứ ba vào ngày 19 và các đại biểu tiếp tục thảo luận về "Luật Bảo vệ và Phát triển Rừng" (sửa đổi) nhằm cải tiến khung pháp lý cho công tác bảo vệ và phát triển rừng.
Vào buổi chiều, cuộc họp đã bỏ phiếu thông qua "Đạo luật chuyển giao công nghệ" (sửa đổi), "Luật nước" và "Luật du lịch" (sửa đổi).
· Đối thoại chính sách cao cấp của APEC về Du lịch bền vững đã được khởi động vào sáng ngày 19 tháng 6 tại Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.
Các đại biểu nhất trí rằng du lịch là một yếu tố quan trọng trong sự hợp tác giữa các nền kinh tế thành viên của APEC.
· Ngày 19/6, Ngân hàng Quốc gia Việt Nam sẽ là đồng đô la so với đồng đô la Mỹ có tỷ giá 22417 đồng, tăng so với cuối tuần trước, 7 đồng.
Theo thống kê của Haiyang, số doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh là 11.700, trong khi đó chỉ có 1.600 người trong lĩnh vực nông nghiệp.
Trong đó, có 300 doanh nghiệp trong nước và 18 doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
Đầu tư cho nông nghiệp của các doanh nghiệp là 15.000 tỷ đồng, chủ yếu tập trung vào chế biến nông nghiệp, sản xuất thức ăn chăn nuôi và nông nghiệp.
· Theo tin của Hiệp hội Điều Việt Nam, xuất khẩu hạt điều của Việt Nam vào năm 2017 và phấn đấu để đạt được 3,3 tỷ $, tăng 300 triệu $.
Hiệp định Thương mại Tự do Nam Triều Tiên của Việt Nam, một năm sau khi việc xuất khẩu tôm của Việt Nam sang Hàn Quốc cho thấy một tín hiệu tích cực.
Tuy nhiên, Hàn Quốc đã đẩy mạnh việc kiểm soát chất lượng tôm nhập khẩu của Việt Nam.
Từ ngày 1 tháng 4 năm 2018, Việt Nam phải chịu trách nhiệm phát hành giấy phép xuất khẩu cho xuất khẩu của Hàn Quốc cho các nhà xuất khẩu tôm.
• Phái đoàn Ngân hàng Thế giới đã tham khảo ý kiến ​​các đối tác Việt Nam để chuẩn bị cho Dự án Hiện đại hoá về Trợ giúp về Thuế với tổng số tiền 4,1 triệu đô la Mỹ từ chính phủ Nhật Bản.
Ngày 18 tháng 6, hội nghị đầu tiên của các cư dân Việt Nam sống ở Ấn Độ và Nepal đã được tổ chức tại New Delhi, thủ đô của Ấn Độ, để thảo luận về việc thành lập một hiệp hội Việt Nam với Ấn Độ và Nepal.
· Theo kế hoạch, từ nay đến năm 2020, và phấn đấu để đạt được lý nước thải Hà Nội xử lý thải ra hồ, thành phố điều trị thành công với di tích lịch sử khác nhau và các di tích và có thể tất cả các hồ bị ô nhiễm nặng có liên quan, 100% người dân nông thôn được tiếp cận với nước sạch .
· Cột du lịch của Times Times gần đây đã công bố danh sách các điểm đến tốt nhất của châu Á, Việt Nam Quảng Nam thành phố Hội An trong số đó.
Việc tìm kiếm và cứu hộ quân đội Miến Điện trong vùng biển của máy bay quân sự đã thu hồi phần sau của máy bay quân sự và một phần của xác tàu bay, trong đó tìm thấy hộp đen.
Quân đội sẽ điều tra nguyên nhân của vụ tai nạn trên cơ sở các hồ sơ hộp đen.
· Indonesia đã triển khai một căn cứ không quân chiến đấu Sukhoi ở miền bắc Borneo, để bảo vệ chống lại các chiến binh cực đoan ở Philippines nổi loạn miền nam lẻn vào Indonesia.
