Chính phủ Trung Quốc tặng quà cho Quốc hội Việt Nam
-----------------
Việt Nguyễn Quốc hội hạnh phúc Tham Mưu Trưởng (bên phải) và Đại sứ Trung Quốc đến Hồng Xiaoyong (trái) (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Điện Capitol, Tổng cục của Quốc hội Việt đã tổ chức lễ March 31, chấp nhận bởi .
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, Đại hội Tổng thư ký, Tham Mưu Trưởng Nguyễn hạnh phúc Quốc hội, Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa tại Việt Nam và Hồng Xiaoyong, Đại sứ đặc đầy đủ Quốc hội và Tổng cục của Đại sứ quán Trung Quốc ở cán bộ Việt Nam và các cán bộ tham dự buổi lễ.
Ông giao phó sự lãnh đạo của Quốc hội Việt Nam, đại diện của Quốc hội Việt Nam, Nguyễn hạnh phúc trưởng quốc hội của các nhân viên tại buổi lễ để nhận món quà của chính phủ Trung Quốc.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn hạnh phúc, cho biết trong tháng 11 năm 2016, trùng với dịp kỷ niệm 60 năm Quốc hội Việt Nam thiết lập quan hệ với Quốc hội nhân dân toàn quốc Trung Quốc nhân dịp này, do Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC và 12 Chủ tịch Ủy ban Thường vụ NPC Trương Đức Giang do Đảng Cộng sản Trung Quốc .
Nhân dịp này, đồng chí Zhang Dejiang đã tặng tổng cộng 2 triệu nhân dân tệ thiết bị văn phòng cho Quốc hội Việt Nam.
Nguyễn nhấn mạnh hạnh phúc, đó là ân tứ thuộc linh khá quan trọng, đầy đủ thể hiện sự quan tâm của Quốc hội Nhân dân Trung Quốc và các nhà lãnh đạo chính phủ Trung Quốc ở cả hai nước để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác giữa cơ quan lập pháp cấp.
Hồng Xiaoyong, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam, nhấn mạnh rằng mối quan hệ giữa Trung Quốc và Việt Nam đang có đà phát triển tốt.
Năm 2017, hai nước sẽ tổ chức nhiều sự kiện quan trọng, và cả hai bên cần cùng nỗ lực thúc đẩy quan hệ giữa hai bên và hai nước lên một tầm cao mới.
Hồng Xiaoyong nhắc lại rằng Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam sẽ đóng vai trò cầu nối và đóng góp cho việc tăng cường quan hệ hợp tác trong tương lai giữa NPC và Quốc hội Việt Nam.
NPC và Quốc hội Việt Nam là cơ quan có thẩm quyền cao nhất của hai dân tộc.
Từ khi chính thức thành lập quan hệ vào năm 1956, trao đổi và hợp tác hữu nghị song phương đã được tăng cường liên tục.
Vào tháng 12 năm 2015, thoả thuận hợp tác giữa hai nhà lập pháp đã ký kết cơ sở pháp lý cho việc mở rộng hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và NPC.
