Các lãnh đạo tỉnh Hula, Angola, đánh giá cao sự đóng góp của cộng đồng Brigade Vietnam
-----------------
Nên Ủy ban Trung ương MPLA, mời Huila đốc Thomas Lino (Joao Marcelino Tyipinge) do Đại sứ Việt Nam để đoàn Angola do Du Boke được trong chuyến thăm và làm việc tại Huila.
Trong chuyến thăm, Đại sứ Việt Nam Angola, tỉnh Huila, phù hợp với sự lãnh đạo Du Boke và Angola Di cư và Người nước ngoài giao (SME) đại diện đã hội đàm cùng một lúc đến thăm Angola và cơ sở sản xuất Việt Nam, để hiểu được tình hình của người Việt Nam tại tỉnh Huila vv.
Đại sứ Việt Nam Du Boke giới thiệu những thành tựu trong sự nghiệp đổi mới thực hiện cho các lãnh đạo và kinh nghiệm trong việc khai thác của tỉnh Huila, khu vực thích hợp Việt Nam và Angola cho sự hợp tác và các khía cạnh cấp bách hơn của quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước, vv, và hy vọng sẽ mở rộng với Việt Nam Huila .
Đại sứ Durbuh muốn lãnh đạo tỉnh Hula giúp giải quyết những khó khăn mà cộng đồng người Việt Nam sống trong tỉnh gặp phải.
Ông cũng dẫn đầu tỉnh để thông báo cho trùng với dịp Giáng sinh năm 2015, sống cộng đồng người Việt tại tỉnh Huila sẽ được trình bày 25 tấn gạo.
tỉnh Huila có tiềm năng để giới thiệu trường để đoàn công tác của Đại sứ Việt Nam Angola, hải quan, và hy vọng, đặc biệt là trong sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, thực phẩm, vật liệu xây dựng, du lịch và các lĩnh vực khác để tăng cường hợp tác với các nhà đầu tư Việt Nam trong một số lĩnh vực.
Lãnh đạo tỉnh đánh giá cao kinh nghiệm của Việt Nam về kinh tế, phát triển nông thôn và xoá đói giảm nghèo.
Lãnh đạo tỉnh Huila nhấn mạnh rằng cộng đồng người Việt Nam sống trong tỉnh đã có những đóng góp to lớn cho sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.
Họ hứa sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho cuộc sống và công việc của người Việt Nam.
