Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong gặp với Ngoại trưởng Mỹ John Kerry • (Nguồn: TTXVN) Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, giai đoạn Việt Nam 09 tháng 9, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong gặp với Ngoại trưởng Mỹ John Kerry.
Vào buổi làm việc, Chủ tịch Đại hội Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng Việt Nam mong muốn tăng cường hơn nữa và tăng cường sự song phương hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ giữa trình độ khu vực và toàn cầu, và đóng góp nhiều hơn để bảo vệ hòa bình trong khu vực và thế giới, ổn định và hợp tác.
Ông chỉ ra rằng lĩnh vực kinh tế và thương mại đã đạt được những tiến bộ đáng kể nhất trong 20 năm qua kể từ khi bình thường hóa quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
Thương mại hai chiều giữa Hoa Kỳ và Hoa Kỳ đạt khoảng 40 tỷ đô la Mỹ. Sự hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực văn hoá, giáo dục và đào tạo cũng mang lại kết quả khả quan..
Trên cơ sở đó, ông Nguyễn Sang Hiền, chủ tịch quốc hội, hy vọng triển vọng phát triển quan hệ song phương trong tương lai sẽ càng mở rộng.
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đã thoả thuận với Việt Nam để tăng cường bảo dưỡng quốc gia và khu vực, sử dụng hiệu quả các nguồn lực hợp tác Mekong, nhấn mạnh Việt Nam đối phó với cuộc khủng hoảng biến đổi khí hậu, đặc biệt là vấn đề nước biển dâng để cung cấp hỗ trợ.
Ông cũng nói rằng Hoa Kỳ sẵn sàng để Quốc hội Việt Nam trong việc xây dựng, quá trình sửa đổi phù hợp với Đạo luật có liên quan "vào năm 2013 một hiến pháp mới" trong việc duy trì sự hợp tác, đồng thời tăng cường hợp tác trong nhân đạo và khắc phục hậu quả chiến tranh với Việt Nam.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về vấn đề Biển Đông khi họ nhất trí đồng ý rằng cần tăng cường hợp tác để duy trì hoà bình và ổn định ở Biển Đông và với lợi ích chung của khu vực và thế giới.
Hoa Kỳ đồng ý với quan điểm của Việt Nam về các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế thông qua việc giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình.
Hai bên nhất trí đôn đốc các cơ quan chức năng liên quan để đẩy nhanh tiến độ "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" (TPP) đàm phán, để thúc đẩy Quốc hội song phương đã thông qua thỏa thuận trên, Hoa Kỳ và để tăng khối lượng thương mại song phương và đầu tư tại Hoa Kỳ và các nước khác đến Việt Nam.
* Cùng ngày, Chủ tịch Đại hội Ruan Shengxiong gặp ở đây chào xã giao Mỹ Đại diện thương mại Michael Froman (Michael Froman).
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung bày tỏ vui mừng trước những thành tựu hợp tác giữa hai nước trong những năm gần đây và hy vọng rằng hai nghị viện sẽ mang lại những cơ hội to lớn cho quan hệ thương mại song phương thông qua TPP.
Chủ tịch Nguyễn Sùng Hùng nhắc lại rằng việc hội nhập vào nền kinh tế thế giới luôn là vị trí của Việt Nam.
Quốc hội Việt Nam ý thức đầy đủ về trách nhiệm xem xét sửa đổi luật pháp phù hợp với cam kết của TPP.
Đồng thời, ông cũng tin rằng Việt Nam sẽ có triển vọng kinh tế thậm chí còn lớn hơn sau khi ký các hiệp định kinh tế khác.
Đại diện Thương mại Mỹ Michael Froman đánh giá cao những thành tựu đạt được trong hợp tác kinh tế và thương mại song phương trong những năm gần đây, và nhấn mạnh rằng, mặc dù TPP là một thỏa thuận với một tiêu chuẩn cao, nhưng nó mang lại nhiều lợi ích cho nền kinh tế Việt.
Sự tham gia của Việt Nam vào TPP sẽ mang lại những lợi ích và cơ hội kinh doanh liên quan đến đầu tư và thương mại và sẽ giúp cải thiện mức sống của người Việt Nam.
* Trong chuyến thăm Hoa Kỳ, ông Ruan Shengxiong, chủ tịch quốc hội, thăm Thư viện Quốc hội..
Thư viện Thư viện Quốc hội Hoa Kỳ được thành lập năm 1800 là một trong bốn thư viện chính thức của quốc gia ở Hoa Kỳ và là một trong những thư viện quan trọng nhất trên thế giới.
Đó là tổ chức văn hoá liên bang lâu đời nhất của Mỹ, đã trở thành ngôi nhà kho báu lớn nhất thế giới của kiến ​​thức, kiến ​​thức và là một biểu tượng quan trọng của nền dân chủ Mỹ, chiếm một vị trí quan trọng trong nền văn hóa Mỹ.
Thư viện Quốc hội duy trì gần 121 triệu bộ sưu tập các loại khác nhau, với hơn hai phần ba số sách được lưu trữ trong đa phương tiện.
Chúng bao gồm nhiều sách hiếm, bộ sưu tập đặc biệt, bản đồ lớn nhất thế giới, hình ảnh chuyển động và chương trình truyền hình.
