Bộ Quốc phòng Việt Nam Tòa nhà Văn phòng Quân sự Campuchia
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia và tùy viên quốc phòng Đại Tá Ruanying Yong, phó chỉ huy và giám đốc của tổng Hoàng Quân đội Campuchia Đào tạo Authority Eth Sarath (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Campuchia thông báo buổi sáng của ngày 09 tháng 9 ở Kampong Speu .
Dự án được Bộ Quốc phòng Việt Nam hỗ trợ.
Bí thư, Phó chỉ huy quân đội hoàng gia và Đào tạo Cơ quan tại Campuchia Eth Sarath chung của Hoàng gia Campuchia sĩ quan quân đội trường đào tạo tướng lĩnh, giáo viên và sinh viên, đại diện chính quyền địa phương và Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia và tùy viên quốc phòng khác Đại tá đã tham dự buổi lễ Ruanying Yong.
Phát biểu tại buổi lễ, Eth Sarath Bộ Quốc phòng Việt Nam có Bộ Campuchia lớn Quốc phòng sẽ, đặc biệt, để cung cấp sự giúp đỡ và hỗ trợ trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo nguồn nhân lực đào tạo và cơ sở hạ tầng xây dựng bắt đầu quân sự.
Hỗ trợ kịp thời của Việt Nam giúp hỗ trợ Quân đội Hoàng gia Campuchia thực hiện các năng lực và kỹ năng khác nhau để tăng cường công tác bảo vệ quốc phòng trong kỷ nguyên mới.
Các dự án cơ sở hạ tầng đã và đang được vận hành hiệu quả, góp phần tăng cường sự hiểu biết của hai dân tộc và quân đội, đồng thời tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước.
Trụ sở Tòa nhà Văn phòng Quân sự Cămpuchia và dự án xây dựng thính phòng là một tòa nhà hai tầng với diện tích 600 m 2 với tổng vốn đầu tư là 240.000 đô la Mỹ.
Theo Việt Nam của Bộ Quốc phòng và Nghị định thư về hợp tác quốc phòng có chữ ký của lãnh đạo Bộ Quốc phòng Campuchia, trong năm 2015, Việt Nam sẽ tiếp tục cung cấp viện trợ quân sự của $ 4 triệu cho Quân đội Hoàng gia Campuchia, cho cơ sở hạ tầng.
