Khu vực Châu Á - Thái Bình Dương thứ bảy về đoàn kết với Hội nghị Cuba thông qua Tuyên bố Hà Nội
-----------------
Tham dự Đại hội đồng Cuba-Châu Á Thái Bình Dương lần thứ 7.
(Nguồn: PR Newswire) Hội nghị lần thứ 7 về Liên minh Cuba của Liên hợp quốc tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương đã kết thúc vào ngày 9 tháng 9, và "Tuyên bố Hà Nội" đã được công bố..
Cuộc họp được tổ chức trong bối cảnh quá trình mà Cuba và Hoa Kỳ tuyên bố mở cửa bình thường hóa quan hệ với nhau. Do đó, cuộc họp này có ý nghĩa quan trọng.
Tuyên bố Hà Nội hoan nghênh Quyết định của Tổng thống Mỹ Barack Obama về việc loại bỏ Cuba khỏi Danh sách các nước Khủng bố.
Bên cạnh đó, Chủ tịch Cuba Raul Castro và Tổng thống Mỹ Barack Obama cho việc nối lại quan hệ ngoại giao giữa hai quốc gia và ý nghĩa lịch sử người Mỹ gốc Cuba ở cả thủ đô để mở lại vụ việc đại sứ quán cũng được phản ánh trong "Tuyên bố Hà Nội".
Bên cạnh đó, việc khai báo cũng nhấn mạnh, trong đó có Việt Nam, Cuba đoàn kết với các nước trong vùng phủ sóng chính xác và trung thực của phát triển kinh tế và xã hội của Cuba, để làm sai lệch thông tin để bác bỏ ảnh hưởng đến hình ảnh của đất nước Cuba, nhân dân Cuba cam kết bảo vệ các quyền và làm việc cho việc thành lập một hòa bình, ổn định, .
Ông Wu Chunhong, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, nói: "Ở Việt Nam, điều quan trọng là phải đoàn kết với phong trào Cuba..
Sau hơn nửa thế kỷ phát động phong trào, chúng tôi đã học được rất nhiều.
Chúng tôi cũng kêu gọi tất cả các nhóm xã hội và nhân dân tham gia hỗ trợ Cuba trong các hoạt động khác nhau.
Thông qua "Tuyên bố Hà Nội" sẽ giúp tăng cường sự kết nối của các tổ chức trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, tiếp tục hỗ trợ sự nghiệp xây dựng đất nước và phát triển của Cuba.
Iain Calman, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Úc - Cuba, cho biết: "Trong nhiều năm, Hiệp hội Hữu nghị Úc - Cuba đã tiến hành nhiều hoạt động với Cuba nhằm thúc đẩy tình hữu nghị và tăng cường hiểu biết về nhà nước và nhân dân Cuba.
Ngoài ra, chúng tôi cũng đã phát động một chiến dịch hiến dâng tình yêu cho người Cuba.
"Trong những năm gần đây, người dân khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới người tiến bộ của Cuba và đã tổ chức một số hoạt động hỗ trợ để thúc đẩy tình đoàn kết với Cuba, nhân dân Cuba trở thành nguồn cảm hứng tuyệt vời cho nhân dân Cuba tiếp tục phấn đấu để bảo vệ các lợi ích của cách mạng, đã có rất nhiều doanh nghiệp mới trong việc thành lập các Great Patriotic .
Hội nghị đoàn kết châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 7 tại Cuba thu hút 250 đại biểu đến từ 18 quốc gia và khu vực ở châu Á.
