Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Jinchuang họp với các đại biểu tham dự Đại hội đồng Cuba lần thứ 7 tại Châu Á và Thái Bình Dương
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Jinchuang họp với các đại biểu tham dự Đại hội đồng Cuba lần thứ 7 tại Châu Á và Thái Bình Dương.
(Nguồn: Kyodo News) Vào ngày 9 tháng 9, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp mặt tại Văn phòng Tổng thống với một phái đoàn quốc tế tham dự Hội nghị Đoàn kết Á - Phi về Seventh tại Cuba.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Liên hiệp Việt Nam Hữu nghị Chủ tịch Tổ chức Wu Chunhong để Trương Tấn Sang, báo cáo khu vực châu Á-Thái Bình Dương thứ bảy sẽ được tổ chức vào tháng 8 và 9, hai ngày của Công đoàn Đoàn kết với kết quả Hội nghị Cuba.
Cuộc họp đã thông qua "Tuyên bố Hà Nội", cho thấy sự đoàn kết với phong trào Cuba.
Mỗi đại diện, Việt Nam và Cuba, hai nước trên thế giới có phong trào đoàn kết, đói, bắt bớ và môn thể thao khác tiêm đà, ông nhấn mạnh rằng sự đoàn kết quốc tế hiện nay là rất quan trọng cho một thế giới hòa bình và đóng góp tích cực cho tiến bộ xã hội.
Chủ tịch Viện Cuba cho Hữu nghị giữa các dân và Kenya Serrano Puig (Kenia Serrano Puig) đã tổ chức Đại hội đồng đã bày tỏ lòng biết ơn của mình đến Việt Nam nói rằng nhân dân Cuba sẽ không bao giờ quên sự nhấn mạnh vào việc giúp đỡ Việt Nam trong giai đoạn khó khăn nhất trong cả nước cung cấp, các chi tiết .
Trương Tấn Sang chủ tịch của tổ chức quốc tế đã làm việc chặt chẽ với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, đánh giá cao những đóng góp vào sự thành công của hội nghị này, và bày tỏ tin tưởng rằng hội nghị này sẽ hủy bỏ lệnh cấm vận thương mại đối với Cuba đóng góp.
Ông Cheung hy vọng rằng những người huynh đệ của Cuba trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội quốc gia về nguyên nhân sẽ đạt được nhiều hơn, tình trạng và uy tín quốc tế của Cuba đang ngày càng được cải thiện.
