Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.9.9
-----------------
· Các lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong từ ngày 15 đến 18 trên chuyến thăm chính thức Nhật Bản.
Mục đích của chuyến thăm này là nhằm tăng cường và thúc đẩy sâu rộng hơn nữa "cam kết của Việt Nam đối với quan hệ đối tác chiến lược vì hòa bình và thịnh vượng ở Châu Á"..
Ngày 09 tháng 9 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp nhau tại một cuộc họp với phái đoàn Cuba tại Hội nghị Đoàn kết Á-Âu Thái Bình Dương lần thứ 7 tại Cu Ba.
Theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào, ông Fong Sin Tanmavon, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ dẫn đầu phái đoàn sang Lào thăm và làm việc từ ngày 13 tháng 9 đến ngày 14 tháng 9 năm 2015.
Ngày 09 tháng 9, tỉnh Qinghua, Việt Nam với Công ty TNHH Gang thép Yishan, đã cùng nhau tổ chức lễ động thổ dự án Khu liên hợp Bến tàu Toàn diện của Yishan.
Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã tham dự và ra lệnh làm việc.
Ngày 9/9, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã điện thoại Xin chúc mừng về cuộc bầu cử Claudia Ruiz với tư cách Bộ trưởng Ngoại giao Mêhicô.
· September 9, UBND TP.Đà Nẵng đã gặp sự lãnh đạo của chi nhánh Hiệp hội Doanh nghiệp Nhật Bản trong cuộc đối thoại Đà Nẵng Đà Nẵng nhằm tìm hiểu những khó khăn các công ty Nhật Bản đầu tư tại thành phố Đà Nẵng trong thời gian gặp gỡ, để có biện pháp, .
· Cơ quan thông tấn của Việt Nam báo cáo tại Lào rằng một phái đoàn từ Hà Nội, do Wu Qingling, Phó bí thư của Đảng bộ thành phố Hà Nội, đã đến thăm Lào từ 8/9 đến 9/9..
09 Tháng 9, Ủy viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng, người già Chủ tịch Ủy ban Hợp tác Lào Somsavat Lengsavad (Somsavath Lengsavath) gặp với Ủy ban thành phố Hà Nội Phó Bí thư Wu Qing Heng dòng.
· Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam - Hàn Quốc, Bộ Ngoại giao, An ninh, Quốc phòng đối thoại ngày 8 tháng 9 tại Seoul, Hàn Quốc.
· Phóng viên của Việt Nam tại Malaysia báo cáo rằng trong Hội nghị lần thứ 36 của Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), ngày 09 tháng 9, các uỷ ban chức năng của ASEAN sẽ họp tại Kuala Lumpur, thủ đô của Malaysia.
Trong buổi làm việc, đoàn Việt Nam đã chủ động tham gia thảo luận và đưa ra nhiều đề xuất xây dựng.
· Gần đây, Bộ Thương mại Hoa Kỳ vừa công bố quyết định lần thứ 11 về thuế chống phá giá đối với philê cá đông lạnh của Việt Nam.
Theo đó, Bộ Thương mại Mỹ tại Việt Nam Hùng Vương cuộn và các công ty bảo mật khác áp đặt thuế quan là Mỹ $ 0,36 và US $ 0,84 cho mỗi kilôgam; doanh nghiệp Việt Nam khác chống bán phá giá giá thuế suất của $ 0,6 kg.
· Trong Kampong Speu, Campuchia Hoàng Quân đội Attache Bộ Quốc phòng tổ chức trường đào tạo và Tòa thị chính dự án văn phòng lễ khởi công cho Campuchia 09 Tháng 9, tài trợ cho các dự án xuất phát từ Bộ Quốc phòng của quỹ viện trợ Việt.
· Trong giai đoạn 2014-2015, ngành cà phê Việt Nam phấn đấu đạt mục tiêu xuất khẩu 1,4 triệu tấn.
Tuy nhiên, năm sản xuất sẽ kết thúc từ tháng 10 năm 2014 đến tháng 9 năm 2015, nhưng xuất khẩu cà phê của Việt Nam chỉ đạt 1,05 triệu tấn.
· Tại tỉnh Lâm Đồng Đà Lạt, Bộ Thông tin Truyền thông với Uỷ ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng phối hợp tổ chức ngày 09 tháng 9, Việt Nam "cát, Trường Sa hai hòn đảo thuộc Việt Nam - bằng chứng lịch sử và pháp lý" lễ triển lãm ảnh khai mạc.
· Tại tỉnh Lâm Đồng Đà Lạt, Bộ Thông tin Truyền thông với Uỷ ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng phối hợp tổ chức ngày 09 tháng 9, Việt Nam "cát, Trường Sa hai hòn đảo thuộc Việt Nam - bằng chứng lịch sử và pháp lý" lễ triển lãm ảnh khai mạc.
· Lễ hội âm nhạc mùa màng 2015 sẽ được tổ chức tại thành phố Hualien Imperial từ ngày 8 đến ngày 11 tháng 10.
Lễ hội sẽ thu hút các nghệ sỹ âm nhạc từ Đan Mạch, Pháp, Hàn Quốc, Nhật Bản và các nước khác.
Triển lãm Thiết bị và Chế biến Thực phẩm và Đồ uống Quốc tế Việt Nam 2015 Khai trương tại Trung tâm Triển lãm Xinmin, Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 9 tháng 9.
Ngày 09 tháng 9, một phái đoàn từ tỉnh Gifu của Nhật đã tiến hành chuyến công tác tại tỉnh Hà Nam và tìm hiểu về môi trường đầu tư trong tỉnh.
· September 9, chi nhánh Phòng Thương mại Mỹ Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh được tổ chức mang tên "Thành phố Hồ Chí Minh có khả năng để trở thành một phân khúc thị trường trên quốc tế du lịch" Hội thảo, mục đích là để hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp để nắm bắt cơ hội đầu tư tại Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh.
• Trong năm 2015, Hội chợ Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh Quốc tế, 09 tháng 9, Bộ trưởng Bộ Thể thao Du lịch Hoàng Anh Tuấn của Bộ Văn hoá Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp song phương với các Irrawaddy, Chao Phraya và Mekong Hợp tác Kinh tế Chiến lược Tổ chức (ACMECS), và đã ký một văn bản hợp tác du lịch.
Gần đây, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch của Việt Nam đã ban hành chứng nhận thừa nhận Đèo núi Huanglianshan như một khu thắng cảnh quốc gia của Việt Nam tại Chính phủ nhân dân tỉnh La San tỉnh Sanban.
2015 hội nghị thương mại về Thương mại điện tử ASEAN - Thương mại điện tử Trung Quốc sẽ được tổ chức tại Nam Ninh, Quảng Tây, Trung Quốc vào ngày 18 tháng 9.
Ước tính 500 đại biểu từ Trung Quốc và các nước thành viên ASEAN và các doanh nghiệp sẽ tham dự cuộc họp.
