Các nhà lãnh đạo Lào đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa Hà Nội và Vientiane
-----------------
TÓM TẮT: Hà Nội - Vientiane Hữu Dạy nghề và khánh thành Trường Kỹ thuật (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào báo cáo của Đảng ủy thành phố Hà Nội Phó Bí thư đoàn Wu Qing Heng dẫn Hà Nội từ ngày 08 tháng 9 .
Trong chuyến thăm, ngày 09 Tháng Chín, Ủy viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng, người già Chủ tịch Ủy ban Hợp tác Lào Somsavat Lengsavad (Somsavath Lengsavath) gặp với Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội Wu .
Trong cuộc họp, đồng chí Ngô Thanh Heng thông báo về kết quả của sự hợp tác của Hà Nội và Viêng Chăn thành phố trong những năm gần đây, và nhắc lại rằng hai đoàn để duy trì thường xuyên trao đổi các chuyến thăm và phát triển hạ tầng đô thị trong việc cải thiện chất lượng nguồn nhân lực, y tế, nông nghiệp, giáo dục .
Wu Qing Heng đồng chí cho rằng Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad là Chủ tịch của Hội đồng Hợp tác cho Lào cũ, đặc biệt là trong năm 2016 Lào làm chủ tịch luân phiên của ASEAN của nền sẽ giống cũ Hội đồng Hợp tác Lào và Việt Nam .
Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad của Hà Nội và sự phát triển ngày càng tăng của Việt Nam, cho biết ông rất hài lòng với mỗi ngày trôi qua, và khẳng định Hà Nội triệu như quan hệ đối tác với thành phố đã làm cho nhiều tốc độ mới của sự phát triển và tiếp tục đi sâu hơn.
Thay mặt Đảng, Chính phủ Lào và nhân dân, Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad cảm ơn Hà Nội đến Vientiane giúp đem lại hy vọng rằng hai bên tiếp tục tăng cường hơn nữa và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị giữa hai thủ đô, nó sẽ trở thành một mô hình cho các nước ASEAN.
Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad bày tỏ hy vọng sẽ tiếp tục chia sẻ thông tin về Hà Nội đảm bảo ổn định chính trị để Vientiane, phát triển đô thị và kinh nghiệm quản lý trật tự xã hội an toàn, quy hoạch thủ đô.
Trước đó, Phó Bí thư Thành ủy Thành phố Hà Nội Ngô Thanh Heng và đảng của ông đã đến lịch sự gọi Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bí thư và Thị trưởng Thủ đô Viêng Chăn thành phố Xinla von nuốt học thư viện; đoàn đã hội đàm với Vientiane, thành phố, trên .
