Buổi lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Toà án nhân dân tối cao Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Trương Tấn Sang Chánh án Toà án nhân dân Hu Zhiming Huân chương trao tặng (Nguồn: TTXVN) Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam 70 lễ kỷ niệm được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 09 tháng chín.
Chủ tịch Uỷ ban chỉ đạo Trung ương Đảng và Chủ tịch Ban chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp đã đến dự và phát biểu quan trọng Ông Zhang Jinchuang, Chủ tịch Ban Chỉ đạo Quốc gia Việt Nam.
Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam được thành lập ngày 13 tháng 9 năm 1945.
70 năm, cơ quan này đã tiếp tục nỗ lực để đảm bảo công bằng và vô tư xét xử công khai theo pháp luật, như quyền cũng của nhân dân, hệ thống xã hội chủ nghĩa, các tổ chức, cá nhân và các quyền và lợi ích hợp pháp, khẳng định vị trí pháp lý của đất nước.
Công việc bên ngoài và hợp tác quốc tế trong công việc của Toà án nhân dân tối cao cũng đã làm hài lòng những thành tựu.
Chủ tịch Zhang Jinchu đã phát biểu tại lễ kỷ niệm, đánh giá cao thành tựu đạt được của các Toà án nhân dân các cấp ở Việt Nam trong dịp kỷ niệm 70 năm phát triển.
70 năm qua, hệ thống tòa án Việt tiếp tục phát triển, và kiên quyết thực hiện các luật và quy định của Đảng và chính sách nhà nước, các mục tiêu, nhiệm vụ cũng được thực hiện, làm cho một đóng góp quan trọng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nói rằng trong chiến tranh, Toà án nhân dân tối cao Việt Nam xử lý nghiêm tất cả các loại phản cách mạng, hành vi vi phạm gây tổn hại đến lợi ích của người dân đảng, nhà nước và; duy trì những thành tựu cách mạng, góp phần vào thắng lợi của sự nghiệp vĩ đại của cuộc đấu tranh quốc gia.
Bước vào giai đoạn đổi mới, nhiệm vụ, quyền hạn của Tòa án nhân dân tiếp tục mở rộng, kết quả của công việc của cải cách tòa án và đổi mới hiệu quả cho công nghiệp hóa, hiện đại hóa quốc gia và và các quá trình hội nhập quốc tế đóng góp hiệu quả.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết, quốc gia Việt Nam đang phải đối mặt với nhiều cơ hội và thách thức trong việc thành lập một quốc gia để bảo vệ đất nước.
Trong tương lai, chúng tôi sẽ mở rộng mạnh mẽ cải cách tòa án nhân dân, cải thiện cơ chế tranh tụng để đảm bảo tính liên tục của sự điều hành của công lý, thống nhất và công bằng và minh bạch.
Hiện nay, số lượng các loại tội phạm, tranh chấp dân sự đang gia tăng và ngày càng trở nên phức tạp hơn; nhiều loại tội phạm mới xảy ra, trong đó có tội phạm công nghệ cao, tội phạm nước ngoài liên quan đến và tội phạm quốc tế.
Tình hình đối mặt với công việc của tòa án nhân dân rất phức tạp và nhiệm vụ là gian nan.
Nhu cầu của Đảng, Nhà nước và nhân dân về công tác tư pháp ngày càng tăng.
Trương Tấn Sang Chủ tịch lưu ý rằng mỗi thẩm phán tòa án, cán bộ, công nhân của người có quyết tâm rất lớn và tinh thần tìm kiếm sự thật từ thực tế, để vượt qua đau khổ, nâng cao chất lượng chính trị, trình độ chuyên môn, để thúc đẩy phong trào thi đua yêu nước, và thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ, đặc biệt là mang trong tâm trí Hồ Cẩm Đào .
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã được trao tặng Toà án nhân dân Hu Zhiming Huân chương, truy tặng Tòa án Tối cao cố Tổng thống đầu tiên nhân dân Hu Zhiming Huy chương và trắng khác Fan Wen.
