Việt Nam và Đức tăng cường trao đổi và học hỏi lẫn nhau
-----------------
Đồng chí Ding Xiuxiong gặp gỡ với cư dân Việt Nam thường trú tại Đức.
(Nguồn: vtv.vn) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Đức báo cáo 08 tháng 9 tại Berlin, thủ đô của Đức, do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Bộ Bộ truyền giáo Trung ương, Chủ tịch của lý thuyết Trung ương Ding Shixiong .
Cuộc đối thoại hiện nay sẽ là "hội nhập xã hội quốc tế và khu vực - quan điểm chính trị và kinh tế" dưới dạng chủ đề.
Hội nghị đối thoại, hai bên tiếp tục trao đổi ý kiến ​​về các, các vấn đề lý luận và thực tiễn của cả hai đảng song phương, để học hỏi từ Đảng Dân chủ Xã hội kinh nghiệm chính sách hoạch định chính sách của Đức, đặc biệt là kinh nghiệm của Đức đã phát động thực hiện chính sách liên bang về hội nhập vào cộng đồng quốc tế và các cấp địa phương, do đó tiếp tục củng cố .
Mặt khác, đây là một trong những hoạt động giúp khởi động "Tuyên bố chung Hà Nội" về việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức và thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư và thương mại giữa hai nước.
Tại cuộc đối thoại, đồng chí Ding Junior và Edelgar de Boerman bày tỏ mối quan ngại sâu sắc về những căng thẳng gần đây ở Biển Hoa Đông.
Và nhấn mạnh rằng tất cả các bên liên quan nên luật pháp quốc tế, bao gồm cả năm 1982 để giải quyết "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" trên cơ sở các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực.
Bên cạnh đó, đồng chí Ding Shixiong và đoàn tùy tùng của ông cũng đã hội đàm với đoàn đại biểu đứng đầu là Đức Đảng Dân chủ Xã hội Phó chủ tịch Torsten Schaefer · Tháng Sáu Bell (Thorsten Schäfer-G ü mbel).
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi quan điểm về việc chuẩn bị cho các công ước của đảng và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Ông nói rằng Đảng Dân chủ Xã hội Đức là rất quan tâm về sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, cả nước đã có những thành tựu to lớn trong sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội và vai trò của kinh nghiệm nước ngoài trong lĩnh vực này.
Ông hy vọng rằng hai nước sẽ tiếp tục tổ chức các hoạt động và đối thoại khác nhau nhằm tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau trong hợp tác.
Trước đó, đồng chí Ding Shixiong và đảng của ông đã truy cập • Friedrich-Ebert-Stiftung (FES) và Đại sứ quán Việt Nam và cộng đồng người Việt sinh sống tại buổi làm việc trên danh nghĩa của Berlin ở Đức.
Ngày 9 tháng 9, đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ tiến hành các hoạt động nghiên cứu thực tế với Đảng Dân chủ Xã hội Đức và thăm nhiều cơ sở sản xuất khác nhau tại các thành phố như Hannover và Wolfsburg ở Đức.
