Thanh tra Chính phủ của Việt Nam, ông Huang Zong, Chánh Thanh tra, đã đến thăm và làm việc tại Pháp
-----------------
Chánh Thanh tra Chánh Phi Kite gặp Bộ trưởng Tư pháp Pháp Christina Tobira.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo ở Pháp, từ ngày 04-ngày 08 tháng 9 trong chuyến thăm và làm việc tại Pháp, dẫn đầu bởi chính phủ Việt Nam diều vàng Thanh tra Chính phủ Việt Nam tổng thanh tra giám sát các đoàn đại biểu cấp cao .
* Ngày 4 tháng 9, Chánh thanh tra của Cánh Vàng đã tổ chức cuộc họp với lãnh đạo Cơ quan Quản lý Prudential Pháp.
Cơ quan bảo hiểm tài chính Pháp Christiane Lepetit đã giới thiệu cho đoàn Việt Nam về cơ cấu tổ chức.
Cô nói rằng để đảm bảo hoạt động hiệu quả của các tổ chức quốc gia, các biện pháp pháp lý để buộc các hệ thống tập tin và bản quy phạm, tập trung vào trách nhiệm cá nhân và chuyên nghiệp và đạo đức, để làm cho các giám sát dịch vụ dân sự.
* Vào chiều ngày 7 tháng 9, Chánh Thanh tra Vàng Kite đã gặp Bộ trưởng Bộ Tư pháp Pháp Christiane Taubira,.
Trong cuộc họp, hai bên trao đổi kinh nghiệm xây dựng cơ chế pháp luật chống tham nhũng ở nước mình và các biện pháp hữu hiệu để chống tham nhũng..
Trong cuộc hội đàm với Hội nghị trao đổi kinh nghiệm lĩnh vực khác nhau, Huang diều Tổng Thanh tra giới thiệu sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, Đảng Việt Nam, Nhà nước về giám sát và thủ tục tố tụng tranh tụng, trừng phạt và ngăn chặn tham nhũng, nâng cao hiệu quả của những ý tưởng quản lý nhà nước và các chính sách và các khía cạnh khác của.
Một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phóng viên trong một cuộc phỏng vấn với Pháp, diều vàng tổng thanh tra cho biết pháp luật cung cấp, thông qua sự lãnh đạo của nó và các tổ chức quốc gia tại Pháp, đặc biệt là trong lĩnh vực mỗi cuộc họp giữa Bộ trưởng Pháp Tư pháp, Pháp đã dẫn đầu đoàn công tác của Việt Nam .
