Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2017.3.31
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 31 tháng 3 - · kéo dài hai ngày "dành riêng cho đổi mới giáo dục và phát triển nguồn nhân lực phục vụ phát triển bền vững", Hội nghị Á-Âu (ASEM) vào ngày 31 Cheng Tianshun của thành phố Huế đã kết thúc.
· March 31, Chủ tịch nước Việt Chen Daguang trong cuộc họp tổng thống cung điện với Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Hughes Olympic tổ chức công việc và quan hệ Mỹ hơn vào năm 2017 và cuộc họp thứ hai mươi lăm của APEC họp không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC đã .
· Chiều 31-3, một phái đoàn cấp cao của Viện Liên bang Thụy Sỹ do Ivo Bischofberger, Chủ tịch Liên minh Thụy Sĩ (Senate), đã rời thủ đô Hà Nội để kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam.
· Bộ Ngoại giao của Việt Nam để thông báo, trao đổi Bộ mới của Sở Ngoại vụ Thông tin Heng Lai Thị Thu từ tháng sẽ tiến hành bài của người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam.
· UBND thành phố Đà Nẵng đã tổ chức ngày 31 tháng 3 tại thành phố Đà Nẵng, tỉnh Sơn Đông, Trung tâm Hội thảo Hợp tác Kinh tế nông nghiệp Trung Quốc.
· Tính đến ngày 1 tháng 4 năm 2017, sẽ có sự điều chỉnh về lệ phí vào cổng tham quan vịnh Hạ Long ở tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam.
Cụ thể, Vịnh Hạ Long thăm viếng giá vé sẽ tăng gần gấp đôi.
Ngoài ra, dịch vụ chèo thuyền kayak sẽ bị hủy.
· Hãng Hàng không Việt Nam vừa mới mở đường bay trực tiếp từ Hà Nội đến Siem Reap ở Campuchia để tạo thuận lợi cho việc đi lại của hành khách trong và ngoài nước.
· Các quý đầu năm nay, tổng sản phẩm quốc nội của Việt Nam (GDP) tăng 5,10%, trong đó khu vực nông, lâm nghiệp và thủy sản tăng 2,03%, đóng góp vào tốc độ tăng trưởng kinh tế là 0,24 điểm phần trăm; công nghiệp và xây dựng tăng trưởng 4,17%, tỷ lệ đóng góp của 1,46 phần trăm .
· Giá trị sản xuất của ngành nông nghiệp, lâm nghiệp và thuỷ lợi quý I năm nay chiếm 11,19% tổng GDP, giá trị sản xuất ngành xây dựng công nghiệp và dịch vụ chiếm 34,06% và 43,99% trên tổng GDP,.
Theo thống kê, tổng cộng 12.227 doanh nghiệp mới thành lập trên cả nước tháng 3 năm nay với số vốn đăng ký là 11.87 tỷ đồng, tăng 120% và 90,6%.
· Tỷ lệ người sống chung với HIV trong chăm sóc sức khoẻ ở thành phố Hồ Chí Minh đã tăng lên trên 70% từ 36% vào tháng 8 năm 2016.
Đây là trung tâm dữ liệu tại Thành phố Hồ Chí Minh vào cuộc chiến chống AIDS, "để đánh giá năm 2016 nỗ lực điều trị ngoại trú AIDS thông qua Medicare" hội thảo cung cấp.
· Tính đến đầu năm, số doanh nghiệp mới thành lập trong cả nước đạt 26478 với số vốn đăng ký 27,12 nghìn tỷ đồng, tăng 11,4% và 45,8% so với cùng kỳ,.
Tính đến ngày 20 tháng 3, thanh khoản quốc gia tăng 2,88%.
Hệ thống ngân hàng thương mại có thể huy động tăng vốn 2.43%.
· Ban Kế hoạch và Đầu tư Thành phố Hồ Chí Minh cho biết trong quý I năm 2017, tổng vốn đầu tư nước ngoài của thành phố này đạt tổng cộng 575 triệu đô la Mỹ, tăng 56,7%.
· "Kỷ niệm 40 năm Tòa nhà Văn phòng Đại sứ quán Việt Nam tại Bắc Kinh" Triển lãm ảnh sẽ được tổ chức vào ngày 28 tháng 4.
Tổng cục Hải quan cho thấy trong tháng 3 năm nay, kim ngạch xuất nhập khẩu của Việt Nam đạt 33,7 tỷ USD, tăng 19,3%.
Trong quý I năm nay, kim ngạch xuất nhập khẩu của Việt Nam dự kiến ​​sẽ đạt 89,36 tỷ USD, tăng 17,5%.
Cục Thống kê Thành phố Hồ Chí Minh vừa công bố thành phố Hồ Chí Minh vào tháng 3 năm nay, chỉ số giá tiêu dùng.
Dữ liệu cho thấy chỉ số giá tiêu dùng giảm 0,09%, tăng 5,6%.
· Năm đến tháng 20, các dự án đăng ký mới FDI cả nước đủ điều kiện để đăng ký giấy phép đầu tư cho 493, với số vốn đăng ký của Mỹ 2917000000 $, tăng 6,5%; vốn dự án 223, giá trị gia tăng của $ 3940000000, tăng 206,4%.
· Quốc hội Thái Lan đã bỏ phiếu để buộc tội Christine, cựu Bộ trưởng Ngoại giao,.
Surabaya Dotowicz Christine cáo buộc vi phạm các quy định về việc phát hành lại hộ chiếu của mình với cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra.
Tổng thống Indonesia Nicolas lạc quan tin rằng nền kinh tế Indonesia sẽ trở thành nền kinh tế lớn thứ tư thế giới vào năm 2045.
