Đại sứ quán Malaysia tại Việt Nam Tổ chức Lễ đón Quốc khánh
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tham dự tiếp tân (Nguồn: TTXVN) tối ngày 08 tháng 9, Đại sứ quán Malaysia tại Việt Nam đã tổ chức một buổi tiếp tân tại Hà Nội để kỷ niệm 58 năm Quốc khánh Malaysia (1957/08/31 - 2015/08/31) .
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fan Pingming tham dự buổi lễ và trao một thông điệp chúc mừng.
Đại sứ Malaysia Mir Aziz Mohd bài phát biểu nhấn mạnh rằng kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao 42 năm vào năm 1973, đặc biệt là trong 20 năm qua, mối quan hệ giữa Malaysia và Việt Nam đang tiến gần hơn tại quầy lễ tân.
Cả hai bên đều có những xu hướng tốt trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, du lịch và hợp tác khác.
Hai năm trở lại đây, các chuyến thăm cấp cao thường xuyên giữa hai nước, đó là chuyến thăm chính thức của nhà vua Việt Nam, Malaysia, Malaysia Phó Thủ tướng thăm Việt Nam, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào tháng năm nay thăm chính thức Malaysia vv.
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chúc mừng Malaysia gần đây đã và nhấn mạnh rằng kim ngạch thương mại song phương ngựa hiện khoảng $ 10 tỷ USD, Malaysia với 495 dự án đầu tư tại Việt Nam, trở thành 10 đầu tư lớn của nước này tại Việt Nam .
Ông cho biết con ngựa đối tác chiến lược giữa hai nước không chỉ là một tài sản có giá trị, mà còn thiết lập tin tưởng lẫn nhau như ASEAN, tăng cường đoàn kết, đóng một vai trò trung tâm trong các vấn đề chiến lược trong khu vực ASEAN như đóng góp.
Phó Thủ tướng Fan Pingming hy vọng rằng các nước thành viên ASEAN và các quốc gia ven biển sẽ có quan hệ gần gũi hơn nữa giữa hai nước và sự hợp tác tốt đẹp gần đây giữa hai bên sẽ đặt nền móng vững chắc cho sự phát triển toàn diện và mạnh mẽ của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước..
