Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.8.8.8
-----------------
· Các lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong từ ngày 15 đến 18 trên chuyến thăm chính thức Nhật Bản.
Mục đích của chuyến thăm này là nhằm tăng cường và thúc đẩy sâu rộng hơn nữa "cam kết của Việt Nam đối với quan hệ đối tác chiến lược vì hòa bình và thịnh vượng ở Châu Á"..
· Giá trị của kỷ niệm lần thứ 70 của tháng chín hai ngày hải Việt Nam (1945.9.2-2015.9.2) nhân dịp Tổng thống Pháp Francois Hollande, Thủ tướng Algeria Abdul Malik Sala Lê; Chủ tịch Ba Lan Một Jie .
Nhân dịp này, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã nhận được thông điệp chúc mừng Ngoại trưởng Philippines Alberto Del Rosario Waite và Bộ trưởng Ngoại giao Ba Lan Grzegorz · Xie Dina của.
· Lễ Thông báo tại Việt Nam "quốc gia một cửa cơ chế cửa hàng" và kết nối với nhau để tạo thành một cơ chế dịch vụ một cửa ASEAN đưa ra sáng ngày 08 tháng 9 được tổ chức tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong tham dự và nút để khởi động cơ chế.
Thích hợp cho 67 năm giá trị của ngày Quốc khánh CHDCND Triều Tiên (1948/9 / 9-2015 / 9/9), Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Ruan Jinyong Việt Nam, tương ứng, để Chủ tịch Uỷ ban thường vụ hội Jin Yongnan nhân dân tối cao CHDCND Triều Tiên và CHDCND Triều Tiên .
Nhân dịp kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Toà án Nhân dân Việt Nam, ngày 8 tháng 9, Chủ tịch nước Trương Tấn của Việt Nam đã gặp gỡ với đại diện của các cán bộ cựu chiến binh của Toà án nhân dân.
· Các lời mời của Chính phủ của Thủ tướng nước Cộng hòa Dân chủ Thongsing • Tân Ma Feng nhân dân Lào năm 2015 ngày 13-ngày 14 tháng 9, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sẽ dẫn đầu một phái đoàn trong chuyến thăm và làm việc tại Lào.
· Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự Hội nghị Quốc gia về Bảo vệ Tổ quốc lần thứ 4 tổ chức tại Vịnh Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh vào ngày 8 tháng 9.
Sáng ngày 8 tháng 9 tại Hà Nội, Liên đoàn các Tổ chức Bạn hữu Việt Nam đã tổ chức Đoàn kết Á - Thái Bình Dương lần thứ VII với Cuba với Hội Hữu nghị Cuba và các dân tộc.
Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Cuba, đã tham dự cuộc họp.
· Với tiêu đề "người làm trung tâm, để thúc đẩy Cộng đồng ASEAN, hướng tới sự phát triển của" Liên minh ASEAN liên Nghị viện của Đại hội đồng lần thứ 36 (AIPA-36) Lễ khai mạc được tổ chức tại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia, ngày 08 tháng 9.
Đoàn đại biểu Việt Nam do Phó Chủ tịch Hoàng Yushan dẫn đầu đã tham dự cuộc họp.
· 164 dự án tại đảo Phú Quốc, tỉnh Kiang Jiang, Việt Nam, đã được cấp giấy phép đầu tư.
· Jetstar Airlines, một trong những hãng hàng không giá rẻ của Việt Nam, chính thức khai trương các chuyến bay thẳng từ Hà Nội, Việt Nam đến Hồng Kông, Trung Quốc.
· Tính đến ngày 25 tháng 8, tăng trưởng tín dụng của Việt Nam tăng 9,54% so với năm trước, cao hơn nhiều so với 4,33% của cùng kỳ năm 2014.
Thống kê của thống kê Việt Nam cho thấy trong tháng 8 năm 2015, tổng mức bán lẻ các sản phẩm xã hội và dịch vụ tiêu dùng đạt 271,7 nghìn tỷ đồng, tăng 0,2% so với năm trước và tăng 10,1% so với năm trước,.
· Với tiêu đề "hợp tác, hữu nghị, hội nhập và phát triển" lần thứ 15 Việt Nam (Lào Cai) Hội chợ Thương mại quốc tế sẽ được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Lào Cai Lào Cai Tấn Thành Tấn Thành Khu thương mại công nghiệp ngày 12-ngày 17 tháng 11.
· Triển lãm tranh ảnh "Hòa bình và phát triển 48 năm trong ASEAN, 20 năm hội nhập vào Việt Nam", chính thức khai mạc tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội ngày 8 tháng 9.
Lễ hội âm nhạc Monsoon năm 2015 sẽ được tổ chức tại thành phố Tenglong Imperial, Hà Nội từ ngày 8 đến ngày 11 tháng 10.
Việt Nam sẽ tổ chức Cuộc thi Olympic Sinh học Thế giới lần thứ 27 vào năm 2016.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Campuchia, Bộ trưởng Campuchia của Sar nội thất Kheng (Sar Kheng) ngày 08 tháng 9 tại Phnom Penh đã tổ chức Hội nghị Giám đốc xuất nhập cảnh ASEAN lần thứ 19 của Giám đốc và Bộ Ngoại giao (DGICM19) và Bộ trưởng ASEAN về các vấn đề Di trú và Ngoại .
