Chủ tịch Chen Dayu gặp gỡ Ted Oshos, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang (trái) và Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Oshos (bên phải).
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 31 Tháng ba buổi chiều, Chủ tịch nước Việt Chen Daguang trong cuộc họp dinh tổng thống với Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Áo Ted Hughes (Ted Osius), càng có nhiều mối quan hệ giữa Hoa Kỳ và 2017 APEC .
Tổng thống Mỹ Chen Daguang cảm ơn Donald Trump (Donald Trump) đã gửi thư cho Chủ tịch nước, một tài liệu tham khảo để nâng cao quan hệ Việt Nam-Mỹ nội dung và hợp tác, và nhấn mạnh rằng giới lãnh đạo Việt Nam sẵn sàng duy trì đà phát triển quan hệ song phương với Trump, trong sự tôn trọng lẫn nhau .
Chen Daguang nhấn mạnh rằng cả hai bên cần tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm giữa lãnh đạo cấp cao và các nhà lãnh đạo ở mọi cấp độ, trong đó có ý nghĩa rất lớn đối với việc tăng cường tin cậy lẫn nhau và xây dựng lòng tin.
Việt Nam ủng hộ sự bình đẳng và cùng có lợi trên cơ sở thương mại tự do, tiếp tục tham gia vào quyền lực và thực hiện nghiêm túc các cam kết quốc tế, bao gồm một thỏa thuận thương mại tự do, nó được coi là công việc chuyển dịch cơ cấu kinh tế.
Chen Daguang gợi ý rằng Hoa Kỳ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong công cuộc tái thiết sau chiến tranh, đặc biệt là dự án loại bỏ độc chất độc màu da cam, rà phá bom mìn còn sót lại sau chiến tranh.
Khi thảo luận về tình hình trong khu vực, Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam hoan nghênh Mỹ tiếp tục tăng cường hợp tác với khu vực trong việc duy trì an toàn hàng hải và hàng, hỗ trợ trong luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và .
Ted Hughes nhấn mạnh rằng Áo sẽ tiếp tục thúc đẩy chính phủ Hoa Kỳ, Quốc hội và các doanh nghiệp để tăng cường quan hệ song phương và khẳng định sự phát triển tích cực là về mức độ song phương, khu vực và thế giới ba đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và Việt Nam.
Ted Hughes một lần nữa tham chiếu đến Áo Trump 23 tháng 2 đã gửi một bức thư cho Chen Daguang, trong đó nhấn mạnh Hoa Kỳ hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác trong quan hệ kinh tế và thương mại với Việt Nam và các nước khác trong khu vực, và cùng nhau bảo vệ các cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế .
Về cuộc họp APEC năm 2017, ông Ted Oshos nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ sẽ tiếp tục làm việc chặt chẽ với Việt Nam để đảm bảo tổ chức thành công hội nghị.
