Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng thăm Văn phòng Quốc gia
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông đã đến thăm Bảo tàng Quốc gia Lịch sử Mỹ Ann (Nguồn: TTXVN) Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, giờ Hà Nội ngày 08 tháng 9, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông đã đến thăm các lưu trữ quốc gia.
Lưu trữ Quốc gia Hoa Kỳ là một trong những lưu trữ lớn nhất và rộng nhất trên thế giới.
pháp luật Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông trong khi xem phần trình bày khi nghe lưu trữ văn, hiểu biết sâu sắc của tập tin gốc Mỹ "Tuyên ngôn Độc lập", "hiến pháp" thông tin liên quan đầu tiên, cũng như Mỹ và thủ tục sửa đổi hiến pháp.
Trước đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông đã đến thăm nơi cư trú cũ của Tổng thống Mỹ đầu tiên George Washington - Mount Vernon, Virginia.
George Washington là tổng tư lệnh của quân đội Continental của cuộc Cách mạng Mỹ, các nhà lập quốc thành lập một thành tích tuyệt vời đối với Hoa Kỳ để tạo ra, trong suốt lịch sử nhân loại cũng có tác động sâu sắc.
Năm 1960, núi Vernon, quê hương của ông, đã được đưa vào Địa điểm Lịch sử Quốc gia.
Bên cạnh đó, ông Nguyễn Sinh Hùng và đoàn tùy tùng của ông cũng đã đến thăm Bảo tàng Quốc gia Lịch sử Mỹ ở National Mall ở Washington, nằm ở giữa của Hiến pháp Avenue, tham quan hiểu biết đầu Hoa Kỳ trong những thông tin liên quan về lịch sử của thực phẩm, đài phát thanh, truyền hình, công nghệ, thương mại, điện tử, âm nhạc và các ngành công nghiệp khác.
Bảo tàng Quốc gia Lịch sử Mỹ mở cửa miễn phí cho công chúng vào năm 1964, là một năm tầng hình chữ nhật xây dựng bằng đá cẩm thạch trắng, nơi vẫn còn một bộ sưu tập các hiện vật liên quan đến nhiều quan trọng về chính trị, xã hội, văn hóa, khoa học, quân sự của Mỹ, vv.
