Công việc của nước ngoài giúp đẩy mạnh vị trí của Việt Nam trên trường quốc tế
-----------------
Kể từ khi thành lập vào ngày 28 tháng tám năm 1945, ngành Ngoại giao Việt Nam là độc lập trong quá khứ dân tộc và thống nhất đất nước nguyên nhân của quê hương và cuộc đấu tranh đổi mới hiện nay, hội nhập, bảo vệ quê hương đã đóng một vai trò quan trọng trong sự nghiệp an ninh, góp phần đáng kể vào việc củng cố và nâng cao trên trường quốc tế tại Việt Nam .
Vào giai đoạn cải cách, đảng và nhà nước từ lâu đã xác định rằng nhiệm vụ đối ngoại là tạo ra một môi trường hòa bình và ổn định cho phát triển kinh tế.
Bị chặn từ hoàn cảnh kinh tế đã được cô lập về chính trị, cho đến nay Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với 180 quốc gia, với hơn 220 quốc gia và vùng lãnh thổ đã xây dựng được mối quan hệ đầu tư kinh tế và thương mại; với các nước láng giềng nước, khu vực, quốc gia, trung tâm kinh tế và chính trị hạng nhất, truyền thống .
Việt Nam là một thành viên tích cực, năng động và có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
Ngoại giao đã có những đóng góp tích cực trong việc thúc đẩy phong tục, tập quán của Việt Nam, tạo điều kiện cho đồng bào Trung Quốc ở nước ngoài ngày càng trở thành quê hương và củng cố đoàn kết dân tộc.
Tháng 7 năm 2015, Tổng thư ký Nguyễn Phương Phúc đã có chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ.
(Nguồn: Vietnam) Ruan Fuzhong Tổng Thư ký Tháng 4 năm 2015 Tham quan chính thức Trung Quốc.
(Nguồn: Vietnam) Tháng 11 năm 2014, Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu đã có chuyến thăm chính thức Liên bang Nga.
(Nguồn: UPM) Chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Anh David Cameron vào Việt Nam vào tháng 7 năm 2015.
(Nguồn: UNITA) Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon đã có chuyến thăm chính thức Việt Nam vào tháng 5 năm 2015.
(Nguồn: UPM) Manuel Durand Barroso, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Tháng 8 năm 2014 Chuyến thăm chính thức Việt Nam.
(Nguồn: UTO Japan) Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming đã có chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ vào tháng 10 năm 2014.
Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Vincent Feng Guangqing và Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Chang Wanquan đã tham dự phiên họp thứ hai của Diễn đàn Bảo vệ Biên giới và Hữu nghị Trung-Việt tổ chức tại thị trường Laoichi.
(Nguồn: TTXVN) biên giới lãnh thổ đã khiến nhiều thành tựu quan trọng, nổi bật nhất là lịch sử của mối quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc hoàn thành việc phân giới cắm mốc biên giới đất liền đầu tiên dựng lên trên công việc đồng quản trị và ký văn bản quy phạm pháp luật có liên quan.
Với vai trò tiên phong và quyền lực, ngoại giao và ngoại giao chính trị và bộ phận ngoại giao văn hóa mở mở rộng Việt Nam với các nước khác, hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau và không ngừng tăng cường và đi tiên phong trong việc mở cửa lĩnh vực mới hợp tác quốc tế trên thị trường.
Có thể nói rằng Việt Nam chưa bao giờ đạt được sự hợp tác quốc tế rộng rãi và bình đẳng với tất cả các nước trên thế giới.
Vị thế và vai trò của Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng tăng.
Hôm nay, cả thế giới đều biết Việt Nam không chỉ là một dân tộc yêu chuộng hòa bình, dũng cảm trong chiến tranh, mà còn là một sự đổi mới thành công, tiềm năng kinh tế to lớn, phát triển tinh thần, và tích cực tham gia vào một đất nước thân thiện vì hòa bình, hợp tác và phát triển của vấn đề quốc tế.
Trong số những thành tựu ấn tượng của cả dân tộc, các dịch vụ ngoại giao với các bộ phận khác, các doanh nghiệp địa phương và làm việc chặt chẽ với chính sách ngoại giao mở rộng chính trị, ngoại giao kinh tế, ngoại giao văn hóa là ba trụ cột của việc nước ngoài xuất sắc, góp phần.
Chủ tịch nước Trương Jinchu tham dự hội nghị thượng đỉnh Á-Phi tại Inđônêxia vào tháng 4 năm 2015.
(Nguồn: UTO) Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 26 tại Malaysia vào tháng 4 năm 2015.
(Nguồn: Việt Nam) Tháng 3 năm 2015, Việt Nam đã tổ chức IPU-132 thành công..
(Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Ruan Jinyong trong tháng Sáu năm 2015 để tham dự phiên thứ sáu của sông Irrawaddy tại Myanmar tổ chức - Chao Phraya - Hợp tác Kinh tế Chiến lược Hội nghị thượng đỉnh Cửu Long (ACMECS6).
(Nguồn: UCHT) Giáo sư Wu Wenxian, Phó Chủ tịch Uỷ ban Học thuật Trung ương, cho biết, dưới sự chỉ đạo của một chính sách đối ngoại đúng đắn, đến nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với 15 nước và 11 nước .
"Tổng thư ký Ruan Fuzhong sang Trung Quốc, các chuyến thăm ngoại giao của Mỹ, tiếp cận với các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước trên thế giới, cộng với chúng tôi nhận được người đứng đầu tham quan của nhà nước và các nhà lãnh đạo, bằng chứng hùng hồn để tiềm năng của đất nước ở Việt Nam đang tăng vọt vững chắc vị thế quốc tế." .
Gần đây, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh có tựa đề "Ngoại giao Việt Nam thực hiện chuyển tiếp truyền thống vẻ vang và những đóng góp do thành lập về nguyên nhân yêu nước" của bài báo nhấn mạnh rằng: "Trong 70 năm phục vụ quê hương, không chỉ làm cho Ngoại giao Việt Nam .
Nổi bật nhất là lòng trung thành với đảng, trung thành với lợi ích quốc gia.
Sở Ngoại vụ luôn luôn là một sự hiểu biết rõ ràng và xác định trung thành với đảng, trung thành với lợi ích quốc gia là nguyên tắc và hướng dẫn cho tất cả các hoạt động, không phụ thuộc vào hoàn cảnh và điều kiện "..
Đến nay, Việt Nam có quan hệ ngoại giao với hơn 180 quốc gia và các tổ chức hợp tác chính trên thế giới.
Trong số đó, Việt Nam đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với 15 quốc gia và thiết lập quan hệ đối tác toàn diện với 11 quốc gia.
