Bà Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Chính phủ Việt Nam gặp Đại sứ Phái đoàn các nước đến Trung Quốc
-----------------
đoàn Hoa Đại sứ đánh giá cao bà Donghu sơn (Nguồn: TTXVN) Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh Bà Ruan Yuee 07 Tháng Chín gặp với Đại sứ Hoa Kỳ bà Melody · Hanis (Melodee Hanes tại Hà Nội .
Các đại sứ EU từ Trung Quốc, Slovakia, Mông Cổ và Chilê đã tham dự phái đoàn.
Đại sứ Xie Việt Nam anh đào và một số phụ nữ ngoại giao phụ nữ cán bộ tham dự cuộc họp.
Đây là một sáng kiến ​​tổ chức hàng năm phù hợp với Đại sứ quán Việt Nam và các hoạt động Bộ Ngoại giao Việt Nam nhằm thúc đẩy sự hiểu biết thế giới bạn bè ở Việt Nam để giúp thúc đẩy phong tục Việt Nam, từ cuộc đấu tranh cho sự thông cảm và ủng hộ của bạn bè quốc tế.
Trong cuộc họp, bà Ruan Yuee nói rằng thế giới là nhiệm vụ vợ của đại sứ tại Bắc Kinh trùng với ngày Quốc khánh Việt Nam của bộ phận ngoại giao được thành lập 70 kỷ niệm chuyến thăm Việt Nam, vì vậy lần này có ý nghĩa đặc biệt.
Nhân dịp này, bà giới thiệu những thành tựu của nhân dân Việt Nam trong xây dựng và phát triển đất nước, bình đẳng giới và văn hoá.
Bà Melody · Hanis nói ông tin rằng sự kiện này sẽ được duy trì, giúp đỡ mọi người trên toàn thế giới để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị và đoàn kết.
Phái đoàn đại sứ Bắc Kinh đã ghen tị với truyền thống rực rỡ của nhân dân Việt Nam và nhắc lại rằng chuyến thăm Việt Nam đã gây ấn tượng sâu sắc đối với họ.
Trước đó, đoàn đại biểu vợ của đại sứ ở Bắc Kinh đến thăm Vịnh Hạ Long, Hồ Hoàn Kiếm, một số các di tích sinh cảnh cầu Asahi (Cầu Thê Húc), Bảo tàng Phụ nữ và xem chương trình múa rối nước.
Theo kế hoạch làm việc, đoàn phu nhân của ông cũng thăm quan các địa điểm quan tâm tại thành phố Hồ Chí Minh, Cần Thơ và các tỉnh khác trong vùng đồng bằng sông Cửu Long.
