Tổng Thư ký Nguyễn Phú Fong Chung sẽ thăm chính thức Nhật Bản
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong (Nguồn: TTXVN) theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong từ ngày 15 đến 18 trên chuyến thăm chính thức Nhật Bản.
Mục đích của chuyến viếng thăm này là để làm sâu sắc thêm và thúc đẩy the Day "là cam kết hợp tác chiến lược rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á" tháng ba năm ngoái, Tổng thống Việt Nam và vợ ông đã phải trả một chuyến thăm chính thức Nhật Bản.
Trong chuyến thăm, Hoàng đế Akihito và Nữ hoàng Michiko của Nhật đã tổ chức một buổi lễ chào đón lớn và tiếp đón tiệc của Chủ tịch Trương Tấn Thành và đoàn tùy tùng của ông.
Hai bên đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc trao đổi các nhà lãnh đạo cấp cao của hai nước và thúc đẩy mạnh mẽ việc trao đổi và truyền thông giữa các đảng chính trị và nghị viện của hai nước.
Tháng 7 năm nay, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới Nhật Bản để tham dự hội nghị thượng đỉnh lần thứ 7 của Hội nghị thượng đỉnh 5 nước Mê Công.
Cuộc họp này nhằm thúc đẩy hợp tác giữa Nhật Bản và 5 nước Mê Công.
