Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2015.9.7
-----------------
• Ngày 7/9, tại Hà Nội, lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Đài Tiếng nói Việt Nam của Đài Tiếng nói Việt Nam và giải thưởng Huy chương Độc lập Độc lập lần thứ hai được tổ chức tại thủ đô Hà Nội.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Nak Chung tham dự.
• Lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Bộ Chính trị của Quân đội nhân dân Việt Nam và Huy chương quân sự đầu tiên được tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 07 tháng 9.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự và phát biểu.
• Lễ phát sóng đầu tiên được tổ chức vào ngày 7 tháng 9 tại Hà Nội và đài truyền hình nhà nước Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự buổi lễ.
• đoàn Bộ Ngoại giao Việt Nam 07 Tháng 9 buổi làm việc với Ban Chỉ đạo Tây Nam, tám tháng để tư vấn về phát triển kinh tế, xã hội và một số vấn đề quan trọng khác 2015.
• Chiều 7 tháng 9 tại Hà Nội, đoàn đại biểu Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã có buổi làm việc với đoàn chuyên gia giải phóng nghề nghiệp CHDCND Triều Tiên.
• Tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam dự kiến ​​sẽ đạt 6,4% vào năm 2015.
• Trong tám tháng đầu năm nay, tổng thu ngân sách nhà nước đạt hơn 618 nghìn tỷ đồng (khoảng 30 tỷ đô la Mỹ), tăng 7%.
• Bộ Tài chính Việt Nam chính thức bãi bỏ thuế xuất khẩu đối với sắn lát.
• Ngay từ đầu cho đến ngày 29 tháng 8, các tỉnh và thủ đô của các dự án FDI mới được phê duyệt với số vốn đăng ký của Mỹ 1,57 tỉ $ và 57% Hơn 2015 tuyên bố mục tiêu, tăng 70%.
• 07 tháng 9 tại Sóc Trăng Tỉnh Lung Fu Quận Ronde Township, nhà máy điện Lung Fu thuộc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, một ủy ban quản lý dự án điện và điện Máy móc-PTSC ký hợp đồng đối tác đã được tổ chức dự án nhà máy nhiệt điện Lung Fu chính thức bắt đầu .
• Lễ hội "Hội nhập và Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh năm 2015" sẽ diễn ra từ ngày 10 tháng 9 đến ngày 13 tháng 9 tại 9 • 23 Park.
• Trạm vận tải 30.000 tấn trong cảng dầu ngỗng của huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai, nơi có thể chở hàng hóa 3 nghìn tấn.
• Việt Nam "năm 2020 Phát triển Du lịch Quy hoạch tổng thể, 2030 Outlook" đã xác định bảy chìa khóa về phía đông nam là một trong những khu du lịch, nơi mà các tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu có Longhai - hai quốc gia và các khu du lịch Lucky Dragon Côn Đảo.
• Đại sứ quán Australia tại Việt Nam đã tiết lộ rằng vào năm 2016 dự kiến ​​sẽ có gần 270 sinh viên đại học Úc tại Việt Nam để nghiên cứu ngắn hạn hoặc thực tế, so với năm 2015 tăng trưởng 66%.
• Ngoài loạt toàn cầu của địa điểm du lịch nổi tiếng, tọa lạc tại tỉnh miền Trung Việt Nam của hang hang Quảng Bình (phiên âm Hán Sông-dong / Việt: Hang Sơn Đoòng) là nổi tiếng của Mỹ "Smithsonian (Smithsonian)" tạp chí như thế kỷ 21 đầu thế giới .
• Cuộc thi ảnh tài liệu tin tức quốc gia mang tên "Hải quan và Văn hoá địa phương ở Việt Nam" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 6 tháng 9.
• Hội chợ sách quốc tế lần thứ 5 năm 2015 sẽ được tổ chức từ ngày 10 đến 14 tháng 9 tại Công viên Thống Nhất Thành phố Hà Nội.
2015 Fall Côn Sơn cướp • Công viên đền thờ công bằng bởi Hải Dương Việt Nam tổ chức sẽ diễn ra trong 22 Tháng Chín-2 tháng 10 (âm lịch tháng tám phần mười đến hai mươi).
• "Lễ hội văn hoá Nga năm 2015" sẽ được tổ chức từ ngày 24 đến ngày 27 tháng 9 tại Cung văn hóa Hữu nghị Việt Nam.
• Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam từ thứ bảy với Cuba và cho Hội Hữu nghị giữa các dân (ICAP) phối hợp tổ chức "Hội nghị khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Công đoàn Đoàn kết với Cuba được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 08-ngày 09 tháng 9.
• Chao Zhaocheng của Việt Nam đứng đầu trong danh sách 21 di sản thế giới của thế giới.
• Đường Lantern ở Đà Nẵng, dài 1,1 km và là đường Lantern dài nhất ở Việt Nam, đã được chính thức khai trương ra công chúng để cả cư dân địa phương và khách du lịch trong và ngoài nước có thể thưởng thức Lễ hội Trung thu lãng mạn.
