Chủ tịch Viện Liên bang Thụy Sỹ đã kết thúc thành công chuyến thăm chính thức của ông tới Việt Nam
-----------------
Ivo Bischoff Berger (trái), Chủ tịch Liên minh Thụy Sĩ (Senate), và ông Nguyễn Thơm (phải), Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Hokuriku Hà Nội - Vào chiều ngày 31 tháng 3, Thụy Sĩ .
Trong chuyến thăm này, ông Bischoff Berg đã có buổi nói chuyện với ông Nguyễn Thị Kim và vợ ông, chủ tịch quốc hội và gặp gỡ với Tổng thống Chen Daguang và làm việc với đoàn đại biểu Bộ Công thương và Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam.
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực và các cuộc đàm phán, hai bên là vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị giữa hai nước, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác chính trị và ngoại giao, thương mại và hợp tác đầu tư và phát triển của sự phát triển tốt trong những năm gần đây,.
Hai bên hy vọng sẽ tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu các cấp, tiếp tục hợp tác trên các diễn đàn khác nhau và Diễn đàn Nghị viện đa phương để tăng cường hiểu biết lẫn nhau và niềm tin chính trị và thúc đẩy quan hệ song phương và phát triển hơn nữa thành một lực lượng có hiệu quả, khuyến khích các doanh nghiệp của họ để đầu tư nhà nước khác .
Hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ trong thời gian tới trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, nhằm giúp xây dựng một hệ thống giáo dục và đào tạo chất lượng cao, tăng học bổng, đi đến Thụy Sĩ cho các sinh viên Việt Nam trong pháp luật, ngân hàng, du lịch và nghiên cứu ngành công nghiệp công nghệ cao và nghiên cứu, ngoài ra, cũng nhấn mạnh rằng Thụy Sĩ sẽ .
Hai bên nhấn mạnh rằng hợp tác giữa Quốc hội là một trong những kênh hiệu quả để hợp tác giữa hai nước và hài lòng với sự phát triển vững chắc của quan hệ song phương giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Thụy Sĩ.
Hai bên nhất trí tăng cường các đoàn đại biểu cấp cao trong tương lai đến thăm các ủy ban và các nhóm tình bạn của các thành viên đoàn, chia sẻ kinh nghiệm hoạt động quốc hội, nhằm thúc đẩy hợp tác hơn nữa giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực, thực dụng và đặt nền móng cho sự phát triển hiệu quả.
Nhân dịp này, Bissauberger và đảng của ông đã đến thăm nghĩa trang của Chủ tịch Hồ Chí Minh và đặt vòng hoa, thăm viếng nơi cư trú cũ của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và Quốc hội ....
