Chủ tịch Zhang Jinchu đã đến dự buổi lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Bộ Tổng tham mưu của Quân đội nhân dân Việt Nam
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang trao tặng một đơn vị của Bộ Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam, một huy chương khen quân sự (Nguồn: TTXVN) một đơn vị của Bộ Tổng tham mưu của buổi lễ kỷ niệm Quân đội 70 nhân dân Việt Nam và một đức quân lễ tôn vinh huy chương vào sáng 07 tháng 9 .
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự và phát biểu.
Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ mưu trưởng quân đội nhân dân Việt Nam tham mưu, Bộ Quốc phòng Đô đốc Du Bo Pat đã nói rằng từ 07 tháng chín năm 1945 đã được thành lập, một đơn vị của Bộ Tổng tham mưu của nhân dân Việt Nam tiến hành cùng với toàn Đảng, toàn dân, quân đội .
Chiến thắng của Quân đội Nhân dân Việt Nam là thành công của nghệ thuật hướng dẫn chiến tranh nhân dân, đồng thời sử dụng sáng tạo nghệ thuật quân sự của Việt Nam để "giành chiến thắng nhỏ và làm ít kẻ thù hơn"..
Nó thể hiện đầy đủ các kỹ năng và sự khôn ngoan của Việt Nam trong thời đại Hồ Chí Minh.
Trong số đó, Phòng Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam là một nhân viên chiến lược đặc biệt và trung thành.
Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam, Chủ tịch Hội Tràng Hằng chúc mừng những thành tựu to lớn của Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam trong 70 năm qua.
Ông nhấn mạnh rằng hiện nay, việc thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa và bảo vệ đất nước là hai nhiệm vụ chiến lược của Việt Nam.
Trong phức tạp và không ổn định tình hình quốc tế hiện nay vẫn tiếp tục, Biển Đông Trung Quốc lãnh thổ chủ quyền tranh chấp tiếp tục leo thang Dương đảo đất nước đặt ra một mối đe dọa đến chủ quyền và hòa bình và ổn định, phá hủy thế lực thù địch được triển khai nhằm tăng cường các hoạt động sự nghiệp cách mạng dân tộc của Đảng, Nhà nước và ở chế độ nền, nhiệm vụ là để bảo vệ đất nước .
Trương Tấn Sang của Chủ tịch, một đơn vị của Bộ Tổng tham mưu của tướng nhân dân Việt Nam và các đoàn viên có được thực hiện lý thuyết quân sự của chủ nghĩa Mác-Lênin, tư tưởng quân sự Hồ Zhiming, dòng quân đội của đảng, vv.
Một đơn vị của Bộ Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam nên đóng vai trò như một trợ lý nhân viên giỏi trong Bộ Quốc phòng và Ủy ban quân sự trung ương, nhằm thực hiện hiệu quả việc xây dựng một nhà cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, nhiệm vụ và lực lượng quân đội nhân dân hiện đại từng bước hiện đại.
Mặt khác, Tổng tư lệnh Quân đội Nhân dân Việt Nam cần nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ chiến lược và quân đội, nghiên cứu, luôn nắm bắt tình hình, phân tích và dự đoán chính xác các tình huống chiến lược có thể xảy ra.
Tại thời điểm này, Tổng thống Việt Nam Zhang Jinchu đã trao Huân chương Quân đội nhân dân Việt Nam cho một huy chương quân sự.
