các đại sứ quán và lãnh sự quán hai được tổ chức tháng chín 70 Quốc khánh kỷ niệm lễ Việt
-----------------
Việt Nam và Đại sứ quán Luxembourg tại Bỉ để kỷ niệm 70 năm chiến thắng của người Việt Nam Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh Tháng chín hai hoạt động (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Bỉ, 06 Tháng Chín, tại Bỉ và tại Việt Nam .
Sống ở Bỉ, Luxembourg đại diện Trung Quốc ở nước ngoài và nhiều bạn bè quốc tế tham gia.
Việt Nam nhấn mạnh tầm quan trọng của chiến thắng của ngày Cách mạng Tháng Tám và Quốc vào tháng Chín khi hai tại Bỉ và Luxembourg Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Wang Chengfeng một bài phát biểu tại buổi lễ, Việt Nam.
Từ khi thành lập và phát triển 70 năm, Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn về kinh tế, xã hội, ngoại giao và văn hoá.
GDP của Việt Nam đã tăng từ 20,8 tỷ đô la Mỹ năm 1995 lên 187 tỷ đô la Mỹ trong năm 2014.
Trong năm 2014, GDP của Việt Nam tăng trưởng ở mức 5,98%, thu hút hơn 20 tỷ đô la Mỹ.
Phát biểu về mối quan hệ hơn nữa, Đại sứ Vương Chengfeng cho biết Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng của Bỉ tại châu Á.
Nhiều hơn Ban Hợp tác Hợp tác và Phát triển sẽ họp tại Brussels vào tháng 11 năm 2015 để đạt được thoả thuận về phương hướng phát triển hợp tác giữa hai bên sau năm 2015.
Năm 2015, Việt Nam và EU kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
Điều đáng nói đến là ngày 4 tháng 8, hai bên thông báo kết luận "đàm phán tự do thương mại Việt Nam-EU" và đồng ý ký kết thỏa thuận này trước cuối năm nay.
Đại sứ Wang Chengfeng đóng góp cho cộng đồng người Việt sinh sống tại Bỉ và Luxembourg trong nhiều năm để phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam và nước sở tại đánh giá cao của đất nước, và nói rằng cộng đồng người Việt sinh sống tại Bỉ và Luxembourg và tích cực, tuân thủ pháp luật và các quy định của nước sở tại.
* Nhân kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng 8 và Quốc khánh 92, Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique đã tổ chức lễ đón mừng kỷ niệm 70 năm Quốc khánh.
Các quan chức Mozambique, các đại sứ của tất cả các nước ở Mozambique, đại diện của các tổ chức quốc tế và đại diện của nhiều lữ đoàn và xã.
Nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam tại Mo và Mo chuyến du lịch cộng đồng người Việt đã tổ chức nhiều hoạt động để kỷ niệm lần thứ 70 Quốc khánh, kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao như các thông tin Mo và triển lãm ảnh, kỷ niệm lần thứ 70 của Diễn đàn khu vực ngoại giao của Việt Nam, Việt Nam triển lãm nông nghiệp cạnh tranh và thể thao .
* Ngày 6 tháng 9, cộng đồng người Việt sống ở Macao, Trung Quốc tổ chức cuộc mít tinh để kỷ niệm chiến thắng cách mạng Tháng Tám và 70 năm ngày Quốc khánh 1992.
Wu Zhimei, Phó tổng lãnh sự quán của Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Hồng Kông và Macao tại Việt Nam, đã tham dự cuộc mít tinh.
* Phù hợp cho chiến thắng Cách mạng Tháng Tám và 70 năm Ngày Quốc khánh 1992, Tổng Lãnh sự quán Mombasa đến Ấn Độ tổ chức lễ đón mừng kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh.
Hơn 200 đại biểu từ các đại diện của chính phủ tại Maharashtra, Ấn Độ, các Lãnh sự Generals từ Mumbai, các tổ chức xã hội và các tổ chức truyền thông.
Bên cạnh đó, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Mumbai cũng phối hợp với chính quyền địa phương liên quan tổ chức triển lãm, cho thấy dấu mốc lịch sử khác nhau cho những thành tựu về kinh tế và xã hội của Việt Nam, những thành tựu của 70 năm phục vụ ngoại giao làm.
Các nhà triển lãm đã bị ấn tượng bởi 42 hình ảnh quy mô lớn và 7 áp phích lớn.
