Hội nghị đoàn kết Á-Âu lần thứ 7 tại Cuba sắp được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Hội nghị Cuba lần thứ 7 về đoàn kết châu Á - Thái Bình Dương, do Liên đoàn các Tổ chức Bạn bè Việt Nam và Hiệp hội Hữu nghị Cuba (ICAP) phối hợp tổ chức, sẽ diễn ra tại Hà Nội từ ngày 8 tháng 9 đến 9 tháng 9.
Cuộc họp dự kiến ​​sẽ thu hút 200 đại biểu đến từ 20 quốc gia trong và ngoài khu vực châu Á-Thái Bình Dương để tham gia vào mục đích thu thập sức mạnh, đoàn kết với Cuba để bảo vệ độc lập dân tộc, nguyên nhân của cuộc đấu tranh vì hòa bình và tiến bộ xã hội.
Trước 6 châu Á-Thái Bình Dương đoàn kết với Cuba hội có Calcutta ở Ấn Độ (1995), Hà Nội (1997), Chennai, Ấn Độ (2006), Sri Lanka (2008), Vientiane, Lào (2010) và Sri Lanka (2012 .
Đây là lần thứ hai Việt Nam đăng cai tổ chức Hội nghị khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Công đoàn Đoàn kết với Cuba, nhằm phản ánh Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân Việt Nam, Đảng Cuba, Nhà nước và xây dựng quốc gia của nhân dân Cuba, bảo vệ và phát triển hỗ trợ nghề nghiệp và tinh thần đoàn kết.
Cuộc họp tập trung vào các nội dung bao gồm: tham gia vào các hoạt động của các tổ chức trong tinh thần đoàn kết với Cuba hỏi Hoa Kỳ để hủy bỏ vai trò của nền kinh tế Cuba, thương mại và lệnh cấm vận tài chính liên quan đến chơi; tuyên truyền thực tế kinh tế, xã hội và chính trị Cuba thông qua các phương tiện truyền thông đại chúng; về tình đoàn kết với Cuba .
Trong Hội nghị Đoàn kết Á châu-Thái Bình Dương lần thứ 7 tại Cuba, các đại biểu quốc tế tham dự buổi lễ sẽ thăm viếng lãnh tụ Việt Nam và các nhà lãnh đạo nhà nước.
