Việt Nam đang tìm kiếm hợp tác với các cơ hội kinh doanh ở Viễn Đông của Nga
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) giai đoạn từ ngày 03-ngày 05 Tháng 9, tổ chức tại thành phố Viễn Đông Nga Vladivostok Diễn đàn Đông Kinh tế (EEF), Thương mại và Bộ trưởng Công nghiệp Wu Huihuang Việt Nam về Việt Nam và Nga .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Nga được báo cáo, 04 tháng 9, Wu Huihuang và Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí (PetroVietnam) lãnh đạo đã gặp riêng với Bộ trưởng Năng lượng Nga Alexander Novak (Aleksandr Novak) với lãnh đạo trung ương và địa phương của Nga về tiếp tục .
Hai bên bày tỏ hài lòng với kết quả của sự hợp tác đạt được trong tương lai gần, cũng nhấn mạnh rằng sự hợp tác năng lượng trong tương lai tiếp tục là một trong những lĩnh vực quan trọng hơn về hợp tác kinh tế giữa Trung Quốc và Nga.
Tướng Wu Huihuang cuộc họp với Primorye trưởng Nga Vladimir hành Stanishev • Mike Lu Chomsky (Vladimir Miklushevsky) 05 tháng 9 nhấn mạnh rằng sự hợp tác giữa Nga và Việt Nam, đặc biệt là trong hợp tác đầu tư đang cho thấy sự phát triển tích cực .
Ông hy vọng rằng chính phủ Nga Primorsky Krai sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào khu vực.
Thủ tướng Vladimir nhấn mạnh rằng Primorsky Krai nhấn mạnh đến việc phát triển các ngành công nghiệp nhẹ, chế biến gỗ và nông nghiệp và mời Việt Nam tham gia vào TED trong khu vực..
Tướng Wu Huihuang tiết lộ khi chấp nhận một cuộc phỏng vấn với các phóng viên tại các hãng thông tấn Nga, ngoài việc tham gia vào các hoạt động của Diễn đàn Kinh tế Đông bên ngoài đoàn Việt Nam hy vọng sẽ thúc đẩy thương mại giữa Việt Nam và Viễn Đông Nga, đầu tư và quan hệ hợp tác.
Ông nói rằng chính phủ Việt Nam và Viễn Đông nước Nga và Chính phủ đã ký một số thỏa thuận sơ bộ, để khám phá những doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào sản xuất hàng tiêu dùng, khả năng của khu vực công nghiệp chế biến, công nghiệp nhẹ và các dự án đầu tư khác.
Ngoài ra, đoàn Việt Nam cũng đã tổ chức các cuộc họp song phương với Phó Tổng thống Nga và tổng thống Nga tại Far East và Bộ trưởng Phát triển kinh tế ở Viễn Đông.
Cuộc thảo luận tập trung vào việc thực hiện cam kết của hai chính phủ và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam tham gia vào các dự án thu hút đầu tư từ Liên bang Nga và Viễn Đông Nga.
Số lượng thành viên của đoàn Việt Nam tham dự diễn đàn ở vị trí thứ năm, sau Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản và Singapore.
