Kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh Việt Nam và kỷ niệm 24 năm Ngày Quốc khánh Armenia tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Đại diện của Việt Nam và Châu Á chụp ảnh nhóm.
(Ảnh từ Internet) trùng với dịp kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh của Việt Nam (1945/09/02 ~ 2015/09/02) và kỷ niệm lần thứ 24 ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Armenia (1991/09/21 - 2015/09/21) nhân dịp này, 05 tháng 9 tại Hà Nội, Việt Nam Liên hiệp các tổ chức hữu nghị với .
Chủ tịch Hiệp hội Việt Nam Ruan Wenshun Á Hữu nghị, các Đại sứ quán Armenia Bí thư thứ ba Assen (Arsen Kotanjyan), Bộ trưởng Bộ giáo dục, tham dự Hà Nội Thành phố Hồ Đảng ủy Guangli.
Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam Ruan Wenshun Á tiết lộ rằng trùng hợp với kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh của Việt Nam tổ chức cùng với lễ kỷ niệm lần thứ 24 ngày Quốc khánh Armenia trao đổi này sẽ giúp tăng cường sự các nước châu Á, hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai quốc gia.
Ông Nguyễn Văn Tấn nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam sẽ luôn ghi nhớ sự hỗ trợ và hỗ trợ quý báu của các nước và dân tộc Armenia trong suốt cuộc đấu tranh giành độc lập và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam.
Sự hỗ trợ và giúp đỡ từ phía châu Á giúp củng cố nền tảng tình hữu nghị giữa hai nước châu Á và hai dân tộc.
Ông Nguyễn Văn-shun, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam, cho biết, hiện nay hai nước đã đạt được sự hợp tác cùng có lợi trong nhiều lĩnh vực.
Hai bên cũng đã ký các văn bản liên quan và tạo ra một khung pháp lý để thúc đẩy hợp tác song phương.
Assen, thư ký thứ ba của Đại sứ quán Armenia tại Việt Nam, nhấn mạnh rằng cuộc họp trao đổi này sẽ giúp tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa hai dân tộc.
Ông đánh giá cao những hoạt động của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam kể từ khi thành lập.
Ông cho biết sẽ tiếp tục hỗ trợ các hoạt động của Hội Hữu nghị châu Á, và các hoạt động có liên quan tổ chức cùng với sự hợp tác của tổ chức, nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước nhằm góp phần.
