Tỉnh Quảng Ninh và hợp tác trong khu vực Irkutsk của Nga và tiềm năng và lợi thế song phương vẫn còn tiềm ẩn
-----------------
Các nhà lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh gặp gỡ Vladimir Dorofeyev, Phó Thống đốc khu vực Irkutsk của Nga.
(Nguồn: Guangning Daily) HETONG Hà Nội - Phó Chủ tịch Ủy ban UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Văn Trọng đã gặp mặt chiều 30-3 tại thành phố Hạ Long, Phó Chủ tịch đầu tiên của vùng Irkutsk, Nga .
Quảng Ninh, một số lãnh đạo hiện nay.
Trong buổi làm việc, ông Nguyễn cảm thấy rất vui khi có thể nhận được một phái đoàn từ khu vực Irkutsk của Nga tới thăm tỉnh Quảng Ninh.
Ông nêu rõ tiềm năng nổi bật của Tỉnh Quảng Ninh và những thành tựu của tỉnh trong sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội.
Ông Nguyễn Văn Trọng, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh, tặng quà cho Vladimir Dorofeyev, Trung tá Trung tá Irkutsk.
(Nguồn: Guangning Daily) Ông Nguyễn Văn Hằng đã nhắc lại rằng cho đến nay tiềm năng hợp tác và cùng có lợi giữa tỉnh Quảng Ninh và khu vực Irkutsk vẫn đang được nghiên cứu..
Vì vậy, ông hy vọng rằng chuyến thăm này của phái đoàn khu vực Irkutsk sẽ mở ra triển vọng hợp tác tốt đẹp giữa hai nước.
Đặc biệt, việc khai trương Sân bay Quốc tế Quảng Ninh vào đầu năm 2018 sẽ tạo ra một cầu nối quan trọng thu hút khách du lịch từ cả hai phía.
Phó Thống đốc Vladimir Doloayev bày tỏ niềm vui khi được thăm tỉnh Quảng Ninh.
Ông vạch ra thông tin về vị trí địa lý, hải quan và tiềm năng của khu vực Irkutsk và tiềm năng của nó.
Ông cũng nhắc lại rằng sau khi trở về nhà, anh sẽ tích cực cho các doanh nghiệp địa phương, hình ảnh nào Đề nghị tỉnh Quảng Ninh, vì vậy họ đã đến thăm tỉnh Quảng Ninh, cơ hội đầu tư du lịch và tìm kiếm sự hợp tác trên một số lĩnh vực.
