Bản tin của cơ quan báo chí năm 2015.9.5
-----------------
· Giai đoạn Việt Nam ngày 05 tháng 9 sáng nay, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong dẫn đầu một đoàn đại biểu Quốc hội đến thăm Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tại Việt Nam 1911-1913 để đi ra nước ngoài để tìm sự cứu rỗi trong chuyến đi đường Boston đã phải làm việc Omni Parker House Hotel; .
Sáng cùng ngày tại khách sạn Omni Park House, Chủ tịch nước Nguyễn Daegu đã chủ trì buổi tiếp tân.
Đây là kết thúc chuyến thăm của Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung tới Boston, Massachusetts.
Kể từ đó, Tổng thống Nguyễn Sang Hsiung đã rời Boston để khởi hành đi Washington và tiếp tục chuyến thăm Hoa Kỳ.
Sáng ngày 5 tháng 9, tất cả các trường ở Việt Nam đều tổ chức lễ khai giảng năm học 2015-2016.
Năm nay, lần đầu tiên, bộ phận giáo dục và đào tạo của Việt Nam đã tổ chức lễ khai mạc ngày sinh của trẻ em trên toàn quốc vào ngày 5 tháng 9.
· Tại Hà Nội, Quân đội Tổng Tham Mưu nhân dân văn phòng hoạt động Việt tổ chức ngày 05 tháng chín 70 nghi lễ truyền thống của Nhật Bản, các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Ruan Chunfu tham dự buổi lễ và đưa ra Hội đồng nhân dân Việt Nam Anh hùng lực lượng vũ trang .
· 05 Tháng 9 sáng tại cửa thị trấn tỉnh Yee (Cửa Lò), Văn phòng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã tổ chức một buổi hội thảo doanh nhân viên làm việc toàn diện với Văn phòng Chính phủ Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào.
Ngày 5 tháng 9, chúng tôi đã tổ chức một chuyến đi tìm kiếm gốc rễ ở thị trấn Zhong'an, huyện Sangyang, tỉnh Xuân Quang.
Sự kiện được tổ chức nhằm kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam.
• Phái đoàn Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Công thương Việt Nam Wu Huai-huang dẫn đầu đến Nga tham dự Diễn đàn Kinh tế Đông Tây năm 2015 tổ chức tại Vladivostok từ ngày 3 đến ngày 5 tháng 9.
· Ngày 5 tháng 9, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam-Slovakia Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh để kỷ niệm 23 năm ngày Quốc khánh Slôven.
Trong 8 tháng đầu năm 2015, mặc dù còn nhiều khó khăn, thách thức, nền kinh tế Việt Nam vẫn có những thay đổi tích cực với nhiều thành tựu trong nhiều lĩnh vực.
· Lễ hội Văn hoá Việt Nam mang tên "Nước hoa châu Á" được tổ chức tại CH Séc vào ngày 4 tháng 9.
Sự kiện này được tổ chức để kỷ niệm 65 năm ngày thành lập Văn hoá Việt Nam Cộng hòa Séc và kỷ niệm ngày càng nhanh chóng thiết lập quan hệ ngoại giao.
Máy bay 787-9 Dreamliner đã chính thức đưa ra dịch vụ quốc tế của mình tới sân bay Heathrow ở London ngày 1 tháng 9, đưa nó trở thành hành khách đầu tiên ở Đông Nam Á đặt Boeing New .
· Việt Nam Airlines Corporation (Việt Nam Airlines) ngày 03 tháng 9 tiết lộ rằng công ty đã được trao tặng tiến bộ nhanh nhất dịch vụ Airline Awards British Airways cơ quan điều tra chuyên nghiệp năm 2015 trên thế giới đã ban hành Skytrax.
· 2015 Triển lãm du lịch quốc tế Hồ Chí Minh lần thứ 11 (ITEHCMC) sẽ được tổ chức từ ngày 10 đến 12 tháng 9 tại Trung tâm Triển lãm Sài Gòn tại thành phố Hồ Chí Minh.
Điều này là do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch UBND thành phố Việt Nam Hồ Chí Minh và đồng chủ nhà của sự kiện hàng năm, nhưng cũng nhấn mạnh du lịch Việt Nam.
· Oxalis Tỉnh Quảng Bình Quảng Bình của Việt Nam (Oxalis) Dịch vụ Lữ hành Quốc tế cho biết, để chinh phục hang động lớn nhất thế giới ở vùng núi của tỉnh Quảng Bình Việt Nam tour du lịch hang động tạm ngừng chạy, thời gian mất điện từ nay đến cuối tháng 2 năm 2016.
· Hội thảo quốc tế "khu vực ven biển miền Trung và Đông Nam Việt Nam, Nishihara, các tỉnh phía nam và phía đông của Campuchia, kết nối Lào để thúc đẩy phát triển du lịch" sẽ được tổ chức tại thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận Việt Nam ngày 11-ngày 23 tháng 9.
