Bộ trưởng Công nghiệp và Thương mại Việt Nam Wu Huihuang tham dự Diễn đàn Kinh tế Phương Đông đầu tiên ở Nga
-----------------
Ảnh (Nguồn: Vietnam) Diễn đàn Kinh tế Phương Đông lần đầu tiên được tổ chức tại Vladivostok, Nga từ ngày 3 đến ngày 5 tháng 9.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Wu Huihuang dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự diễn đàn.
Tướng Wu Huihuang Trong một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong một cuộc phỏng vấn rằng Nga, chính phủ Nga đã tổ chức diễn đàn nhằm mục đích thế giới thấy rằng, mặc dù vẫn dưới biện pháp trừng phạt kinh tế của phương Tây, nhưng Nga vẫn là thế giới một điểm đến hấp dẫn đối với các nhà đầu tư, .
Phó Thủ tướng Yuri Trutnev cho biết 80 hợp đồng kinh tế đã được ký kết tại diễn đàn này, lên tới 19 tỷ đô la Mỹ.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng thành công lớn nhất của diễn đàn này là thu hút các nhà đầu tư để nhìn vào Viễn Đông của Nga.
Ông cũng nói rằng muốn tham gia vào diễn đàn đại diện cho số lên đến 5000, vượt xa dự toán 2500 của 1000 và các nhà tổ chức của năng lực tiếp nhận.
Trước đó, ngày 04 tháng chín, ngày thứ hai của Diễn đàn, Tổng thống Nga Vladimir Putin tham dự phiên họp toàn thể trong ngày và có bài phát biểu liên quan đến tình hình kinh tế tại Nga, và bày tỏ hy vọng để thúc đẩy việc sử dụng sự phát triển năng động của khu vực châu Á-Thái Bình Dương và Viễn Đông của phát triển kinh tế của Nga.
