Nghe tiếng nói của các đại diện của các nhóm tôn giáo và tăng cường sự thống nhất quốc gia
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) 04 tháng 9, đoàn công tác của Văn phòng của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tại Hà Nội tiếp xúc với đại diện của các nhà lãnh đạo tôn giáo ở Hà Nội và các vùng lân cận .
Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, lãnh đạo các cơ quan Trung ương và 33 đại biểu của các tổ chức tôn giáo.
Cho đến nay, Việt Nam đã công nhận 14 41 nhóm tôn giáo, số lượng tín đồ tôn giáo trong cả nước lên 22,1 triệu người, 80.000 giáo sĩ tôn giáo, nhà thờ và chùa chiền với số 25.922, 102 giáo sĩ và cơ sở đào tạo tôn giáo khác.
Hiện nay, nhiều người Việt Nam tham gia vào các hoạt động tín ngưỡng khác nhau, khoảng 95% người Việt Nam có niềm tin tôn giáo, vv.
Liên hệ với cuộc họp được tổ chức với các đại diện của các cộng đồng tôn giáo khác nhau của Trung ương trong những hoạt động Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, lắng nghe tiếng nói của người dân tôn giáo, góp phần vào việc thúc đẩy đoàn kết dân tộc được đánh giá cao, nó được khuyến khích để tiếp tục tổ chức sự kiện tương tự như mảng của tổ tiên, tăng cường đối thoại, lắng nghe những tôn giáo .
Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh tại cuộc họp của các tiếp xúc, Việt Nam đã cho tất cả các công dân tự do tham gia vào các hoạt động tôn giáo khác nhau trong khuôn khổ pháp lý để tạo điều kiện thuận lợi để khuyến khích tất cả các tôn giáo tham gia tích cực vào các hoạt động xã hội khác nhau, đoàn kết một lòng để xây dựng một cuộc sống mới.
Tôn giáo của Việt Nam đã tham gia tích cực vào các cuộc thi đấu yêu nước và các hoạt động từ thiện khác, tham gia bảo vệ chủ quyền của các đại dương và hải đảo của đất nước ....
Ông Nguyễn Thanh Nhàn cho biết, Quốc hội hiện đang soạn thảo "Luật Tôn giáo và Tôn giáo (Bản thảo)".
Dự kiến ​​sẽ được trình lên Quốc hội để thảo luận lần đầu tiên vào tháng Mười.
Do đó, đại diện của các tổ chức tôn giáo tiếp xúc với các ý kiến ​​và góp ý tại cuộc họp tổ chức vào cùng một ngày cung cấp cho các dự thảo luật sẽ được thông qua và mảng tổ tiên phản hồi Đại hội.
