Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Hằng thăm Chủ tịch Hồ Chí Minh, nơi ông làm việc tại Boston
-----------------
Chủ tịch Ruan Shengxiong thăm Omni Parker House Hotel (Nguồn: TTXVN) Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, giai đoạn Việt Nam ngày 05 tháng 9 sáng nay, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong dẫn đầu một đoàn đại biểu Quốc hội đến thăm Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tại Việt Nam 1911-1913 .
Ở đây, Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung và đoàn tùy tùng của ông sẽ gặp các chuyên gia Mỹ chuyên về Việt Nam và người Hoa ở nước ngoài sống ở Boston, Hoa Kỳ.
Khai trương vào năm 1855, khách sạn Omni Park House là khách sạn lâu đời nhất ở Boston.
Trong thời gian 1911-1913, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã là đầu bếp ở đây.
Hiện tại, Khách sạn Omni Park House vẫn giữ được nhiều quà lưu niệm của Huber, đặc biệt là bàn bằng đá cẩm thạch.
Chủ tịch Ruan Shengxiong cảm giác 谢欧尼帕克 House Hotel có một bộ sưu tập của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và giữ đồ lưu niệm khác nhau, có nghĩa là vẫn giữ được Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming đã từng sống và làm việc tại Mỹ để kỷ niệm thời gian.
Đây là một trong những nền móng cho việc thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ ngày nay.
Cùng ngày, Chủ tịch Nguyễn Sang-Hsiung và đoàn tùy tùng đã hội đàm với các chuyên gia Việt Nam và Mỹ sống ở Hoa Kỳ.
Chủ tịch Ruan Shengxiong thanh niên Việt Nam muốn tham quan Boston tiếp tục đóng góp vào sức mạnh và trí tuệ cho sự phát triển của sự nghiệp xây dựng đất nước và giúp thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
Ông nhấn mạnh rằng hiện nay, cuộc cách mạng khoa học và công nghệ của thế giới, đà phát triển hơn khốc liệt, do đó, Boston chuyến du lịch thanh niên và trí thức ở Mỹ Việt Nam cần tiếp tục tiếp thu kiến ​​thức khoa học và công nghệ, góp phần vào sự phát triển của đất nước.
Chủ tịch Ruan Shengxiong hy vọng rằng những người trẻ tiếp tục nghiên cứu mô hình vai trò Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, thúc đẩy tinh thần yêu nước, bảo vệ và phát huy đặc điểm văn hóa Việt tộc tốt, chấp hành nghiêm chỉnh luật pháp địa phương.
Đồng thời nhấn mạnh rằng đảng và nhà nước Việt Nam đã và đang làm việc tích cực để thể hiện tài năng của họ đối với trí thức và đóng góp cho sự phát triển của đất nước..
Sau đó, Ruan Shengxiong và đảng của ông đã nghe Giáo sư Kevin Bowen mô tả hình ảnh khác nhau liên quan đến cuộc sống và công việc của giai đoạn Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming; nghe David Thomas Artists hình ảnh tiêu biểu về Bác Hồ của.
Trước đó, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung và đoàn tùy tùng đã đến thăm Bệnh viện Đa khoa Massachusetts ở trường Y Harvard.
Bệnh viện đa khoa Massachusetts là một trong ba bệnh viện cổ nhất ở Hoa Kỳ và là một trong những bệnh viện lớn nhất và sớm nhất ở New England và là bệnh viện giảng dạy lâu đời và lớn nhất của Trường Y Harvard.
Bệnh viện cung cấp các dịch vụ y tế và điều trị cho hơn một ngàn bệnh nhân mỗi năm.
lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Massachusetts hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với Việt Nam trong việc chăm sóc sức khỏe, đặc biệt là trong phẫu thuật chỉnh hình và các khu vực khác của việc sửa chữa bộ phận cơ thể.
Bệnh viện sẵn sàng hợp tác với các đối tác bệnh viện Việt Nam để cung cấp cho bệnh nhân các dịch vụ điều trị y tế và đào tạo nhân lực, vv.
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Sang đã chỉ rõ: Sự hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Hoa Kỳ là cơ sở tốt để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực bao gồm điều trị y tế và chăm sóc sức khoẻ..
Nguyễn Sang-Hsiung đánh giá cao những thành tựu to lớn của toàn bộ nhân viên y tế tại Bệnh viện Đa khoa Massachusetts và Hoa Kỳ.
Ông hy vọng Bệnh viện đa khoa Massachusetts sẽ đầu tư vào Việt Nam và hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực như giáo dục và đào tạo, chia sẻ kinh nghiệm.
Sáng ngày 5 tháng 9, tại Khách sạn Omni Park House, Chủ tịch nước Nguyễn Daegu đã tổ chức tiếp tân.
Đây là kết thúc chuyến thăm của Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung tới Boston, Massachusetts.
Kể từ đó, Tổng thống Nguyễn Sang Hsiung đã rời Boston để khởi hành đi Washington và tiếp tục chuyến thăm Hoa Kỳ.
