Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng thăm Tòa Thị chính Massachusetts và Toà án Tối cao
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong thăm Massachusetts Old Town Hall (Nguồn: TTXVN) Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, buổi tối thời gian 4 tháng 9 tại Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông đã đến thăm Massachusetts ở phố Washington .
Tòa thị chính cũ ở Massachusetts có lịch sử 300 năm và được xây dựng vào năm 1712-1713 và là một trong những tòa nhà lâu đời nhất của Hoa Kỳ.
Tòa nhà vẫn giữ được nhiều di tích lịch sử gắn liền với hàng trăm năm phát triển và các sự kiện lịch sử ở Boston và Massachusetts.
Đây cũng là khởi đầu cho tư tưởng đầu tiên của con đường cách mạng Hoa Kỳ và sự độc lập và tự do của tất cả các quốc gia trên thế giới..
Điều đáng nói đến là vào ngày 18 tháng 7 năm 1776, ở ban công phía Đông của Tòa Thị Chính Cũ ở Massachusetts, Tuyên bố Độc quyền Hoa Kỳ lần đầu tiên đọc cho những người vui tươi.
Ngày Quốc khánh Tháng Bảy tháng Tư mỗi năm Hoa Kỳ, các nhà lãnh đạo Massachusetts đây đọc "Tuyên ngôn Độc lập", được coi là một trong những biểu tượng của lịch sử nước Mỹ.
Đồng thời nói chuyện với đoàn công tác của Quốc hội Việt Nam, một chuyên gia về Old Town Hall ở Massachusetts tiết lộ rằng trong những năm đầu thế kỷ XX trong công tác của thành phố Boston, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming thể đã có mặt và chứng kiến ​​sự hội trường thành phố đọc "Tuyên ngôn châu Mỹ".
Kết quả là nền độc lập của quốc gia và các quyền cơ bản của công dân trong Tuyên ngôn độc lập của Hoa Kỳ đang được sản xuất ở đây, đặt nền móng cho cuộc hành trình của Chủ tịch Hồ Chí Minh để cứu vãn đất nước..
* Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung và đoàn tùy tùng thăm Toà án Tối cao Massachusetts (gọi tắt là Toà án John Adams).
Tòa nhà được đặt tên sau năm 2002 để thúc đẩy sự đóng góp đặc biệt của John Adams vào sự nghiệp pháp lý của Massachusetts và Hoa Kỳ.
Toà án Tối cao Massachusetts là một biểu tượng của cơ quan tư pháp của nhà nước, ngoài nơi làm việc, nó còn mở cửa cho khách du lịch trong và ngoài nước và giúp họ hiểu rõ hơn về lịch sử luật Massachusetts.
Khi quý khách đến thăm Tòa án Tối cao bang Massachusetts, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông đã được nghe các thẩm phán tối cao, tiểu bang Massachusetts, các thông tin trạng thái về các nội dung của quá trình tố tụng, các hệ thống pháp luật và tư pháp, và trao đổi quan điểm với họ.
Ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội, cũng giới thiệu quy trình tố tụng của Việt Nam và tư pháp.
