Công tác xã hội giúp tăng cường tình hữu nghị của cư dân ở khu vực biên giới Việt Nam
-----------------
Ở Việt Nam, kỷ niệm 70 năm chiến thắng của ngày Cách mạng Tháng Tám và Quốc, càng có nhiều Nanlong Một trụ sở quân sự tỉnh đã tổ chức đội ngũ nhân viên y tế cho người biên giới quận Chabei Việt Nam Campuchia Prey Veng (Cầu nguyện Vieng) chiếm tỉnh Svay Rieng (Svay Rieng) củi, thị trấn và .
Những cư dân nông thôn hai biên giới vẫn phải đối mặt với những khó khăn, phát triển kinh tế, xã hội và văn hóa chậm, sức khỏe thấp của người dân và phòng chống dịch bệnh.
Người dân sống chủ yếu do các bệnh về đường hô hấp, bệnh da, bệnh tiêu hoá, suy dinh dưỡng, bệnh nha khoa ....
Long An trụ sở quân sự tỉnh cho cán bộ y tế địa phương đã được 600 người dân đến gặp bác sĩ, phân phối thuốc và quà tặng, cung cấp kiến ​​thức cơ bản về sức khỏe đối với họ, ăn uống và nói chuyện về kiến ​​thức sức khỏe.
Hoạt động này không chỉ mang lại ý nghĩa nhân đạo mà còn góp phần củng cố và tăng cường sự đoàn kết và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Campuchia..
Tỉnh Long An của Việt Nam và Campuchia Boruvenia và tỉnh Chai Zhen có ranh giới chung là 133 km, một cảng quốc tế, hai cảng phụ, vv.
Để duy trì trật tự ở khu vực biên giới, hai bên đã thường xuyên thực hiện chia sẻ thông tin về trật tự an ninh và tình hình tội phạm trong những ngày gần đây.
Bên cạnh đó, hai bên cũng hợp tác tìm kiếm và cứu vãn các tình nguyện viên Việt Nam và các chuyên gia đã hy sinh tại Campuchia và tổ chức các cuộc thăm viếng y tế miễn phí và các hoạt động khác.
Tỉnh An chỉ huy Quân sự Phó Chính ủy Long Island Đại Tá Nguyễn nói rằng công tác xã hội đã góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị láng giềng và thân thiện với Campuchia truyền thống, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài.
