Bản tin của các cơ quan thông tin nhiều hơn năm 2015.9.4
-----------------
· Khu vực châu Á-Thái Bình Dương nhằm tăng cường tình đoàn kết họp từ ngày vị trí thứ 8 thứ 9 tại Hà Nội với Cuba, thu hút khoảng 150 đại biểu quốc tế.
· Tổng công ty Hàng không Quốc gia Việt Nam đã giành Giải thưởng Thế giới Hàng không Thế giới năm 2015 về giải thưởng được cải tiến nhất thế giới từ SKytrax, một cơ quan khảo sát chuyên về các dịch vụ hàng không.
· Hà Nội, Việt Nam xuất khẩu lô hàng đầu tiên của nhãn long muộn đến Hoa Kỳ.
· Theo Tổng cục Hải quan Việt Nam Dữ liệu cho thấy rằng vào tháng Bảy năm 2015, xe nhập khẩu ban đầu cho Việt Nam lên tới 9500, giảm 1,8%; nhập khẩu lên tới 208 triệu $, giảm 32,1%.
Công ty Nhật Bản Nippon Vietnam Agreen tại tỉnh Hà Nam thực hiện chuyến thăm thực địa để phát triển dự án xây dựng cơ sở sản xuất rau hữu cơ.
· Tháng 8 năm 2015, xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam lên tới xấp xỉ tỷ $ 14,5, tăng trưởng 2,3%; 8 tháng đầu năm kim ngạch xuất khẩu hàng hóa đạt Mỹ 106.300.000.000 $, tăng 9%.
· 7 tháng năm 2015, Việt Nam duy trì dây và cáp hàng đầu của Nhật Bản xuất khẩu sang 106 triệu $, chiếm 22,3% tổng kim ngạch xuất khẩu, tiếp theo là Trung Quốc và Hàn Quốc.
· Giải vô địch bóng chuyền nữ châu Á năm 2015 sẽ được tổ chức từ ngày 12 đến ngày 20 tháng 9 tại sân vận động tỉnh Hà Nam.
· Triển lãm Quốc tế TP Hồ Chí Minh lần thứ 11 năm 2015 sẽ được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Sài Gòn tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 10 tháng 9 đến ngày 12 tháng 9.
Hội Hữu nghị Happy Valley tổ chức vào ngày 4 tháng 9 tại Dewado Day Exchange Activities Exchange 2015 tại Đại học Nishihara, Bang Mi Shu.
Hội chợ Sách quốc tế Việt Nam lần thứ 5 sẽ được tổ chức từ ngày 10 đến 14 tháng 9 tại Công viên Hà Nội.
Các công tố viên Pháp đã chính thức công bố vào ngày thứ ba, trước đó được tìm thấy ở cánh buồm Reunion Pháp, thực sự là một máy bay hành khách Malaysia Airlines MH370.
· Theo Liên đoàn quốc tế của Liên đoàn bóng đá công bố tính đến tháng 9 năm 2015 bảng xếp hạng mới nhất của đội tuyển quốc gia, đội tuyển bóng đá quốc gia Việt lên một hơn trong tháng Tám, số thế giới 152, xếp thứ 25 trong danh sách ở châu Á và Đông Nam Á tương ứng và .
· Vận động viên bắn súng của Việt Nam Huang Chunrong đã giành được huy chương bạc tại vòng 189,3 trong khẩu súng ngắn 50 mét của đàn ông trong Thế vận hội Bóng Đá Đức vào ngày 3 tháng 9.
