Việt Nam tại Tổng Lãnh sự quán Hồng Kông và Macao tổ chức tiệc mừng Quốc khánh Việt Nam
-----------------
Huang Zhizhong, Tổng Lãnh sự của Việt Nam tại Hồng Kông, đã gửi lời mời.
(Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Hồng Kông, Trung Quốc báo cáo rằng giá trị của kỷ niệm thứ bẩy mươi Cách mạng tháng Tám Victory và tháng Chín hai của Việt Nam Quốc khánh, (Trung Quốc), Hong Kong và Tổng Lãnh sự quán Ma Cao của Việt Nam vào buổi tối của nơi 3 tháng 9 .
Thay mặt chính phủ Trung Quốc của Khu vực Hành chính Đặc biệt Hồng Kông, Thư ký Tài chính Hồng Kông John Tsang Chun Wah đã tham dự bữa tiệc.
Nhiều bạn bè quốc tế, đại diện của Vietnam Bridge và cán bộ nhân viên văn phòng đại diện tại Hồng Kông đều tham gia.
Phát biểu tại bữa tiệc, Lãnh sự Việt chung ở Hồng Kông và Macao Huang Zhizhong nói rằng bảy mươi năm, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhân dân Việt Nam trong việc lập ra nguyên nhân yêu nước, đoàn kết để vượt qua khó khăn và đã đạt được nhiều thành tựu đáng kể.
Hiện nay, Việt Nam đã phát triển thành một quốc gia có thu nhập trung bình, đặc biệt trong những thập kỷ gần đây, nền kinh tế Việt Nam đã đạt tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm trên 7%.
Trong 6 tháng đầu năm nay, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam đạt 6,2%, ước tính tốc độ tăng trưởng hàng năm đạt trên 6%.
Tổng Lãnh Huang nhấn mạnh rằng sự tuân thủ sự độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, toàn diện, lộ trình đa dạng hóa các quan hệ đối ngoại, Việt Nam hiện đã thiết lập quan hệ ngoại giao với 185 nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam và hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược toàn diện .
Hiện nay, Việt Nam là một thành viên đầy đủ của bảy mươi tổ chức quốc tế và khu vực.
Đối với các mối quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc, Tổng Lãnh Huang nói rằng như núi và con sông của các nước láng giềng, Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn hợp tác với Trung Quốc phù hợp với các nguyên tắc hướng dẫn và tinh thần bốn-tốt của sự phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện song phương.
Từ đầu năm đến nay, quan hệ giữa hai nước đã có bước phát triển tích cực, lãnh đạo hai nước ở các cấp duy trì liên lạc và trao đổi thường xuyên.
Đặc biệt là Đảng Cộng sản Việt Nam Tổng thư ký Ruan Fuzhong vào tháng tư năm nay thăm chính thức Trung Quốc, hai bên đã đạt được sự đồng thuận về nhiều vấn đề quan trọng để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và sự phát triển lành mạnh và ổn định trong tương lai.
Tổng Lãnh Huang chỉ ra rằng, trong bối cảnh sự phát triển của mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam, Việt Nam và Hồng Kông hợp tác, đặc biệt là hợp tác kinh tế, thương mại, du lịch và các khía cạnh văn hóa của tiếp tục tăng trưởng vững chắc.
Thống kê của Hồng Kông cho thấy cả hai bên đã đạt được tổng cộng 7,6 tỷ đô la Mỹ trong sáu tháng đầu năm nay.
Cho đến tháng sáu năm nay, các dự án Hồng Kông đầu tư tại Việt Nam có tổng cộng 918, đầu tư đăng ký là 16 tỷ $, đứng thứ sáu trong số 103 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào thứ hạng của Việt Nam.
Chúng tôi tin rằng sự hợp tác cùng có lợi giữa Việt Nam và Hồng Kông sẽ tiếp tục phát triển trong tương lai.
vị khách quý tham dự bữa tiệc cơ hội để thưởng thức nhiều món ăn với hương vị mạnh mẽ của Việt Nam và tận hưởng các ca sĩ nước Việt Nam Việt Nam hát những bài hát và tập quán của Việt Nam.
Trước đây, để kỷ niệm chiến thắng cách mạng tháng 8 của Việt Nam và kỷ niệm lần thứ 70 ngày Quốc khánh, ngày 01 tháng 9, Văn phòng Hãng hàng không Quốc gia Hồng Kông đã tổ chức thành công Open Golf Open.
Khoảng 30 vận động viên nghiệp dư từ mỗi đối tác của văn phòng Việt Nam tại Hồng Kông và văn phòng Vietnam Airlines của Hãng hàng không Quốc gia Hồng Kông cạnh tranh.
