Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, thăm Boston, Massachusetts
-----------------
nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và cán bộ bạn bè Mỹ đến sân bay để đáp ứng chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông (Nguồn: TTXVN) Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, buổi tối tháng Chín lần thứ 3 tại Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông đến .
Việt Nam Thời gian buổi sáng ngày 04 tháng chín, Chủ tịch Đại hội Ruan Shengxiong gặp với Chủ tịch Thượng viện Massachusetts Rosenborg (Stanley rosenberg) và Chủ tịch Hạ viện Robert • Del Rio (Robert DeLeo) và thăm Đại học Harvard.
Mục đích của cuộc họp và cam kết là thảo luận về các biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa các bang và tiểu bang Massachusetts và các tỉnh thành trong các lĩnh vực kinh tế, tài chính và giáo dục..
Trong buổi làm việc với Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong Massachusetts Thượng viện Tổng thống Rosenberg nhấn mạnh rằng chuyến thăm này nhằm củng cố và tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ song phương giữa hai nước và Quốc hội và sâu đậm, và bày tỏ niềm tin rằng song phương trao đổi cấp cao các chuyến thăm giữa lãnh đạo của Hoa Kỳ sẽ tiến .
Chủ tịch Ruan Shengxiong Nghị viện loa khuyên Rosenborg tiếp tục cung cấp hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi cho người Trung Quốc ở nước ngoài sinh sống tại Mỹ Massachusetts và sinh viên đại học, trường đại học hỗ trợ việc thành lập Việt Nam Fulbright (Fulbright) cũng như hợp tác với các tỉnh của Việt Nam và các thành phố trong tiểu bang trong các lĩnh vực giáo dục và nghiên cứu khoa học.
Rosenborg loa tâm trạng, Massachusetts đã bày tỏ hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực tài chính và tài chính, giáo dục và đào tạo, thương mại và đầu tư, và sẽ nhấn mạnh các công ty Việt Nam và Massachusetts tìm kiếm cơ hội kinh doanh để tạo ra hợp tác lẫn nhau để tạo điều kiện.
* Khi gặp Roberto Del Rio, Chủ tịch Hạ viện tại Massachusetts, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang-hung thông báo với ông về kết quả của Hội nghị Quốc hội thế giới lần thứ tư.
Hai nhà lãnh đạo trao đổi quan điểm về một loạt các biện pháp hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là quan hệ song phương với một tầm nhìn mới.
Hai bên đã nhất trí tăng cường trao đổi chuyến thăm và xúc tiến thương mại của các phái đoàn cũng như chia sẻ kinh nghiệm lập pháp.
* Chủ tịch Ruan Shengxiong đã thăm Đại học Harvard vào buổi sáng cùng ngày.
Khi nói chuyện với lãnh đạo nhà trường, các chuyên gia và các nhà nghiên cứu, Chủ tịch Ruan Shengxiong Quốc hội cho rằng Việt Nam và Hoa Kỳ đang phải đối mặt với nhiều cơ hội mới cho sự hợp tác, vì vậy hai bên cần phát huy đầy đủ rằng mối quan hệ tốt đẹp của sự hợp tác bao gồm giáo dục và hợp tác nghiên cứu, bao gồm.
Đồng thời, ông bày tỏ hy vọng rằng Đại học Harvard sẽ tiếp tục tăng số học bổng cho sinh viên Việt Nam, tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm giáo dục với các trường đại học Việt Nam và tăng cường hợp tác giảng dạy và đào tạo giữa hai trường đại học.
Hai bên cũng phân tích kinh tế thế giới và tình hình kinh tế Việt Nam.
Đại học Harvard bày tỏ mong muốn hỗ trợ Việt Nam xây dựng các chính sách phát triển kinh tế và quản lý của mình và hy vọng rằng Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương sẽ được ký càng sớm càng tốt.
Các chuyên gia tại Đại học Harvard rất ấn tượng với những thành tựu của Việt Nam trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế toàn cầu và khu vực và tin rằng đây là nền tảng vững chắc cho nền kinh tế Việt Nam duy trì ổn định và phát triển trong tương lai..
Các chuyên gia Hoa Kỳ đề nghị Việt Nam nên đẩy mạnh các nỗ lực xúc tiến đầu tư và viết các ngành công nghiệp mới.
Ngoài ra, Việt Nam cần xúc tiến quá trình đàm phán và ký kết nhiều hiệp định kinh tế quốc tế để tiếp cận chuỗi cung ứng toàn cầu.
* Sau đó, Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong thăm Kennedy Trường Đại học Harvard của Chính phủ (Harvard Kennedy).
