Thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng mở rộng hợp tác với Belarus
-----------------
Việt Nam và Belarus để thúc đẩy chế biến sữa và các sản phẩm từ sữa trong lĩnh vực hợp tác (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hồ Chí Minh - 30 Tháng ba buổi chiều, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, gặp Li Qinglian đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, ngành công nghiệp Belarus .
Trong cuộc họp này, Li Qinglian cho biết, các nước Belarus và Belarus đã có được tình hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp trong nhiều lĩnh vực. Lãnh đạo hai nước, các Bộ ngành đã trao đổi thường xuyên.
"Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và Hợp tác Kinh tế Á-Âu" có hiệu lực từ năm 2016 đã đặt nền móng cho việc thúc đẩy hợp tác thương mại trong tương lai giữa hai nước.
Li Qinglian hy vọng Belarus sẽ chia sẻ với kinh nghiệm của thành phố Hồ Chí Minh trong việc giải quyết vấn đề ngập úng ở đô thị và vấn đề giao thông.
Ông đánh giá cao những kết quả tích cực của hợp tác giữa Tập đoàn Máy móc Giao thông Sai Kung và Minsk Motor Works (MAZ) trong hợp tác sản xuất xe buýt.
Ông nhấn mạnh rằng thành phố sẵn sàng tạo điều kiện cho hoạt động sản xuất và vận hành hiệu quả và dài hạn của các nhà máy ô tô Minsk và các doanh nghiệp Belarussian khác tại thành phố Hồ Chí Minh.
Ông nói rằng trong tương lai, hai bên mạnh mẽ nên thúc đẩy hợp tác công nghiệp giữa tàu điện ngầm, kết nối thương mại, sữa và các sản phẩm từ sữa, thịt và sản phẩm thịt, đào tạo kỹ sư nông nghiệp, Belarus có lợi thế trong lĩnh vực.
Alexander nói rằng Belarus đã thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa các vùng của đất nước và Việt Nam, đặc biệt là Minsk và thành phố Hồ Chí Minh.
Ông nhấn mạnh các doanh nghiệp Bêlarut sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực xây dựng tàu điện ngầm và ngầm tại thành phố Hồ Chí Minh, xử lý nước thải công nghiệp và mở rộng hoạt động hợp tác sản xuất và cung cấp xe buýt.
