Li Hongying, Tổng Thư ký của Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, gặp gỡ một phái đoàn cấp cao đến Lào
-----------------
Li Hongying gặp Phó Chủ tịch Laonian Benjamin Vladiji.
(Nguồn: TTXVN) thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Li Hongying 03 tháng 9 đã được đáp ứng do Uỷ ban Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương, Quốc Phó Chủ tịch Jan Waugh .
Ủy viên Bộ Chính trị Nhân dân Cách mạng Lào, Thư ký của Ban Thư ký Trung ương và Phó Chủ tịch nước Benjamin Vladiji đánh giá cao tầm quan trọng lịch sử vĩ đại của cuộc Cách mạng Tháng Tám năm 1945.
Ông bày tỏ niềm tin rằng nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới sẽ đạt được những thành tựu mới và lớn hơn, xây dựng thành công một nước giàu, mạnh, dân chủ, công bằng và Wen Ming của Việt Nam.
Bounnhang Vorachith của sự đoàn kết lớn tuổi đặc biệt và hợp tác toàn diện lên tầm cao mới, mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước và góp phần vào hòa bình và ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới và rất hài lòng.
Ông cảm ơn Đảng, Việt Nam và các nước về sự trợ giúp to lớn, vô ích và hữu ích của họ đối với Lào trong một thời gian dài.
Ông cũng nhắc lại da Lào Đảng, Nhà nước và nhân dân sẽ đi tất cả ra để duy trì và nuôi dưỡng một mối quan hệ đoàn kết đặc biệt lớn tuổi hơn với Việt Nam, do đó lớn tuổi trong tất cả các lĩnh vực hợp tác liên tục đào sâu mối quan hệ.
Li Hongying nhấn mạnh tầm quan trọng và tầm quan trọng của cách mạng Tháng Tám năm 1945.
Ông nói đó là chiến thắng chung của nhân dân Việt Nam một mối quan hệ đặc biệt của tình đoàn kết với nhân dân Lào, cho ba Đông Dương chống lại chủ nghĩa thực dân Pháp, cuộc đấu tranh cho phong trào độc lập thực hiện góp phần quan trọng.
Li Hongying chúc mừng Lào thành tựu to lớn và quan trọng thực hiện trong những năm gần đây, và bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, chiến thắng của nhân dân Lào sẽ đạt được các mục tiêu của Đại hội lần thứ 9 của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, được tổ chức thành công .
Ông nhắc lại rằng Việt Nam sẽ nỗ lực để cùng nhau bảo vệ, tu luyện và thừa hưởng sự liên đới đặc biệt với thế hệ trước.
