Các tin tức của các cơ quan thông tin đại chúng 2015.9.3
-----------------
• trùng hợp với sự chiến thắng của Cách mạng Tháng Tám chín • Hai 70 kỷ niệm Quốc khánh, ngày 02 tháng 9 vào buổi chiều, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong tiến tới vị trí 67 căn nhà nằm trong đống đổ nát của văn phòng huyện của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming hương, trân trọng ký ức về Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming.
• Lễ kỷ niệm 70 năm kỷ niệm chiến thắng chống chiến tranh thế giới đã được tổ chức vào ngày 3 tháng 9 tại Quảng trường Thiên An Môn, Bắc Kinh, Trung Quốc.
Tổng Bí thư Trung ương Xi Jinping và các nhà lãnh đạo nhà nước khác đã lên tháp Thiên An Môn tham dự các hoạt động kỷ niệm.
30 Thủ trưởng của Nhà nước và Chính phủ, Ban Ki-moon, Tổng thư ký Liên hợp quốc và Thủ trưởng các tổ chức quốc tế tham dự cuộc họp.
Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh đã tham dự cuộc họp.
• Trong thời gian tham dự lễ kỷ niệm 70 năm chiến Victory hội Thế giới Chống phát xít ở Bắc Kinh, Trung Quốc, ngày 3 tháng 9 tại Đại lễ đường của Bắc Kinh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
• 03 tháng chín, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu cấp cao đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam Việt Nam, và một cuộc trò chuyện thân mật với tất cả cán bộ, cán bộ thư viện.
• 03 tháng chín (giờ Việt Nam), Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông đã tham dự kết thúc thành công của Hội nghị thế giới lần thứ tư của Loa Tour, đi đến Boston, MA (Boston) thành phố, bắt đầu thăm chính thức Hoa Kỳ.
Ruan Shengxiong và đảng của ông sẽ truy cập được Thượng viện Hoa Kỳ Tổng thống Pro Tempore • Patrick Leahy (Patrick Leahy) và Chủ tịch Thượng viện Hoa Kỳ Ủy ban Quân vụ John McCain (John McCain) theo lời mời của.
• Việt Nam thời gian Sáng ngày 3, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong ở New York, đã gặp Cuba Quốc hội Phó chủ tịch Bà Machado Du (Ana Maria Machado), tương ứng, với các cựu Mỹ Rep. Joseph Kennedy • (Joseph P.Kenedy) và các doanh nghiệp Mỹ .
• Việt Nam trùng với chiến thắng của Cách mạng Tháng Tám chín • Hai 70 kỷ niệm ngày Quốc khánh, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming của cái chết 46 kỷ niệm, ngày 03 tháng 9 buổi sáng, cựu tổng thư ký Ủy ban Trung ương Đảng Nông Đức Mạnh, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam điều hành thư ký Li Hongying, Việt Nam quê hương .
• 03 tháng chín tại trụ sở của Ủy ban CPC Trung ương, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành, dẫn đầu bởi Li Hongying gặp với Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương, Phó Chủ tịch nước Lào Bunyan • Wola Ji .
• Hội nghị Bộ trưởng Môi trường ASEAN lần thứ 13 và các cuộc họp liên quan sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 26 đến ngày 30 tháng 10.
• Bản đồ được sử dụng bởi Chính phủ Hoàng gia Campuchia để phân giới cắm mốc với các nước láng giềng là chính xác giống như bản đồ của Campuchia vay mượn từ Pháp gần đây.
Đây là kết luận của Ủy ban Biên giới Cămpuchia sau khi tiến hành kiểm tra bản đồ.
• Bộ Công Thương Việt Nam cho biết sản xuất công nghiệp của Việt Nam có tốc độ tăng trưởng cao gần 10%, về cơ bản đạt được các mục tiêu do Quốc hội đề ra.
• Giá trị • hai chín ngày Quốc khánh của Việt Nam nhân dịp kỷ niệm lần thứ 70 của Đài Truyền hình Quốc gia Lào chính thức ra mắt các chương trình tin tức Việt Nam, nhằm tiếp tục đóng mối quan hệ đặc biệt cũ.
• Trung tâm Du lịch và Giáo dục Môi trường Lâm nghiệp Quốc gia Tràm Chim của Việt Nam tại huyện Sannong, Việt Nam, gần đây đã chính thức ra mắt một tuyến du lịch xanh.
• Huế, Huế, Huế, Huế, Huế, Trung tâm Bảo vệ Di tích Thủ đô Huế vào ngày 02 tháng 9 đã khởi động Tuần lễ Vàng Du lịch Huế lần thứ ba năm 2015.
Chuyến đi Tuần lễ Vàng sẽ kéo dài đến ngày 8 tháng 9.
• Hội chợ Thực phẩm Hàn Quốc 2015 sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 11 đến ngày 13 tháng 9.
Khoảng 20 nhà xuất khẩu nông nghiệp Hàn Quốc sẽ triển lãm.
• Hội chợ Quốc tế Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh năm 2015 sẽ được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sài Gòn từ ngày 10 tháng 9 đến ngày 12 tháng 9.
• Vietnam National Airlines là một trong mười hãng hàng không tiên tiến hàng đầu thế giới vào năm 2015.
• Bán kết thứ hai của giải vô địch U19 Đông Nam Á năm 2015 sẽ diễn ra vào ngày 2 tháng 9.
Cuối cùng, đội bóng U19 của Việt Nam đánh bại đội bóng đá Lào U19 4-0 để đột nhập vào trận chung kết.
