Hội nghị Bộ trưởng Môi trường ASEAN lần thứ 13 sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào tháng 10
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Môi trường ASEAN lần thứ 13 và các cuộc họp liên quan sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 26 đến 30 tháng 10.
Tại cuộc họp báo thường kỳ tháng 8 tại Hà Nội do đại diện Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam, các bộ trưởng môi trường và đại diện các tổ chức quốc tế đến từ các nước ASEAN, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc đã tham dự cuộc họp.
Đại diện lãnh đạo Chính phủ Việt Nam, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội sẽ tham dự cuộc họp.
Hội nghị sẽ tổ chức các cuộc tham vấn về hợp tác trong việc giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu, bảo tồn tài nguyên nước, đa dạng sinh học và bảo vệ môi trường biển..
Ngoài ra, Hội nghị Môi trường Quốc gia Việt Nam dự kiến ​​sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 29 đến 30 tháng 9.
Cuộc họp sẽ đánh giá kết quả công tác bảo vệ môi trường giai đoạn 2011-2015.
