Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã kết thúc thành công tại Hội nghị Quốc hội Thế giới lần thứ tư
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong công bố trong bài phát biểu khai mạc (Nguồn: TTXVN) Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, 03 tháng 9 (giờ Việt Nam), Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông đã tham dự kết thúc thành công của Hội nghị thế giới lần thứ tư của Loa .
Trong khi tham dự Hội nghị thế giới lần thứ tư của Loa, Ruan Shengxiong và đảng của ông đã tham dự lễ khai mạc cuộc họp và đưa ra một bài phát biểu quan trọng, cô nhấn mạnh vai trò tích cực và có trách nhiệm của Quốc hội Việt Nam trong quá trình đạt được mục tiêu phát triển bền vững chơi.
Chủ tịch Ruan Shengxiong cũng đã tham dự "thúc đẩy dân chủ Làm hòa bình và phát triển bền vững, việc xây dựng con người muốn nhìn thấy thế giới", các cuộc tranh luận nói chung và bài phát biểu.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Ruan Shengxiong đã được tổ chức các cuộc họp song phương với Thủ trưởng khác của đoàn đại biểu tham dự Đại hội và sự lãnh đạo của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc; Sứ mệnh vĩnh viễn đến thăm Việt Nam; gặp gỡ với Liên minh nghị viện của chính Xi Sabo • Chowdhury.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hung đã chủ trì lễ đón mừng kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng 8 ở Việt Nam và Ngày Quốc khánh năm 1992.
Trong thời gian ở New York, Chủ tịch Ruan Shengxiong đến thăm thị trường chứng khoán New York, 9/11 Memorial và Trung tâm Thương mại "Một thế giới".
