Bảy mươi ngày xuân sinh sản đất nước thông qua một album
-----------------
Cách mạng tháng Tám thắng lợi (Ảnh từ Internet) kể từ ngày 19 tháng 8 1945 Bảy mươi năm trước, chiến thắng của Cách mạng Tháng Tám, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming trên 02 tháng 9 năm đó đọc "Tuyên ngôn Độc lập", tuyên bố sự ra đời của Cộng hòa Dân chủ Việt Nam từ năm .
Quá trình bảy thập kỷ Việt Nam cách mạng dân tộc dân chủ và xây dựng xã hội chủ nghĩa, và phù hợp với mong muốn của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming sẽ dần dần làm cho đất nước ngày càng trở nên thịnh vượng, mạnh mẽ và xinh đẹp, thông qua "Nhà nước và nhân dân Việt Nam TTXVN - năm bảy mươi của xây dựng .
Thứ hai, hòa bình và đổi mới ở Việt Nam, hội nhập vào giai đoạn quốc tế và phát triển, thứ ba là những truyền thống văn hoá phong phú và đẹp của Việt Nam - Việt Nam.
Mỗi bức ảnh trong mỗi phần đều mang tính cảm động, mang tính thông tin và sâu sắc.
Nguyễn Huai Yang, Phó chủ tịch của Vietnam Communications, tin rằng hơn 400 tài liệu và hình ảnh có giá trị phản ánh 70 năm cuộc cách mạng Việt Nam.
Ông nói: "bầu bốn trăm mảnh hình ảnh từ gần một triệu tấn bắn phim gốc từ bảy mươi năm là một công việc rất khó khăn.
Và mỗi bức tranh cũng nên phản ánh thời gian và tính lịch sử của nó.
Bốn trăm hình ảnh có nghĩa là bốn trăm khoảnh khắc lịch sử quan trọng, đánh dấu mọi cột mốc và từng thời khắc cho lịch sử bảy mươi năm của đất nước.
Bao gồm hai cuộc chiến chống Nhật, sự ra đời của Hàn Quốc, vào giai đoạn quốc tế và phát triển.
"Xem lại bốn trăm hình ảnh này có nghĩa là người đọc đang trải qua bốn trăm bước đi.
Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, bao gồm quần áo đơn giản trên 02 Tháng Chín 1945 Quảng trường Ba Đình cờ đứng trên sân khấu đọc "Tuyên ngôn Độc lập", cuộc kháng chiến ban đầu định của pháp luật chợ Bến Thành, Sai Kung được bao phủ trong bức ảnh đen trắng của pháo hoa trong giao tranh ác liệt với kẻ thù trong .
Cùng một độc giả ấn tượng vẫn còn mặc một chiếc khăn, quần lăn lên một trong những người lao động nhập cư cao và thấp một lần, vỏ vai, đi đến chiến trường để hỗ trợ hình ảnh của Quân đội Giải phóng Nhân dân.
Tất cả điều này đã cho độc giả rất nhiều cảm xúc, và các dân tộc Việt Nam thực hiện một sự hiểu biết sâu sắc hơn về sức sống đấu tranh lâu dài và gian khổ, một tinh thần chiến đấu mạnh mẽ và lạc quan yêu nước với số một đế quốc trên thế giới.
Theo vẻ đẹp của Feng, phó tổng biên tập của China Communications Press, những bức ảnh được lựa chọn có giá trị thẩm mỹ tuyệt vời và ý nghĩa lịch sử.
"Chúng tôi đã sử dụng hình ảnh chụp trong chiến tranh như là một cuốn sách lịch sử để tái tạo lại tất cả các giai đoạn của Chiến tranh Quốc gia, bao gồm cả chiến thắng của toàn thể dân tộc Việt Nam trong Cách mạng Tháng Tám .
Những người tham gia vào công việc này bị thu hút và xúc động bởi từng giai đoạn lịch sử anh hùng của đất nước.
"Trọng tâm của cuốn sách này là để phản ánh những thành tựu phát triển kinh tế xã hội từ năm 1975.
Đây là giai đoạn đổi mới và xây dựng quốc gia.
Hầu hết các hình ảnh của album phản ánh nỗ lực để vượt qua những cuộc chiến tranh Việt Nam đã chết, nạn nhân và tái thiết đất nước, không quên di sản trong sự phát triển của tất cả các khu vực và phát huy di sản văn hóa độc đáo của giá trị quốc gia.
Người đọc sẽ không bao giờ quên hình ảnh "Mùa thu hoạch lúa mùa đầu tiên sau chiến tranh".
Trong bức tranh, một nông dân đã khéo léo gặt hái đằng sau vụ đắm tàu ​​M38 của chế độ rối ở Sogon.
Đây là một cảnh tượng hòa bình.
Hình ảnh Huyện MeiTing tại Hạt Nile, thành phố Hà Nội cho thấy thủ đô của nền văn minh hiện đại, tương đương với thủ đô của các nước phát triển, minh họa cho sự thành công của đổi mới được khởi xướng và lãnh đạo bởi Đảng Cộng sản Việt Nam.
Ngoài ra còn có một số hình ảnh phản ánh những thành tựu của ngành quốc phòng, an ninh và công nghiệp.
Feng Mei cho biết: "biểu hiện quá mức đau đớn của chiến tranh, chúng ta chú ý đến và phản ánh sâu sắc những thành tựu sản xuất trong nước, chẳng hạn như hoà bình lập lại ở miền Bắc Việt Nam, chúng tôi sẽ tích hợp những hình ảnh trong album này.
Đặc biệt, chúng tôi tập trung vào sự lựa chọn phản ánh sự giải phóng miền Nam Việt Nam, những thành tựu Việt Nam trong xây dựng xã hội chủ nghĩa, cải cách đất nước ba thập kỷ trong mọi lĩnh vực kinh tế, chính trị, văn hoá và các hình ảnh được chụp, họ truyền bá thông tin chính xác, có một tác động đáng kể và tổng quan về nước làm .
"Mỗi bức ảnh là một mẩu tin và một mẩu nghệ thuật.
Album này Hãy truyền thống yêu nước của tự lực cánh sinh của quốc gia sẽ và mong muốn vì hòa bình tự hào, nhưng cũng biết ơn nhiều hơn cho độc lập dân tộc và đoàn kết dân tộc và đấu tranh và hy sinh anh dũng của các thế hệ người Việt Nam.
Việt Nam luôn mong muốn đóng góp xây dựng một thế giới ổn định, hòa bình và bền vững như một người bạn của tất cả các nước trên thế giới..
