Đại sứ quán các Đại sứ quán tại Việt Nam tổ chức các hoạt động kỷ niệm chào mừng kỷ niệm 70 năm Ngày Quốc khánh
-----------------
Wreath-laying lễ tại Moscow Hu Zhiming Quảng trường 02 tháng 9 (Nguồn: TTXVN) 02 tháng 9 tại Nga, Đại sứ quán Nga tại Việt Nam với người Việt Nam sống ở Nga đã tổ chức một buổi lễ để ăn mừng chiến thắng của Cách mạng Tháng Tám ở Việt Nam, và chín .
Đại sứ Việt Nam tại Nga Ông Ruan Aoyama, Đại sứ Nga tại Việt Nam đã dẫn đầu một phái đoàn tới Thành phố Hồ Chí Minh, hương và vòng hoa của Moscow.
Cán bộ, nhân viên Việt Nam của Đại sứ quán Nga, cộng đồng người Việt Nam - Việt Nam, Hiệp hội Hữu nghị Nga - Việt, hỗ trợ các chuyên gia Nga và các đại diện khác tham gia.
Sau đó, Đại sứ Ruan Qingshan và đoàn tùy tùng đến Plaza của Lebanon ở Mátxcơva và đưa vòng hoa cho Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương CPC Li Shumun.
Nga tại Moscow và thiết lập Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Monument Đài tưởng niệm Tổng Bí thư Lê Duẩn phản ánh chính phủ Nga của Việt Nam, hai nhà lãnh đạo trong phong trào cộng sản quốc tế, công nhân quốc tế và giải phóng dân tộc cũng như thúc đẩy sự phát triển của quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Nga đóng một vai trò quan trọng trong sự đầy đủ .
* Ngày 2 tháng 9, Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp đã tổ chức lễ đón mừng kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng 8 và Quốc khánh năm 1992.
Các đại sứ Pháp, Bộ Quốc phòng, Bộ Nội vụ, Quốc hội, chính quyền địa phương, văn phòng đại diện của Việt Nam tại Pháp, người Việt Nam sinh sống tại Pháp ....
Đại sứ Việt Nam tại Pháp Nguyễn Ngọc Sơn nhấn mạnh trong bài phát biểu của ông chiến thắng của Cách mạng Tháng Tám và ý nghĩa to lớn của ngày Quốc khánh IX hai của việc thực hiện và thành tựu của Việt Nam sau 30 năm đổi mới đã đạt được; rà soát các mối quan hệ pháp luật, đặc biệt giữa hai nước được thành lập vào năm 2013 .
Đại sứ Nguyễn Nguyên Nguyễn cho biết, quan hệ hợp tác giữa các chuyến thăm và đối thoại cấp cao giữa Việt Nam và Pháp đã đạt đến mức cao nhất trong lịch sử.
* Buổi tối, tại thủ đô của Ukraine, Kiev, sứ quán Việt Nam tại Ucraina tổ chức lễ đón mừng kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh.
Các quan chức cấp cao của các bộ phận khác nhau của Ucraina, đại diện của nước ngoài đóng tại Ucraina, các đại sứ ngoại giao và các cựu chiến binh Ukraina và các chuyên gia từ Ayu Việt Nam đã tham dự buổi lễ cùng nhau.
Tại Jakarta vào ngày 2 tháng 9, ông Ruan Chun Shui, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Indonesia tại Việt Nam, và ông Nguyễn Hoàng Ngân, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam tại ASEAN, đã tổ chức lễ đón mừng kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh của Việt Nam.
400 đại biểu từ quốc hội, chính phủ, đại diện các cơ quan đại diện của Indonesia tại Indonesia và cộng đồng người Việt Nam - Indonesia.
* Cùng ngày, Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập, Israel, Hàn Quốc, Thụy Sĩ, Úc, Singapore và các nước khác của Đại sứ quán tất cả các tổ chức kỷ niệm lần thứ 70 của Reception ngày Quốc khánh của Việt Nam.
