Chủ tịch Nguyễn Sang Hùng gặp gỡ Machaudou, Phó Chủ tịch Quốc hội Cuba, và một đại diện kinh doanh của Hoa Kỳ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong gặp với Cuba Phó chủ tịch quốc hội Hoa hậu Ma Chadu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng thời gian Việt Nam Sáng ngày 03 tháng 9, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong ở New York, đã gặp với Phó Chủ tịch Cuba Quốc hội Ma .
Khi gặp gỡ với Phó Chủ tịch Cuba Machado Du Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong nói rằng sự phát triển của sự hiệp nhất hữu nghị Quốc hội Việt Nam giữa hai bên, hai nước, Quốc hội và nhân dân, hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, cho biết ông đã được hạnh phúc.
Để tăng cường hợp tác trong tương lai giữa hai nước và Quốc hội, Ruan Shengxiong Chủ tịch cho rằng hai nước duy trì trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu của các nhà lãnh đạo Quốc hội và các tổ chức chuyên nghiệp, để tăng cường việc chia sẻ kinh nghiệm và trao đổi thông tin, do đó nâng cao hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy cơ quan lập pháp song phương .
Cuba Quốc hội Phó Chủ tịch Machado Du nói rằng Cuba là cải cách kinh tế, hy vọng sẽ học hỏi từ kinh nghiệm của Việt Nam trong việc phát triển và xây dựng quốc gia về kinh tế và xã hội gây ra trong quá trình này.
* Vào sáng cùng ngày, Tổng thống Nguyễn Sang Hsiung và đoàn tùy tùng từng gặp các cựu thành viên của Quốc hội Mỹ, Joseph Kennedy và các đại diện kinh doanh của Hoa Kỳ.
Chủ tịch Ruan Shengxiong đứng tên công ty Mỹ hy vọng vai trò và địa vị của họ, tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Mỹ tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Việt Nam, và rằng sự hợp tác tốt đẹp giữa hai nước trong lĩnh vực kinh tế sẽ giúp làm sâu sắc thêm mối quan hệ giữa hai bên.
Chủ tịch Nguyễn đã giới thiệu những kết quả cải cách của Việt Nam trong 30 năm qua đối với các công ty của Hoa Kỳ và nói rằng môi trường đầu tư hiện tại ở Việt Nam ngày càng tự do hóa.
Luật Đầu tư nước ngoài và các văn bản pháp luật khác của Việt Nam dần dần đưa ra một hệ thống pháp luật cởi mở và minh bạch để tạo điều kiện cho các doanh nghiệp nước ngoài.
Chủ tịch Nguyễn Tấn Hùng nhấn mạnh rằng hợp tác kinh tế và thương mại luôn là vấn đề cốt lõi và là động lực thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
Việt Nam luôn luôn là Hoa Kỳ như một đối tác kinh tế và thương mại quan trọng, trong khi Hoa Kỳ bày tỏ hy vọng rằng các nhóm lớp khác nhau để tăng cường đầu tư tại Việt Nam.
Chủ tịch Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng Việt Nam và Quốc hội đã tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, trong đó có Hoa Kỳ, kể cả doanh nghiệp nước ngoài để thực hiện hoạt động đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam, Hoa Kỳ và bày tỏ hy vọng rằng các doanh nghiệp trong việc đầu tư tại Việt Nam, quan tâm hơn nữa đến vấn đề môi trường và nâng cao trách nhiệm xã hội để giúp Việt Nam .
