Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển và Chủ tịch thứ 69 của Đại hội đồng LHQ
-----------------
Chủ tịch Ruan Shengxiong gặp với loa của Quốc hội Thụy Điển Urban Allyn (Nguồn: TTXVN) Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, buổi tối tháng Chín lần thứ 2 tại Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong ở New York, gặp tương ứng với loa của Nghị viện ur Thụy Điển .
* Chủ tịch Ruan Shengxiong đã cảm ơn phía Thụy Sĩ tích cực giúp Việt Nam tổ chức thành công tháng ba năm nay IPU 132 Đại hội tại thủ đô Hà Nội đưa ra trong một cuộc họp với loa của Quốc hội Thụy Điển Urban Allyn (Urban Ahlin).
Ông hy vọng sẽ tiếp tục hỗ trợ quốc hội Thụy Điển để thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, văn hóa và các lĩnh vực giáo dục; đồng thời tin rằng, trên cơ sở quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai nước về hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau của Thụy Sĩ chuyên sâu, phát triển thực dụng.
Ngoài ra, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung hy vọng rằng trên cơ sở tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước, Thụy Điển sẽ xây dựng một cây cầu để Việt Nam tăng cường hợp tác với các nước Bắc Âu.
Phía Việt Nam sẵn sàng xây dựng một cây cầu cho Thu Sweden Điển mở rộng quan hệ với các nước thành viên ASEAN.
Ông hy vọng rằng Quốc hội Thụy Điển để khuyến khích và tạo điều kiện đầu tư tại Việt Nam cho các doanh nghiệp phía Thụy Sĩ để tăng; hỗ trợ cho Việt Nam tham gia chiến dịch 2020 - 2018 Nhiệm kỳ của thành viên Hội đồng Kinh tế và Xã hội, vv - 2021 Nhiệm kỳ của các thành viên Hội đồng Bảo an LHQ không thường trực đến 2016.
Nghị viện loa Thụy Điển Urban Allyn đánh giá cao của ngày Quốc khánh của Việt Nam và kỷ niệm 70 năm thành tựu kinh tế gần đây của Việt Nam thực hiện trong phát triển xã hội; nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ làm việc với Quốc hội để làm việc với nhau để trau dồi quan hệ song phương, chia sẻ của các khía cạnh pháp lý và giám sát hiệu quả của kinh nghiệm.
Hai nước cần tiếp tục tăng cường lượng thương mại hai chiều để làm cho nó tương xứng với tiềm năng và lợi thế của các bên hiện có; hy vọng rằng hai bên tăng cường phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế về các lĩnh vực khác nhau, để đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước.
* Trước đó, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung gặp Sam Kahama Kutesa, chủ tịch thứ 69 của Đại hội đồng LHQ..
Trong cuộc họp, Sam Kutesa đánh giá cao vai trò của Chủ tịch Quốc hội Việt của Việt Nam cũng như các kết quả của từng thực hiện các MDG; hy vọng rằng Quốc hội Việt Nam tiếp tục thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững quốc gia, khu vực và toàn cầu của kế hoạch để làm cho hơn .
