Đại sứ quán Việt Nam tại tất cả các nước đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh 2/9
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia đã được tổ chức chín • Hai 70 lễ lễ kỷ niệm (Nguồn: TTXVN) ngày 01 tháng 9, Đại sứ quán Việt Nam tại Phnom Penh, Campuchia đã tổ chức một bữa tiệc để ăn mừng ngày kỷ niệm lần thứ 70 Quốc khánh nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Campuchia Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Hợp tác quốc tế Ông Nanhong, các quan chức cấp cao Campuchia và đại diện các đại sứ quốc gia Campuchia, cơ quan giám cư dân đã tham dự bữa tiệc.
Đại sứ Việt Nam sang Campuchia đá hơn một bài phát biểu tại bữa tiệc, hãy đọc những đánh giá của "Tuyên ngôn Độc lập" thời khắc lịch sử Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming.
Ông nói rằng sau 70 năm cải cách và 30 năm cải cách nói riêng, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu to lớn trong nhiều lĩnh vực.
Ông cũng chỉ ra rằng Việt Nam luôn tuân thủ theo đường lối ngoại giao độc lập, thực hiện một chính sách đối ngoại cởi mở và tích cực và hội nhập sâu vào xã hội quốc tế và khu vực.
Nhân dịp sự kiện ngày Quốc khánh, Đại sứ đá cổ Campuchia qua sự lãnh đạo của nhân dân Campuchia và bạn bè quốc tế tại Việt Nam trong cuộc đấu tranh trong quá khứ cho độc lập dân tộc và quốc gia ngày nay xây dựng và phát triển nguyên nhân, cung cấp hỗ trợ có giá trị cho nhân dân Việt Nam bày tỏ lòng biết ơn chân thành của chúng tôi.
Ông Nanhong tướng nhấn mạnh trong bài phát biểu của ông sự hiệp nhất của truyền thống Campuchia và Việt Nam trong những nguyên nhân của chiến tranh, đặc biệt là trong việc hỗ trợ tình nguyện viên nhân dân Có ở Việt Nam, Campuchia lật đổ chế độ diệt chủng, giải phóng nhân dân Campuchia, sự sống lại quốc gia Campuchia.
♦ Ngày 1 tháng 9, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh Việt Nam, trong đó có 800 quan khách đại diện cho chính phủ Nhật Bản, các doanh nghiệp Nhật Bản và các đại sứ quán của Nhật Bản.
Cựu Thủ tướng Nhật Bản Yasuo Fukuda và các đại diện khác đã tham dự buổi lễ.
♦ Đại sứ quán Việt Nam tại Mông Cổ đã tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh Việt Nam ngày 31 tháng 8.
Phó Chủ tịch Nhà nước Đại Nội của Mông Cổ Gungeer Dorji, đại diện của các ngành khác nhau đã tham dự buổi lễ.
