Phó Tổng thống Lào: Những mối quan hệ đặc biệt lâu đời hơn như keo sơn giống hiếm có trên thế giới
-----------------
Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith (Nguồn: TTXVN) 02 tháng chín vào buổi chiều, Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang đã gặp Chủ tịch Hạ viện về Việt Nam để tham dự Cách mạng tháng Tám Victory và chín .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ bởi Bounnhang Vorachith đứng đầu là Phó Chủ tịch Đảng Lao và đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam để tham dự Tháng Chín 70 Quốc khánh kỷ niệm lễ hai là quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và biểu hiện sinh động toàn diện quan hệ đối tác.
Trương Tấn Sang Chủ tịch nước bày tỏ lòng biết ơn của mình đối với sự ủng hộ mạnh mẽ của nhân dân Việt Nam Lào trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cho và ngày nay quá trình xây dựng và phát triển đất nước được.
Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Benjamin Volaki đã đánh giá cao tầm quan trọng to lớn của cuộc cách mạng tháng 8/1945 và đóng góp quan trọng cho cuộc đấu tranh của các dân tộc khác nhau trong bán đảo Đông Dương khỏi sự thống trị và độc lập của thực dân.
Đồng thời, ông chúc mừng Việt Nam vì những thành tựu to lớn đã đạt được trong cải cách và phát triển kinh tế xã hội..
Ông nhấn mạnh rằng mối quan hệ đặc biệt lâu đời hơn như keo sơn, hiếm có trên thế giới.
Bên cạnh đó, hai bên cũng bày tỏ sự hài lòng với sự liên tục tăng cường hợp tác với Việt Nam trong thời gian tới và kết quả hữu hình trong hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Hai bên nhất trí thúc đẩy và "quy định quản lý biên giới cũ của thỏa thuận mới," quá trình đàm phán, và phấn đấu để ký các thoả thuận vào cuối năm 2015, "đường biên giới cũ và trụ cột biên giới Protocol"; mở rộng có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác giữa hai cơ quan và địa phương ký .
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ và tạo điều kiện cho việc Lào thành công trong việc đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2016.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Bounnhang Vorachith Phó Chủ tịch nhấn mạnh hai bên, hai nước và nhân dân sẽ tiếp tục nuôi dưỡng và củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Trung Quốc và Lào đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện, đưa nhân dân hai nước .
