Chủ tịch nước Trương Tấn Thành gặp Phó Thủ tướng Masono của Chính phủ Hoàng gia Campuchia
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Meisen Một lắc tay (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang vào ngày 02 tháng 9 vào buổi chiều gặp với Chủ tịch Hạ viện về Việt Nam để tham dự lễ kỷ niệm chiến thắng của Cách mạng Tháng Tám ở Việt Nam kiêm .
Trong buổi họp, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã hoan nghênh đoàn cấp cao Campuchia đến Việt Nam tham dự và chào mừng kỷ niệm 70 năm chiến thắng của tháng 8 và Quốc khánh năm 1992.
Ông nhấn mạnh, Việt Nam và Campuchia là những nước láng giềng tốt với tình đoàn kết và hữu nghị, luôn ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau. Hai nước cùng hợp tác để bảo đảm sự độc lập và tự do của hai dân tộc..
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết ông rất hài lòng với những tiến bộ đạt được trong quan hệ hữu nghị và hợp tác gần đây trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước Campuchia và Việt Nam.
Nhân dịp này, thay mặt Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang Đảng, Nhà nước và nhân dân chân thành cảm ơn sự lãnh đạo và nhân dân Campuchia cổ xưa để hỗ trợ có giá trị Việt Nam và hỗ trợ trong cuộc chiến vừa qua cho độc lập dân tộc, tự do và đấu tranh đoàn kết dân tộc và bây giờ thành lập về nguyên nhân yêu nước cho.
Phó Thủ tướng nhắc lại rằng Việt Nam sẽ tiếp tục có những nỗ lực không ngừng để củng cố và thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Campuchia.
Meisen Một Phó Thủ tướng cho biết ông rất vui mừng khi có thể dẫn một phái đoàn cấp cao sang Campuchia sang Việt Nam để tham dự lễ tưởng niệm Cách mạng tháng Tám và tháng Chín Victory 70 kỷ niệm lễ Quốc ngày hai.
Bà đánh giá cao cột mốc lịch sử quan trọng này, đưa Việt Nam vào kỷ nguyên tự do, độc lập và chủ nghĩa xã hội.
Bà chúc mừng Việt Nam vì những thành tựu to lớn mà Việt Nam đã đạt được trong việc khôi phục và phát triển đất nước.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Meisen Một lãnh đạo và đại diện của Đảng Nhân dân Campuchia của Việt Nam, quốc gia, các tình nguyện viên và nhân dân Việt Nam vào năm 1979 để hỗ trợ nhân dân Campuchia khỏi chế độ diệt chủng biết ơn để tạo điều kiện điều kiện cho sự nghiệp phát triển quốc gia tại Campuchia.
Hai bên nhất trí cho rằng trong tình hình quốc tế và khu vực hiện nay, hai nước nên tinh thần "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài" chính sách nhằm tăng cường hơn nữa sự đoàn kết và hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau, xứng đáng với máu hy sinh và mồ hôi của thế hệ cũ, để đáp ứng hai .
