Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.19.1
-----------------
• Theo lời mời của Tập Cận Bình, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
02 Tháng 9 Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang của Việt Nam dẫn đầu một phái đoàn cấp cao rời Hà Nội khởi hành Bắc Kinh để tham dự lễ kỷ niệm chiến tranh thế giới Chiến tranh Trung-Nhật Bản sự kiện kiêm thứ bẩy mươi kỷ niệm được tổ chức tại Bắc Kinh ngày 03 Tháng Chín.
• • hai giá trị kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Việt Nam chín (1945.9.2-2015.9.2) nhân dịp này, Đảng Việt Nam, Nhà nước, Chính phủ và sự chỉ đạo Đại hội tiếp tục nhận được tin nhắn chúc mừng của lãnh đạo thế giới.
• Thời gian New York vào tối ngày 01 tháng 9 (giờ Việt Nam ngày 2 tháng 9 buổi sáng), Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong tổ chức một buổi tiếp tân Quốc khánh tại Trụ sở Liên Hiệp Quốc ở New York, nhiều nhà ngoại giao và bạn bè nước ngoài tham gia.
• 02 tháng 9, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong và IPU chính Xi Sabo • Chowdhury, một số tổ chức quốc tế và các nước trên thế giới và các nhà lãnh đạo khác đồng chủ trì cuộc họp mang tên "Việc phân bổ các nguồn lực ngân sách cần thiết cho các mục tiêu phát triển bền vững: để xoa dịu những định kiến; .
• Pháp Le Figaro gần đây đã công bố danh sách 10 điểm vui chơi không thể bỏ lỡ ở Việt Nam, với vịnh Hạ Long ở Quảng Ninh, Việt Nam đứng đầu danh sách.
• Kênh truyền hình nhân dân của Báo Nhân dân hàng ngày tại Việt Nam chính thức được đưa ra vào tối ngày 01 tháng 9 năm 2015.
• 8 năm nay, xuất khẩu hàng hóa tỉnh Đồng Nai của Việt Nam lên tới hơn 1,3 tỷ $, tăng $ 3.000.000.000.000.000; tám tháng đầu năm, tổng kim ngạch xuất khẩu lên tới gần 9,7 tỷ $, tăng 12,3%, mức cao nhất bao giờ hết.
• Theo thống kê của Tổng cục Việt Nam, trong tháng tám năm 2015 kim ngạch bán lẻ và tổng mức tiêu thụ trong nước của hàng hóa và dịch vụ lên tới 271 tỷ đồng (US $ 12050000000), tăng 10,1%.
• Tính đến ngày 15/8, doanh thu quốc dân của Việt Nam đạt 578,2 nghìn tỷ đồng (25,7 tỷ đô la Mỹ), tăng 63,5%.
• Tính đến ngày 1 tháng 9 năm 2015, cơ quan đường sắt Việt Nam chính thức cung cấp dịch vụ đặt vé và nhận trực tuyến.
Hành khách có thể đặt vé trực tuyến (trực tuyến tại www.dsvn.vn, vietnamrailway.vn và vetau.com.vn).
• Hà Nội, các hoạt động kích thích du lịch tuần thứ ba của Việt Nam kéo dài từ ngày 2 đến ngày 8 tháng 9.
• thi Piano quốc tế lần thứ 3 sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào Học viện Quốc gia Việt Nam Âm nhạc Concert Hall 04-ngày 11 tháng chín, xây dựng một nền tảng tốt để hiển thị tài năng Việt Nam tài năng đàn piano của họ trên sân khấu quốc tế.
• "48 năm hòa bình và phát triển của ASEAN và Việt Nam tham gia 20 kỷ niệm ASEAN" triển lãm ảnh sẽ được tổ chức tại Hà Nội ngày 08-ngày 15 tháng 9, chín nước ASEAN (trừ Singapore) và tình trạng quan sát Đông Timor để các nước tham gia.
