Lễ kỷ niệm chiến thắng cách mạng tháng 8 và kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh nước Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa được tổ chức tại Cuba
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Cu Ba gần đây đã tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm chiến thắng của tháng 8 và 9 tháng 9 (1945.9.2 ~ 2015.9.2).
Tại lễ ký kết, Đại sứ Yang Ming của Việt Nam sang Cuba xem xét lại cuộc hành trình khó khăn và tự tin của Việt Nam trong 70 năm qua.
Đại sứ Yang Ming nhấn mạnh bạn bè quốc tế trong 70 năm cho sự nghiệp cách mạng của sự ủng hộ và giúp đỡ Việt Nam, đặc biệt là nhân dân Cuba để được giúp đỡ vị tha của họ.
Ông bày tỏ niềm tin rằng mối quan hệ giữa Việt Nam và Cuba không ngừng được củng cố, đồng thời chúc mừng Cuba đã đạt được những thành tựu trong việc đổi mới chính sách đối ngoại và mô hình kinh tế.
Trong một bầu không khí thân mật, Đại sứ Việt Nam Cuba với bạn bè Cuba, nhân viên người trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm, xem một bức tranh hiện đại của Việt Nam và các món ăn truyền thống Việt Nam để hương vị.
