Cuộc diễu hành lớn và diễu hành kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa được tổ chức tại quảng trường Ba Đình
-----------------
Để chào mừng kỷ niệm 70 năm ngày hai lớn Ngày quốc khánh cuộc diễu hành (Nguồn: TTXVN) tháng 2 giờ sáng ở thủ đô Việt Hà Nội, Quảng trường Ba Đình, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
Tham dự lễ kỷ niệm bao gồm: Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, cựu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung tướng Lê Kha, Nông Đức Mạnh, Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, nguyên Chủ tịch nước Li Deying, Chen Deliang, Nguyễn Minh Triết, Đảng Trung ương .
Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký, Phó Chủ tịch Bounnhang Vorachith phái đoàn cấp cao do Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào; do Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, chính phủ Campuchia do Phó Thủ tướng Meisen Một .
cựu chiến binh Việt Nam, các bà mẹ Việt Nam anh hùng, lực lượng vũ trang anh hùng của nhân dân, anh hùng lao động, con người, trí thức, cách mạng hoạt động thay mặt cho các gia đình, các tướng lĩnh, thủ đô của Hà Nội, người từ khắp nơi đi đại diện của người Việt Nam ở nước ngoài, đại diện các tổ chức truyền thông tin tức trong và ngoài nước cùng nhau .
Trong không khí trang trọng và vĩ đại, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước đã ban hành Cách mạng Tháng Tám đã tổ chức lễ kỷ niệm lần thứ 70 của Victory và bài phát biểu quan trọng của tháng Chín năm cử hành Quốc khánh hai.
Ông nhắc lại rằng 70 năm trước ngày hôm nay (ngày 2 tháng 9 năm 1945), Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tại Quảng trường Ba Đình thay mặt chính phủ lâm thời đọc "Tuyên ngôn Độc lập", tuyên bố đất nước dân chủ đầu tiên ở Đông Nam Á để hương nhân dân toàn quốc và thế giới - Cộng hòa Dân chủ Việt Nam .
Ngày 2 tháng 9 năm 1945 đã trở thành cột mốc lịch sử quan trọng của đất nước Việt Nam và mở ra một chương rực rỡ trong lịch sử xây dựng đất nước của đất nước Việt Nam..
Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã có bài phát biểu tại buổi lễ.
(Nguồn: TTXVN) Trong bài phát biểu của mình, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá lịch sử của 70 năm của Việt Nam, kêu gọi đồng hương, đồng chí, chiến sĩ và người Việt Nam ở nước ngoài tận dụng các cơ hội để tiếp tục đoàn kết và vượt qua khó khăn .
Tiếp đó, Trung Tướng Nguyễn Văn Thành, Phó Chánh Văn phòng Quân đội nhân dân Việt Nam đã chủ trì cuộc diễu hành và diễu hành kỷ niệm 70 năm Cách Mạng Tháng Tám và Quốc Khánh lần thứ 92.
Việt Nam thiết lập cờ (Nguồn: Internet) Việt Nam Lu Jun nam lực sĩ (Nguồn: Internet) lực lượng công an Việt Nam (Nguồn: Internet) lực lượng phòng không Việt Nam và không khí (Nguồn: Internet) Thông tin Việt Nam lực lượng cán bộ nữ (Nguồn: Internet) .
Rèm của một cuộc diễu hành lớn kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Ngày Quốc gia 92 là hoạt động nghệ thuật biểu diễn lớn nhất.
Sau cuộc diễu hành tại Quảng trường Ba Đình kết thúc, tất cả các lực lượng tham gia cuộc diễu hành diễu hành qua các đường phố thủ đô Hà Nội.
