Theo tư tưởng Chủ tịch Hồ Chí Minh, một đất nước thuộc về nhân dân, con người và con người
-----------------
Để chào mừng kỷ niệm lần thứ 70 của Victory và tháng Chín hai lớn Ngày quốc khánh cuộc diễu hành Cách mạng tháng Tám kiêm diễu hành (Nguồn: De Volkskrant) Hôm nay, toàn bộ bên Việt Nam, toàn bộ quân đội và tất cả những người chia sẻ niềm vui và niềm tự hào, ăn mừng chiến thắng của Cách mạng Tháng Tám ở Việt Nam kiêm tháng chín .
Cách mạng Tháng Tám năm 1945 là một cuộc cách mạng vĩ đại và là cột mốc xuất sắc trong lịch sử nước Mỹ.
Sau hàng ngàn năm đắm chìm trong những năm dài nô lệ, cuộc cách mạng tháng 8 đã mang lại sự độc lập và tự do cho dân tộc và người dân Việt Nam.
02 Tháng Chín 1945, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tại Quảng trường Ba Đình đọc lịch sử của "Tuyên ngôn Độc lập", nhân dân đầu tiên Cộng hòa Dân chủ Đông Nam Á đánh dấu sự ra đời chính thức của Cộng hòa Dân chủ Việt Nam.
"Tuyên ngôn Độc lập" là một anh hùng dân tộc, một cao trào giọng mài dũa của mỗi cuộc cách mạng và việc thành lập 15 năm vẻ vang của Đảng Cộng sản và nhân dân yêu nước để giữ cao ngọn cờ của Cách mạng Tháng Tám và đạt được một chiến thắng vẻ vang: "Việt Nam hưởng tự do và độc lập .
Toàn thể dân tộc Việt Nam quyết tâm dành hết tinh thần, sức mạnh và sự giàu có để bảo vệ vững chắc nền tự do và độc lập nói trên ".
Ngay sau khi giành được độc lập, quốc gia Việt Nam bước vào giai đoạn xây dựng một quốc gia trong khi chiến đấu với chiến tranh.
Tại sự hy sinh vĩ đại, với "quê hương không bao giờ sinh ra Daredevil" tại tất cả chúng ta đã đạt được uy tín toàn cầu Điện Biên Phủ Victory, kết thúc của cuộc chiến tranh thuộc địa chống Pháp chín năm, để truyền cảm hứng cho thế giới vào sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc của nhân dân .
Chiến thắng đã chứng minh sự thật của thời đại: một quốc gia nhỏ bé, nếu đoàn kết, chiến đấu cạnh nhau và có con đường đúng sẽ đánh bại bất kỳ đế chế.
Trong chiến tranh để giải cứu Hoa Kỳ và cứu vãn quốc gia, những người tuyệt vời của đất nước chúng ta đã chia Changshan để cứu vãn đất nước. Đồng bào và chiến sĩ của chúng tôi đã chiến đấu dũng cảm và hy sinh một thắng lợi khác.
Năm 1975 tổng tấn công mùa xuân và sẽ tăng lên đến đỉnh cao của chiến dịch Hồ Zhiming lịch sử đã được một thắng lợi lớn và đầy đủ, làm cho đất nước thống nhất, người trên khắp đất nước đã xuống đường của chủ nghĩa xã hội đều đặn.
Trong suốt 30 năm qua, sự nghiệp cách mạng được vận động và lãnh đạo bởi Đảng đã có những thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử, đánh dấu sự trưởng thành của tất cả các bên, các quốc gia và dân tộc Việt Nam.
Việt Nam đã bước ra khỏi tình trạng kém phát triển, đẩy mạnh công cuộc công nghiệp hoá, hiện đại hóa và hội nhập với cộng đồng quốc tế ở mức toàn cầu.
An ninh quốc gia có thể được đảm bảo.
Đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân Việt Nam ngày càng được cải thiện.
Xoá đói giảm nghèo và xây dựng nông thôn mới đã mang lại những kết quả tích cực và hệ thống pháp luật ngày càng được cải thiện.
Tuy nhiên, ngoài những cơ hội, Việt Nam còn phải đối mặt với nhiều thách thức và khủng hoảng.
Trong số đó, đáng chú ý là kinh tế vĩ mô về cơ bản đã được ổn định và lạm phát đã bị đàn áp nhưng chưa ổn định.
Tham nhũng, quan liêu, lãng phí và các hiện tượng tiêu cực khác chưa được tận dụng.
Một phần cán bộ đảng đã thoái hoá tư tưởng chính trị, đạo đức và phong cách sống của họ, và sự tin tưởng của nhân dân vào đảng và cơ quan nhà nước đã từ chối.
Để đạt được thành công cho dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng và Wen Ming được mục tiêu này, nhiệm vụ quan trọng nhất là phải tăng cường công tác xây dựng Đảng trong sạch và trung thực, chơi của cả dân tộc và dân chủ xã hội chủ nghĩa, để tiến hành một sự nghiệp toàn diện và sáng tạo, người chơi .
Tiếp tục xây dựng hệ thống chính trị và có quyền lực để xây dựng một quốc gia xã hội chủ nghĩa thực sự hợp pháp và trung thực dưới sự cai trị của pháp luật đang hoạt động tại Việt Nam.
Tập trung vào việc thực hiện "Hiến pháp" năm 2013, chú ý đến người dân như là bậc thầy của vị trí, để đảm bảo rằng tất cả các quyền lực của đất nước thuộc về người dân.
Cải thiện vị thế của đất nước và hiệu quả quản lý kinh tế phù hợp với sự phát triển của hệ thống định hướng nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa.
Xây dựng và từng bước nâng cao cơ chế kiểm tra, giám sát tính hợp hiến và hợp pháp trong hoạt động và ra quyết định của các cơ quan chức năng.
Cách mạng tháng Tám để kỷ niệm lần thứ 70 của Victory và Quốc khánh Tháng chín hai Sincerity là toàn bộ nhân dân Việt Nam trân trọng ký ức về Chủ tịch Hồ vĩ đại Zhiming - người sáng lập Đảng Cộng sản Việt Nam và cơ hội để trau dồi những.
Chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Zhiming tưởng là nền tảng tư tưởng và vây phủ mọi hoạt động đảng, đặc biệt là đảng cũ của mình liên quan đến việc xây dựng và củng cố, xây dựng một thực sự thuộc về nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân của đất nước và suy nghĩ khác.
Toàn bộ đảng đang tổ chức Đại hội dân địa phương để tham dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII.
Quá trình triệu tập Đại hội đồng, phải có một sự hiểu biết sâu sắc về các hướng dẫn thân mật của Bác Hồ, nghiêm túc, dân chủ và có trách nhiệm triệu tập một cuộc họp để tránh phóng đại hiện tượng, hình thức, chơi uỷ đảng, các thành viên của các tổ chức tình báo của hệ thống chính trị, cán bộ, đảng viên và nhân dân, .
Tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 3 của Phiên họp toàn thể lần thứ tư của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng bộ về việc giải quyết việc thành lập CPC và thúc đẩy mô hình đạo đức Hồ Chí Minh của Bộ Chính trị Trung ương.
Mỗi cán bộ, đảng viên đã và đang làm việc vất vả để hoàn thành việc tu luyện, mài giũa, xứng đáng với sự tin tưởng và yêu thương.
Để đạt được Việt Nam thành một nước công nghiệp hiện đại theo định hướng XHCN mục tiêu đó, dưới sự lãnh đạo của đảng, của cả dân tộc nên được đoàn kết, quyết tâm vượt qua mọi khó khăn, thách thức, thực hiện thành công "Chương trình xây dựng một đất nước xã hội chủ nghĩa thời kỳ quá độ," Victory .
