Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam tiếp đón Lễ kỷ niệm 70 năm Quốc khánh
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt (Nguồn: TTXVN) Đảng Việt Nam, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội, các nhà lãnh đạo tiếp nhận Tổ Quốc khánh Mặt trận được tổ chức tại điện Capitol vào ngày 1 tháng 9 năm 2015, .
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội đưa Công, thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Ủy ban Trung ương Nguyễn Thiện Nhân đồng chủ trì hội nghị.
Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Văn phòng Lào nhân dân Chính trị, Bí thư thư ký điều hành Cách mạng Đảng Nhân dân Lào, Phó Chủ tịch nước Lào Bunyan • Wola Ji, Ủy ban Thường vụ Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, Phó Thủ tướng Campuchia Mei Senan Hoa Đại sứ Việt Nam, phụ trách d'affaires, .
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đón chào tất cả các vị khách tham dự niềm vui chia sẻ đất nước Việt Nam.
Trương Tấn Sang Chủ tịch lưu ý rằng Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming ngày 02 tháng 9 năm 1945 đại diện cho chính phủ lâm thời đọc "Tuyên ngôn Độc lập", để các đồng hương và trên thế giới tuyên bố độc lập của đất nước và nước Cộng hòa Dân chủ Việt Nam, nay là nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ngày sinh nhật.
Sự kiện lớn này là cột mốc quan trọng trong lịch sử quốc gia của Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, dựa trên tinh thần của truyền thống vẻ vang của dân tộc và Cách mạng Tháng Tám, nhân dân Việt Nam trong 70 năm đã được thống nhất dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, dũng cảm và mạnh mẽ, khó khăn để vượt qua, để bảo vệ độc lập dân tộc và tự do, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, .
Từ một nước nghèo bị tàn phá chiến tranh, hiện nay, Việt Nam đã trở thành một thu nhập giữa các nước đang phát triển đạt mức chất lượng cuộc sống của người dân tiếp tục cải thiện vị thế quốc tế của Việt Nam và uy tín ngày càng tăng.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết nhân dân Việt Nam đối với những thành tựu của niềm tự hào tuyệt vời cho một tương lai tốt hơn với sự tự tin, để tiếp tục thực hiện đầy đủ của sự đổi mới, chiều sâu của hội nhập với thế giới, những nỗ lực để đạt được công nghiệp hóa, hiện đại hóa, và thúc đẩy sự phát triển bền vững của đất nước.
quan hệ đối ngoại có liên quan, Việt Nam luôn theo đuổi một cách độc lập, hòa bình, hợp tác và phát triển, quan hệ quốc tế và toàn diện và chính sách đối ngoại đa dạng, là một người bạn của mỗi quốc gia, đối tác tin cậy, là một trong những cộng đồng quốc tế đóng góp tích cực cho hòa bình, .
Việt Nam sẵn sàng cho các quốc gia với các nước láng giềng và khu vực để thực hiện một đóng góp tích cực để bảo vệ hòa bình và ổn định trong khu vực, giải quyết hòa bình các tranh chấp liên quan đến sự khác biệt trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế trên đồng quyết tâm và các nước ASEAN và Cộng đồng ASEAN sau khi "Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 .
Trong không khí chào mừng ngày Quốc khánh, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào Zhiming Trương Tấn Sang đã được Chủ tịch, lãnh đạo cao cấp cho độc lập tự do, đoàn kết dân tộc, chủ nghĩa xã hội và các vị tử đạo đã hy sinh đồng bào trong lòng tự trọng cao, trên người cựu chiến binh cách mạng dân tộc, anh hùng Việt Nam .
Bên cạnh đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang các nước trên thế giới, các tổ chức quốc tế và các tổ chức trên năm châu bạn bè 70 năm để giúp Việt Nam bày tỏ lòng biết ơn, mà còn để các đại sứ, phụ trách d'affaires, đại diện các tổ chức quốc tế và hợp tác hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam và các dân tộc trên các chương trình khuyến mãi .
Đại sứ Venezuela tại Việt Nam Jorge Longdong thay mặt cho tất cả các phái viên ngoại giao và các tổ chức quốc tế tham dự buổi tiệc, chính quyền và nhân dân tốt nhất của Việt Nam.
Đại sứ Jorge Longdong tin tưởng chắc chắn rằng Việt Nam sẽ tiếp tục xây dựng một lộ trình mới để thúc đẩy hiện đại hóa đất nước theo hướng công nghiệp hóa.
