Tuyên bố Độc lập năm 1945 - Giá trị lịch sử và ý nghĩa của Epoch
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: Việt Nam "Quốc phòng tạp chí") sau khi một sai sót của 70 năm trong ngày 02 tháng 9 năm 1945, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming thay mặt cho tất cả các đồng hương của chúng tôi ở thủ đô Hà Nội, Quảng trường Ba Đình đọc "Tuyên ngôn Độc lập", tuyên bố nước Cộng hòa Dân chủ Việt Nam - .
"Tuyên ngôn Độc lập" súc tích, chứa nội dung bất tử, không chỉ có giá trị lịch sử để dân tộc Việt Nam, cũng có một ý nghĩa sâu sắc của thời đại.
Thứ nhất, "Tuyên ngôn Độc lập" của ý tưởng về sự tiến bộ của con người đồng ý với, mà còn để thúc đẩy các giá trị nhân quyền, và trên cơ sở quyền con người, quyền quốc gia thăng Hu Zhiming.
Hu Zhiming vào đầu của "Tuyên ngôn Độc lập" trích dẫn "Tuyên ngôn Độc lập" của Thomas Jefferson (Thomas Jefferson) và trong quá trình soạn thảo ngày 04 tháng 7 năm 1776 công bố: "Tất cả những gì mọi người sinh ra bình đẳng.
Họ nên hưởng các quyền lợi bất khả xâm phạm của quà tặng, đó là: quyền sống, tự do và theo đuổi hạnh phúc ".
Hơn nữa, Ngài cũng đề cập đến ý tưởng tự do và bình đẳng huynh đệ vào năm 1791, "Tuyên ngôn của Pháp Quyền của Man và của công dân": "Món quà của tự do con người và quyền bình đẳng, nhưng con người luôn phải duy trì quyền tự do và bình đẳng.".
Đây là những châm ngôn bất hủ về nhân quyền, và không ai có thể phủ nhận sự thật.
Dựa trên sự công nhận sự tự do của con người và quyền bình đẳng về Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming khẳng định quyền của một dân tộc: "tất cả các dân tộc trên thế giới đều sinh ra bình đẳng, bất kể là quốc gia có sống sót, quyền sung sướng và quyền tự do.".
Đó là đặc điểm của tư tưởng Hồ Chí Minh giữ cờ quốc gia cao và đấu tranh cho các quyền cơ bản của người Việt Nam và mọi quốc gia trên thế giới..
Thứ hai, thông qua "Tuyên ngôn Độc lập", Hu Zhiming tố cáo và Qiang Lie lên án các chính sách áp bức của thực dân tộc Việt Nam, đó là hoàn toàn khác biệt so với các đế quốc, thực dân về mỗi nước tuyên truyền thuộc địa.
Chính sách và các biện pháp cai trị của các thực dân đã chứng minh đầy đủ tính chất phản động tàn bạo của họ đối với quốc gia yếu đuối và cai trị,.
Cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa đế quốc và chủ nghĩa thực dân với hy vọng tự giải phóng là sự tự khẳng định bản thân của dân tộc Việt Nam trong việc bảo vệ quyền chính đáng để tồn tại và tự quyết.
Chiến thắng của ý chí chiến thắng của dân tộc Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh để "tự giải phóng bằng sức mạnh tự lực" đã giành chiến thắng cuối cùng.
Hai mươi hai mươi thế kỷ qua, Ruan Aiguo đã viết "tội lỗi của hệ thống thực dân Pháp".
"Tuyên ngôn Độc lập" đã lên án những tội ác của thực dân hơn là nhấn mạnh bản chất của thực dân và nhắc nhở tất cả các dân tộc trên thế giới phải chiến đấu vì quyền sống.
Do đó, Tuyên ngôn độc lập không chỉ có ý nghĩa to lớn đối với dân tộc Việt Nam, mà còn có ý nghĩa lịch sử sâu sắc.
Cách mạng Tháng Tám năm 1945 là một mô hình cho cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và góp phần phát triển lý thuyết và thực tiễn liên quan đến các vấn đề sắc tộc.
Thứ ba, Tuyên bố Độc lập đã làm rõ cuộc đấu tranh giành độc lập, tự do và chống Nhật, khẳng định giá trị thực tiễn và cơ sở pháp lý của một quốc gia độc lập Việt Nam.
Theo Tuyên bố Độc lập: "Trên thực tế, dân chúng chúng ta đang nắm quyền lực từ tay quân xâm lược Nhật Bản hơn là từ thực dân Pháp.
Pháp chạy, Nhật đầu hàng, vua Bảo Đại thoái vị, nhân dân ta đã bị tan vỡ trong ách thuộc địa thế kỷ vừa qua và việc thành lập một nước Việt Nam độc lập, nhân dân ta cũng đã lật đổ chế độ quân chủ từ hàng chục thế kỷ, từ đó tạo ra một .
Đó là dân tộc Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming từ đoàn kết dân tộc Việt Nam và sức mạnh cũng như khát vọng độc lập và tự do của những sự kiện lịch sử rực rỡ củng cố.
Thực tế lịch sử này không chỉ thay đổi địa vị của một quốc gia và một quốc gia "thay đổi toàn bộ quá trình lịch sử", nó cũng thay đổi cuộc sống của mọi người Việt Nam, mở ra một kỷ nguyên mới và thúc đẩy sự phát triển bền vững của đất nước.
Trong khi khẳng định các sự kiện lịch sử, "Tuyên ngôn Độc lập" đã nêu rõ cơ sở pháp lý cho nền độc lập của Việt Nam.
"Chúng tôi tin rằng các liên minh đã công nhận nguyên tắc bình đẳng sắc tộc trong các cuộc họp ở Tehran và San Francisco sẽ không bao giờ không nhận ra".
"Một trong tám mươi năm đủ can đảm để chống lại thực dân Pháp bắt làm nô lệ dân tộc, trong nhiều năm qua một lập trường chung về phía Đồng Minh chống lại quốc gia phát xít, quốc gia này sẽ được tự do, nên đất nước giành được độc lập phù hợp với những lý do nêu trên, chúng tôi - .
Toàn bộ đất nước Việt Nam kiên quyết bảo vệ quyền tự do và độc lập này với toàn bộ năng lượng, cuộc sống và tài sản! .
Đó là kết quả của cuộc đấu tranh không khoan nhượng của đất nước Việt Nam trong 15 năm dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh..
Quyết định lịch sử của Chủ tịch Hồ Chí Minh để "thích đốt cháy núi nhưng cũng vững vàng để độc lập" được phản ánh đầy đủ tại Quốc hội hợp thời trang tổ chức tại tỉnh Xuân Quang ngày 16 tháng 8 năm 1945.
Một người Mỹ có tên là L.A. Partti bình luận: "Tại cuộc họp này, họ tuyên bố quyết tâm phấn đấu giành độc lập và làm Hồ Chí Minh trở thành lãnh đạo của họ"..
Cuộc đấu tranh cách mạng tiêu biểu cho giải phóng dân tộc và "Tuyên ngôn Độc lập" có ý nghĩa lịch sử đối với tất cả các nhóm dân tộc đã được khuyến khích đứng lên để áp bức trong cuộc đấu tranh thế giới, tự giải phóng.
Này đã trở thành sự thật của thời đại, nghĩa là "tất cả các dân tộc trên thế giới đều sinh ra bình đẳng, bất kể là dân tộc có quyền để tồn tại và tận hưởng hòa bình và tự do.".
Ông Pardi nhấn mạnh rằng cuộc cách mạng vừa công bố và Tuyên bố Độc lập đã công bố đã có một ảnh hưởng lớn và đang được thế giới theo dõi để thu hút các phản ứng của các quốc gia khác nhau trên thế giới.
Cuộc cách mạng đó đã mở ra một kỷ nguyên mới.
