Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.19.1
-----------------
• Việt Nam trùng với chiến thắng của Cách mạng Tháng Tám • hai kiêm chín 70 kỷ niệm Ngày Quốc khánh, ngày 01 tháng chín vào buổi sáng, một phái đoàn của Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc bao gồm Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng đã đi .
• Dưới sự bảo trợ của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, từ ngày 31 tháng 8 đến ngày 01 tháng 9, Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thường kỳ vào tháng 8 năm 2015.
Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh sự cần thiết phải tiếp tục đảm bảo hoạt động kinh tế vĩ mô ổn định, có hiệu quả kiềm chế lạm phát và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, đảm bảo ổn định tỷ giá hối đoái, yên tâm để các doanh nghiệp tham gia vào sản xuất, đưa biện pháp hỗ trợ, và phấn đấu để đạt được kim ngạch xuất khẩu tăng 10% và để kiểm soát thâm hụt ngân sách trong phạm vi 5% .
• trùng với lễ kỷ niệm lần thứ 70 trong chín • hai ngày Quốc khánh của Việt Nam nhân dịp này, chiều ngày 1 tháng 9, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đến thăm cựu tướng lĩnh với Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing và Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Sở Nguyễn Kitayama Việt Nam Chủ tịch nước Việt Li Deying.
• phóng viên Thông tấn xã Việt Nam được báo cáo, trong khi tham dự Hội nghị Thứ tư World of Loa ở New York, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong 01 tháng 9 lần lượt gặp với Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Trung Quốc NPC Trương Đức Giang, Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc, Ximoensi • Lv Ketuo .
• Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro Moros cùng vợ và phái đoàn Venezuela rời khỏi Hà Nội vào sáng ngày 1 tháng 9 để kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 30 tháng 8 đến ngày 1 tháng 9.
• 01 Tháng 9 tại trụ sở của Chính phủ, Phó Thủ tướng đã gặp gỡ với Chính phủ Việt Nam Ruan Chunfu tham dự trong chín • Hai 70 kỷ niệm kỷ niệm của Việt Nam Campuchia Phó Thủ tướng Meisen An (Men Xom On) dòng.
• 1 buổi chiều tháng Chín, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với đoàn công tác của các nhân vật tôn giáo Việt mời tham gia vào ngày quốc khánh của Việt Nam để kỷ niệm lần thứ 70 của hội.
• Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Huang Yushan ngày 01 tháng 9, đã gặp Hạ viện Ủy ban Nhân quyền của bộ đôi người Argentina chính Carlos • Xi Leimo (Remo Carlotto) được dẫn dắt bởi một chuyến viếng thăm và làm việc tại Việt Nam Argentina liên minh cầm quyền "Victory Mặt trận" Phái đoàn.
• các vấn đề đối với một công dân Việt Nam bị thương trong vụ đánh bom tại Bangkok, Thái Lan, Pakistan, Thủ tướng và Ngoại trưởng Yu Dun • Pamaweinai Việt Thủ tướng Ruan Jinyong gửi điện tín và lời chia buồn Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh.
• Ủy ban Nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, Quốc hội Lào, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước, thủ đô của chính phủ Viêng Chăn và Sáng hiệp hội hữu nghị cũ-Việt của 01 tháng 9 đã được tổ chức để kỷ niệm chiến thắng của Cách mạng Tháng Tám ở Việt Nam chín • Hai 70 kỷ niệm của Quốc khánh Rally.
• Sáng ngày 1 tháng 9, Green River Pei, Phó Giám đốc Ban Tôn giáo Chính phủ Việt Nam đã gặp gỡ với đoàn công tác của Hiệp hội miền Trung Việt Nam Hữu nghị Lào Phật giáo đến thăm.
• Theo thống kê của Tổng cục Việt Nam, trong tháng tám năm 2015 kim ngạch bán lẻ và tổng mức tiêu thụ trong nước của hàng hóa và dịch vụ lên tới 271 tỷ đồng (US $ 12050000000), tăng 10,1%.
• Thống kê của Cục thống kê Việt Nam, tính đến ngày 15/8, doanh thu quốc dân của Việt Nam đạt 578,2 nghìn tỷ đồng (25,7 tỷ USD), bằng 63,5% kế hoạch năm.
• Mặc dù có một tháng kể từ lễ hội Trung thu, một số cửa hàng bán bánh cưới làm bằng tay đã bán được hàng ngàn sản phẩm.
Năm nay, bánh trung thu, cá và mặt trăng có hình mặt trăng được đánh giá cao.
Nhồi bao gồm cả khoai môn, đậu xanh, trứng vàng, gạo nếp và như vậy.
• phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Seoul, trích dẫn một Hiệp hội Thương mại doanh quốc tế Hàn Quốc và Cơ quan Xúc tiến thương mại-đầu tư Hàn Quốc số liệu mới công bố cho thấy trong bảy tháng đầu năm nay, tổng kim ngạch xuất khẩu Quốc Việt Nam đạt 16350000000 $, hơn US $ 15480000000 mức của Nhật Bản.
Đây là lần đầu tiên Hàn Quốc xuất khẩu nhiều hơn sang Nhật Bản hơn xuất khẩu sang Nhật Bản.
• Hồ Zhiming Bảo tàng trong Cheng Tianshun của tỉnh, Uỷ ban nhân tỉnh Đảng bộ tỉnh, HĐND, UBND, Chen Ủy ban dây quê hương tổ chức 01 tháng 9 mang tên "Bác Hồ và về phía nam - nam và Bác Hồ" đặc biệt lễ khai trương triển lãm, chào mừng Việt Nam Tám .
• "Cát Vàng, Trường Sa thuộc về Việt Nam - Bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý" Triển lãm Bản đồ Thông tin sẽ được tổ chức tại Hougang, Việt Nam từ ngày 1 đến ngày 5 tháng 9.
• tựa đề "Đông Bắc - hội tụ, đoàn kết và phát triển" vào năm 2015 Việt Nam lần thứ về phía đông bắc Văn hóa, Thể thao và Liên hoan Du lịch các dân tộc sẽ được tổ chức tại các tỉnh khu vực phía Bắc 10-ngày 12 Tháng 9, khu vực này sẽ tham gia vào 10 tỉnh .
• "48 năm hòa bình và phát triển của ASEAN và Việt Nam tham gia 20 kỷ niệm ASEAN" triển lãm ảnh sẽ được tổ chức tại Hà Nội ngày 08-ngày 15 tháng 9, chín nước ASEAN (trừ Singapore) và tình trạng quan sát Đông Timor để các nước tham gia.
