Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Xiong gặp gỡ Zhang Dejiang, Chủ tịch Uỷ ban thường vụ Quốc gia Trung Quốc NPC
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Ủy ban Thường vụ NPC Trung Quốc Trương Đức Giang (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Hội nghị thế giới lần thứ tư của Loa của thời kỳ tại New York, Chủ tịch Sáng Quốc hội Việt Ruan Shengxiong của 01 tháng 9 .
Chủ tịch Ruan Shengxiong nói rằng quan hệ Việt Nam-Trung Quốc Gần đây đã có rất nhiều tiến bộ mới, đặc biệt là chuyến thăm cấp cao giữa hai nước một động lực mạnh mẽ cho sự phát triển của quan hệ song phương.
Đồng thời, sự hợp tác của Quốc hội giữa hai nước tiếp tục duy trì quan hệ tốt đẹp.
Chủ tịch Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng Việt Nam là sẵn sàng để Quốc hội nhân dân toàn quốc Trung Quốc để thúc đẩy trao đổi đoàn nhằm tăng cường trao đổi thông tin, trao đổi kinh nghiệm, trong khi củng cố quốc hội hai nước trong cuộc họp phối hợp quốc tế và khu vực trên diễn đàn chung.
Nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, tin tưởng lẫn nhau, đoàn kết, đặt nền móng vững chắc cho sự phát triển quan hệ Việt Nam - Trung Quốc.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Chủ tịch Ruan Shengxiong đề nghị hai bên tuân thủ các thỏa thuận và sự hiểu biết giữa hai bên đạt được bởi các nhà lãnh đạo cấp cao hai nước, quản lý tốt và sự khác biệt kiểm soát trên biển, không có tình hình ở Biển Đông Trung Quốc sẽ làm phức tạp hoặc leo thang hành động cùng nhau giữ gìn hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc.
Hai bên cần cẩn thận và toàn diện thực hiện "Thỏa thuận về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), các nước ASEAN càng sớm càng tốt với sự kết thúc của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) đàm phán.
Trương Đức Giang, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam tổ chức thành công ngày hội nghị liên Nghị viện 132 (IPU-132) đánh giá cao và suy nghĩ, IPU-132 thành công tổ chức Đại hội đồng sẽ giúp nâng cao vị thế của Quốc hội Việt trên sân khấu quốc tế, cho thấy Quốc hội tích cực Việt .
Cùng ngày, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung gặp Mogens Lykketoft, Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc (LHQ).
Chủ tịch Ruan Shengxiong chúc mừng Mogens Lykketoft đã được bầu làm Chủ tịch lần thứ 70 Đại hội đồng LHQ, với hy vọng sẽ "Tuyên bố Hà Nội" tinh thần sẽ được phản ánh trong bài viết năm 2015 phát triển LHQ chương trình nghị sự giữa các.
Chủ tịch Ruan Shengxiong cảm ơn Liên Hiệp Quốc đã được tại Việt Nam để hỗ trợ và giúp đỡ của họ, đặc biệt là để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội góp Việt Nam thực hiện; hy vọng rằng Liên Hợp Quốc tiếp tục hỗ trợ Việt Nam, phát huy đầy đủ vai trò của việc bảo vệ hòa bình và ổn định trên thế giới.
Mogens Lykketoft Chủ tịch Việt Nam tổ chức thành công Hội Liên hiệp thứ 132 liên Nghị viện được đánh giá cao, và rằng, như một dương một IPU, Quốc hội Việt Nam đã tham gia tích cực và có trách nhiệm vào các hoạt động IPU.
Hy vọng rằng Nghị viện Việt Nam sẽ tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa để thực hiện mục tiêu chung của Liên hợp quốc và sẽ có lợi cho việc duy trì hòa bình và ổn định khu vực và thế giới..
* 01 tháng 9 cùng ngày, Ruan Shengxiong và Chủ tịch liên Nghị viện Liên minh chính Xi Sabo Chowdhury (SaberChowdhury) gặp.
Chủ tịch Ruan Shengxiong cho biết Quốc hội Việt Nam cam kết đẩy mạnh tốc độ giới thiệu các văn bản quy phạm pháp luật và sửa đổi, tăng cường giám sát và thanh tra, để thực hiện tốt hơn các chương trình nghị sự phát triển sau năm 2015 của Liên Hợp Quốc và các mục tiêu phát triển bền vững.
Saab Chowdhury Chủ tịch cho rằng, phong tục Việt Nam đã để lại một kỷ niệm đẹp và suy nghĩ, IPU-132 giúp đỡ để cải thiện sự thành công của vị thế quốc tế của IPU, Quốc hội Việt hy vọng sẽ tiếp tục đóng góp nhiều hơn cho IPU.
Cùng ngày, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung gặp Vladimir Andreichenko, người phát ngôn của quốc hội Belarus,.
Chủ tịch Việt Nam Ruan Shengxiong quan hệ hữu nghị truyền thống màu trắng đã được củng cố và phát triển cho biết ông rất hạnh phúc, hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại, làm cho nó tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước và tiềm năng.
Diễn giả Vladimir Andchenchenko đề nghị trao đổi thêm nghị viện trong các cuộc trao đổi nghị viện ở Việt Nam và Belarus để tăng cường trao đổi và hiểu biết lẫn nhau trong lĩnh vực luật pháp và đóng góp cho sự phát triển hơn nữa của sự hợp tác thực dụng giữa hai nước.
