Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Meets với Campuchia Phó Thủ tướng Ruan Chunfu Mei Senan (Nguồn: TTXVN) ngày 1 tháng 9 tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với lễ kỷ niệm lần thứ 70 của lễ kỷ niệm ngày Quốc khánh của Việt Nam tháng hai Phó Thủ tướng Campuchia sang Việt Nam để tham dự .
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nói Campuchia Phó Thủ tướng Meisen Một dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự kỷ niệm kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh của Việt Nam tháng chín hai cuộc họp liên quan đến phản ánh đầy đủ quan hệ hữu nghị đoàn kết giữa nhân dân hai nước, nhiều thành tựu quan trọng được thực hiện tại Campuchia và các nước có thể di chuyển về phía trước trong mọi lĩnh vực, kinh tế .
Đồng chí Ruan Chunfu hy vọng, việc mở rộng mạnh mẽ hơn ở Campuchia và Trung Quốc trên các hiệp định ký kết giữa hai nước và đất công việc phân giới cắm mốc biên giới cuối cùng được xây dựng càng sớm càng tốt; khuyến cáo rằng Chính phủ Campuchia để xây dựng chính sách đãi ngộ phù hợp để thu hút các nhà đầu tư Việt Nam để tăng cường đầu tư tại Campuchia .
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Campuchia Meisen Một cảm ơn chân thành đến sự giúp đỡ to lớn của Đảng Việt Nam, Nhà nước, con người và tình nguyện viên trong cuộc đấu tranh quá khứ của Campuchia cho độc lập dân tộc và quốc gia ngày nay xây dựng và phát triển gây ra cho.
Hai nhà lãnh đạo đã được rằng, theo tình hình quốc tế và khu vực hiện nay, hai nước cần tiếp tục tăng cường đoàn kết Campuchia và sự hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau, kế thừa truyền thống tốt đẹp của người tiền nhiệm cổ đại, phù hợp với nguyện vọng của nhân dân hai nước, đối với hòa bình, ổn định khu vực và trên thế giới và .
