Cuộc Đối Thoại Chính Sách Cao cấp của APEC về Du lịch Bền vững đã thể hiện rõ vị trí và vai trò của Việt Nam
-----------------
Các thành viên của Đối thoại chính sách Cấp cao APEC về du lịch bền vững.
(Nguồn: TTXVN) tỉnh Ninh Thông tấn xã Việt Nam Quang - Senior đối thoại chính sách APEC trên Sustainable Tourism 19 tháng sáu buổi sáng chính thức khai trương tại thành phố Hạ Long, Quảng Ninh lưu.
Từ 21 nền kinh tế thành viên và Tổ chức Du lịch Thế giới (UNWTO), các tổ chức quốc tế của Hiệp hội quốc tế vận tải hàng không (IATA), Liên minh Bảo tồn Thế giới (IUCN) và 150 đại biểu khác.
Trong bài phát biểu khai mạc nhấn mạnh Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam Ruan Yushan, các nền kinh tế thành viên cùng nhau có thể đánh giá tình hình hiện tại của phát triển du lịch đã được Đại hội đối thoại chính sách cấp cao, trong đó đề xuất các giải pháp thiết thực nhằm thúc đẩy phát triển du lịch bền vững cho việc thực hiện .
Những nỗ lực của các nền kinh tế thành viên để đạt được sự phát triển bền vững của du lịch sẽ giúp thúc đẩy phát triển toàn diện và bền vững ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Alan Bollard, Giám đốc Điều hành của Ban thư ký khu vực Châu Á Thái Bình Dương đánh giá cao sáng kiến ​​của Việt Nam trong việc tổ chức đối thoại chính sách cấp cao về du lịch bền vững.
Mục tiêu phát triển chung của 21 nền kinh tế thành viên của APEC là cải thiện mức sống của người dân.
Ông nói rằng các DNVVN đóng một vai trò quan trọng trong việc đạt được sự phát triển bền vững của du lịch.
Việc triệu tập cuộc đối thoại này đã thể hiện rõ vai trò và vị thế của Việt Nam trong việc xây dựng các chính sách phát triển du lịch bền vững ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Trong bối cảnh phát triển bền vững trở thành một chủ đề nóng tại APEC và các diễn đàn du lịch quốc tế khác, Hội nghị đã cung cấp kinh nghiệm tốt cho các nền kinh tế thành viên APEC chia sẻ kinh nghiệm về các phương pháp tăng cường hợp tác và thúc đẩy hội nhập khu vực .
Theo kế hoạch, hội nghị sẽ thông qua một tuyên bố về du lịch bền vững, đưa ra các đề xuất cụ thể để đạt được sự phát triển bền vững của du lịch.
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh Ruan Delong tin rằng cuộc họp đã được tổ chức tại thành phố Hạ Long, Quảng lưu Ninh, trở thành sự sâu sắc thêm hợp tác giữa ngành du lịch và du lịch của tỉnh Quảng Ninh và các nền kinh tế thành viên APEC Việt Nam và các đối tác quan trọng khác nhau, .
