Chuyến thăm chính thức thành công của Tổng thống Venezuela đến Việt Nam kết thúc thành công
-----------------
Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro Moros (Nguồn: TTXVN) Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro Moros và vợ ông tiếp Đoàn cán bộ cấp cao của Venezuela rời Hà Nội vào ngày 01 tháng chín vào buổi sáng, kết thúc ngày 30 tháng 8 từ .
Trong chuyến thăm, Tổng thống Nicolas Chủ tịch đã hội đàm với Trương Tấn Sang, một cuộc gọi lịch sự trên Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Phó Chủ tịch Quốc hội và các nhà lãnh đạo khác đưa Cong.
Trong các cuộc đàm phán, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Chủ tịch Nicholas đồng ý để duy trì và chơi một cách hiệu quả Uỷ ban Hỗn hợp và cơ chế tham vấn giữa chính phủ khác nhau, chăm sóc và hướng dẫn của công ty liên doanh hai nước, công ty đã phát động dự án hợp tác, đặc biệt là về năng lượng, dầu khí, nông nghiệp và .
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh chính phủ hai nước đã ký - tầm quan trọng của "2015 Hiệp định Dự án 2018 giai đoạn nông nghiệp" để mở rộng trong tương lai càng sớm càng tốt về sản xuất lương thực, nuôi trồng thủy sản, chăn nuôi và ba dự án hợp tác khác để tạo ra một khung pháp lý ở Venezuela, trong khi .
Venezuela hứa sẽ tiếp tục tích cực hỗ trợ và giải quyết những khó khăn cho các liên doanh dầu khí của các tập đoàn dầu khí của hai nước.
Cả hai bên đã thống nhất, hiện nay chỉ lên đến một tỷ đô la một năm hoặc ít hơn của thương mại song phương không phản ánh đúng cung cầu công suất tiềm năng có sự bổ sung mạnh mẽ giữa hai nước; và để hướng dẫn hai bên nhất trí đẩy nhanh các phòng ban khác nhau để tích cực 28 tháng 7 năm 2015 .
Về tình hình quốc tế và khu vực trao đổi mối quan tâm chung quan điểm, hai bên nhất trí cho rằng các tranh chấp liên quan đến chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ nên được tôn trọng trong luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Hiến chương LHQ" và cơ sở của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 về việc giải quyết hòa bình.
Trong cuộc gặp với Chủ tịch Nicholas, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính sách đối ngoại của Việt Nam trong và ngoài nước luôn coi trọng quan hệ với các nước thân thiện truyền thống như Venezuela.
Ông hy vọng hai bên sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và đoàn kết của các bên tốt, hai nước và nhân dân hai nước và sự tôn trọng và hợp tác thông qua việc trao đổi các chuyến thăm của đoàn, trao đổi thông tin, trao đổi về lý thuyết kinh nghiệm, nâng cao hơn nữa hiệu quả hoạt động hợp tác, đặc biệt là trong .
Trên biện pháp cụ thể trong tương lai để thúc đẩy hợp tác song phương trong việc trao đổi các quan điểm, hai bên nhất trí duy trì có hiệu quả các cuộc họp cấp cao của Ủy ban Hỗn hợp, nhằm mục đích trao đổi thông tin, thúc đẩy các dự án hợp tác có chữ ký của cả hai bên cũng như để đẩy nhanh quá trình đàm phán về một thỏa thuận mới, mục đích .
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam về cuộc họp Công nhân với Tổng thống Maduro nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị với Venezuela, và tin tưởng chuyến thăm của đoàn công tác của Venezuela sẽ giúp làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước và nhân dân của Quốc hội.
Trong chuyến thăm này, Tổng thống Nicholas và đoàn tùy tùng của ông cũng đặt vòng hoa cho lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và tượng đài những vị anh hùng liệt sĩ của Việt Nam, trao đổi ý kiến ​​với các doanh nghiệp Việt Nam ....
