Thủ tướng Thái Lan và Bộ trưởng Ngoại giao kêu gọi nạn nhân đánh bom Việt Nam ở Băng Cốc
-----------------
trang web đánh bom Bangkok (Nguồn: THX / TTXVN) cho công dân Việt Nam bị thương trong vụ đánh bom tại Bangkok, Thái Lan, Thủ tướng Chính phủ Thái Lan và Ngoại trưởng Yu Pakistan Tun Pamaweinai Việt Thủ tướng Ruan Jinyong sẽ gửi điện tín và phó thủ tướng .
Thủ tướng Thái Lan và Ngoại trưởng Yu Pakistan Tun Pamaweinai Qiang Lie lên án các vụ đánh bom trong một tin nhắn chia buồn thông báo cho các công việc nổ tai nạn điều tra đang được đẩy mạnh, và hy vọng các Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Thủ tướng Ruan Jinyong đến tại Bangkok vụ nổ thương tại Việt Nam .
Vào tối ngày 17 tháng 8 năm 2015, 20 người đã thiệt mạng và hàng trăm người bị thương trong vụ nổ gần điểm thu hút khách du lịch nổi tiếng ở trung tâm Bangkok, thủ đô của Thái Lan..
Cảnh sát Thái Lan đã bắt một người đàn ông có hộ chiếu Thổ Nhĩ Kỳ giả vào ngày 29 và tin rằng nghi phạm là một trong ba nhóm dự định đánh bom.
