Điều phối viên của Liên Hợp Quốc: Việt Nam nên tự hào về những thành tựu đạt được trong phát triển kinh tế và xóa đói giảm nghèo
-----------------
Điều phối viên Liên Hợp Quốc thường trú tại Việt Nam Pratibha Mehta (Nguồn: TTXVN) Việt Nam trùng với dịp kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám đã đạt được thắng lợi và nhân dịp ngày 02 tháng 9 ngày Quốc khánh, điều phối viên thường trú Liên Hợp Quốc tại Việt Nam Pratibha .
Bà Pratiba Meta cho biết Việt Nam nên tự hào về những thành tựu đạt được trong phát triển kinh tế và xóa đói giảm nghèo.
thực hiện quyết định và đúng chính phủ Việt Nam về chính sách đổi mới được mang một không gian rộng lớn cho sự phát triển của nền kinh tế quốc gia và đời sống của nhân dân.
Người nghèo ở Việt Nam đã giảm từ 60% dân số vào đầu những năm 90 xuống còn 10% hiện nay, trước các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc.
Bên cạnh đó, dân số trong độ tuổi lao mới phát triển, giáo dục tiểu học, quyền chăm sóc sức khỏe được đảm bảo, một sự suy giảm đáng kể trong tỷ lệ tử vong trẻ em, sức khỏe sinh sản bà mẹ đã được cải thiện rất nhiều, vv.
Tuy nhiên, Việt Nam vẫn còn nhiều khó khăn trong phát triển kinh tế, cần tăng năng suất lao động và giá trị gia tăng của sản phẩm và cải thiện công tác xóa đói, giảm nghèo ở các vùng dân tộc thiểu số.
Cô nói rằng, nhìn chung, Liên Hiệp Quốc cảm thấy Việt Nam hội nhập vào xu thế toàn cầu, thúc đẩy và bảo vệ các quyền con người cơ bản của công dân xác định.
Trong những năm gần đây, Việt Nam đã trở thành thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ, phê chuẩn 7 trong 9 hiệp định về nhân quyền và thông qua hai cuộc đánh giá định kỳ của Liên hiệp quốc.
Cần lưu ý rằng chính phủ Việt Nam đã hứa sẽ thực hiện Hiến pháp năm 2013 và tích cực tham gia vào các cơ chế nhân quyền quốc tế.
Bà Pratibha Mehta nói rằng sự hỗ trợ của Liên Hợp Quốc đối với nhân dân Việt Nam ở tất cả các cấp để làm việc cùng với chính quyền, nhân quyền và phát triển thành chiến lược phát triển của Việt Nam để thể chế hóa sự cai trị của ca khúc luật.
Các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc sẽ hết hạn vào năm 2015 và mục tiêu mới sẽ là phát triển bền vững.
Về vấn đề này, bà Pratiba Mehta cho rằng bảo vệ môi trường sẽ là cốt lõi của sự phát triển bền vững.
Vì biến đổi khí hậu đã trở thành vấn đề toàn cầu ảnh hưởng đến Việt Nam và các nước trên thế giới.
Ngoài ra, để đảm bảo rằng công lý bình đẳng là một phần quan trọng trong mục tiêu phát triển bền vững, và đang đối mặt với những thay đổi về nhân khẩu học, khoảng cách giữa người giàu và người nghèo ở Việt Nam có liên quan chặt chẽ với áp lực, tác động tiêu cực của công nghiệp hóa và quá trình hiện đại hóa phát sinh từ các nước thu nhập trung bình như thế và khác.
Do đó, chúng ta phải có những biện pháp tích cực để thúc đẩy các chương trình cải cách, đổi mới, cải thiện dịch vụ công, quy mô và chất lượng đầu tư xã hội, vv.
Bà Pratiba Meta cho biết, chính phủ Việt Nam và Liên hợp quốc đang xây dựng kế hoạch hợp tác sau năm 2016.
Kế hoạch sẽ tập trung vào việc đạt được các Mục tiêu Phát triển Bền vững, trong đó bao gồm nhân quyền là cốt lõi, tập trung vào sự bình đẳng và phát triển bền vững, vv.
Liên Hợp Quốc sẽ tiếp tục cử chuyên gia sang lĩnh vực chính sách kinh tế, xã hội và môi trường, với phía Việt Nam để tìm một cách tốt, một kế hoạch tốt để giúp Việt Nam phát triển trong các lĩnh vực.
Các tổ chức LHQ tại Việt Nam sẽ hỗ trợ Việt Nam hội nhập vào cộng đồng quốc tế và thúc đẩy hợp tác Nam-Nam.
Hiện nay, viện trợ nước ngoài và vay ưu đãi của Việt Nam đang dần suy giảm.
Vì vậy, cần nỗ lực để cải thiện vai trò của các đối tác tư nhân trong việc thúc đẩy phát triển.
Bà Pratibha Mehta cho rằng tăng đầu tư vào phúc lợi xã hội, giáo dục, y tế và các lĩnh vực khác giúp đỡ để thúc đẩy công bằng xã hội và tăng trưởng kinh tế.
Bà Pratiba Meta nhấn mạnh rằng Liên hợp quốc sẽ trở thành một đối tác quan trọng của Việt Nam trong việc hỗ trợ Việt Nam đáp ứng tốt hơn những thách thức mà nó có thể gặp phải sau năm 2015.
