Tổng thư ký Nguyễn Phú Phượng đã gặp Maduro, Chủ tịch và Chủ tịch Đảng Xã hội
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Tổng thống Venezuela Maduro (Nguồn: TTXVN) ngày 31 tháng 8 buổi chiều, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Tổng thống Venezuela là trong chuyến thăm chính thức Việt Nam, Đảng Xã hội Mỹ .
Tổng thống Maduro thông báo về kết quả của cuộc hội đàm và các cuộc họp của ông với Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam chúc mừng.
Ông đánh giá cao vai trò và vị thế của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới, trong khi nhiều người hy vọng sẽ thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác với Việt Nam tại Venezuela, trong đó có nhiệm vụ thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp; tăng cường quan hệ giữa hai bên; việc thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại, đặc biệt là trong các lĩnh vực thế mạnh của hai bên .
Tổng thống Maduro nhấn mạnh sự cần thiết để cả hai bên tiếp tục phối hợp và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên Hợp Quốc..
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh kết quả của hai bên, hai quan hệ quốc gia, và Tổng thống Maduro với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói chuyện với chính phủ và quốc hội phó chủ tịch đặt Công nhân tiến hành, cuộc họp hoan nghênh các kết quả, trong khi tái khẳng định .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị các chuyến thăm trao đổi hai bên bằng cách đoàn các cấp, trao đổi thông tin, trao đổi về lý thuyết kinh nghiệm, tăng cường đoàn kết và hợp tác hữu nghị giữa hai bên, hai nước và nhân dân hai nước tăng cường hơn nữa hiệu quả hợp tác, đặc biệt là hai bên trong dầu, .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ tin tưởng rằng mối quan hệ nhiều mặt Việt Nam và Venezuela của tình hữu nghị và hợp tác sẽ đạt được bước phát triển mới thực dụng hơn, có lợi cho nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình khu vực và thế giới, ổn định, hợp tác và phát triển.
Buổi chiều cùng ngày, Phó Chủ tịch Ủy ban Congzhen của Việt Nam đã gặp gỡ viếng thăm Tổng thống Venezuela, Maduro và vợ ông trong tòa nhà Quốc hội.
Trong buổi làm việc, Phó Chủ tịch Plexiglas nhấn mạnh rằng mặc dù Việt Nam và Venezuela khác biệt về mặt địa lý, song họ vẫn luôn dành tình đoàn kết và tình hữu nghị.
Việt Nam luôn ghi nhớ và trân trọng những người Venezuela ủng hộ quý báu của họ để nhân dân Việt Nam trong xây dựng đất nước và phát triển sự nghiệp của Việt Nam hiện nay trong cuộc đấu tranh trong quá khứ cho độc lập dân tộc và thống nhất về tự do và công lý trong cuộc chiến.
Công Shi, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã tóm tắt cho Tổng thống Venezuela về Maduro về tình hình tại Quốc hội Việt Nam.
Cô nhắc lại rằng Việt Nam rất coi trọng để Ủy ban quan hệ hữu nghị, và tôi tin rằng lần này sẽ tiếp tục thúc đẩy và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị giữa hai nước và nhân dân đóng góp hiệu quả vào Quốc hội, ủng hộ việc mở ra triển vọng mới trong quan hệ song phương cũng như liên vùng và hợp tác quốc tế.
Cong đưa Phó chủ tịch Ủy ban cho quan hệ song phương tiếp tục củng cố và phát triển, thương mại hai chiều vào năm 2014 lên tới 62,7 triệu $ hài lòng, và gợi ý rằng hai bên sẽ thúc đẩy các lĩnh vực dầu khí, nông nghiệp, năng lượng, công nghiệp và lợi thế khác của hợp tác.
Tổng thống Maduro bày tỏ ấn tượng tốt đẹp của ông hải Việt Nam, cũng đã giới thiệu tình hình ở Venezuela, và hy vọng hai nước Nghị viện Nhóm để thúc đẩy hợp tác nhằm thúc đẩy sự hiểu biết và thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của mối quan hệ giữa hai nước và hai Quốc hội.
