Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Fan Pingming gặp Bộ trưởng Ngoại giao Venezuela Rodriguez
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Venezuela Dercy Rodriguez (Nguồn: TTXVN) 31 Tháng tám buổi sáng, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp nhau tại trụ sở Bộ Ngoại giao, kèm theo .
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn ủng hộ chính phủ hợp hiến của Tổng thống Maduro, bày tỏ tin tưởng rằng nhân dân Venezuela sẽ vượt qua những khó khăn và thách thức, tiếp tục xây dựng sự thịnh vượng của các nước phát triển, để nâng cao sự nghiệp uy tín quốc tế và tình trạng vv .
Ngoại trưởng Rodriguez nhấn mạnh rằng Venezuela đã luôn luôn coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và đoàn kết và hợp tác toàn diện với Việt Nam.
Bà cảm ơn Chính phủ và nhân dân Việt Nam vì sự đoàn kết và ủng hộ chính phủ hiến pháp của Tổng thống Maduro..
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Rodriguez đã đồng ý rằng sự phát triển gần đây của Ủy ban để tiếp tục mối quan hệ tốt và thân thiện và hợp tác song phương, và sự lãnh đạo đạt được thông qua trao đổi cấp cao song phương các chuyến thăm của các kết quả tốt được phản ánh.
Cả hai Bộ trưởng Ngoại giao đều nhắc lại rằng họ nên duy trì cơ chế tham vấn chính trị thường xuyên giữa hai Bộ Ngoại giao và tăng cường hiệu quả để tiếp tục thúc đẩy hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực.
Hai bên nhất trí tiếp tục với việc thực hiện các kết quả của chuyến thăm của Tổng thống Maduro cho Việt Nam, đặc biệt là sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực then chốt của dầu Năng lượng, nông nghiệp và nuôi trồng thủy sản, vv.
Về hợp tác đa phương, hai bên đã tổ chức hai nước về các vấn đề khu vực và quốc tế, cho biết ông rất hài lòng với vị trí tương đương, và tái khẳng định Ủy ban sẽ tiếp tục thúc đẩy hai nước trong các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương, đặc biệt là Liên Hợp Quốc, Phong trào Không liên kết và khuôn khổ thể chế hợp tác Nam-Nam .
