Thủ tướng Việt Nam Ngurah Rumskin gặp Chủ tịch nước Nicolas Maduro
-----------------
Ngày 31 tháng 8, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Ngurah Rumskin đã gặp gỡ Tổng thống Nicolas Maduro, Tổng thống Bolivar Venezuela tại trụ sở chính phủ..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn luôn ghi nhớ Venezuela trong giải phóng dân tộc trước đây, đoàn kết dân tộc và cuộc đấu tranh của người Việt Nam trong xây dựng đất nước hiện nay và phát triển sự nghiệp của sự giúp đỡ to lớn và cung cấp hỗ trợ quý báu để Việt Nam; Tổng thống đánh giá cao của Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Nicolas Maduro .
Chủ tịch Maduro cho biết ông rất vui khi đến Việt Nam và chứng kiến ​​những thành tựu to lớn của Đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng Venezuela đặc biệt chú trọng thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
Theo quan điểm thân thiện của hai nước, cùng thiện chí và quyết tâm chính trị cao, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Venezuela sẽ có những tiến bộ liên tục..
Tổng thống Maduro bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ của ông đối với chính sách đối ngoại của Việt Nam và vị thế của Việt Nam đối với các vấn đề quốc tế và khu vực bao gồm giải pháp hòa bình của Biển Đông theo luật pháp quốc tế..
Ông nhấn mạnh rằng Venezuela đã hỗ trợ Việt Nam nộp đơn xin gia nhập các cơ quan LHQ.
Theo hướng thúc đẩy các biện pháp cụ thể và quan hệ tương lai giữa hai bên của các cuộc thảo luận, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Maduro sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ và mở rộng một cách hiệu quả dầu, năng lượng, sản xuất hàng tiêu dùng, xây dựng nhà ở, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực nông sản và thủy sản đạt .
Maduro cho biết Tổng thống Venezuela đã sẵn sàng để thực hiện các dự án hợp tác nông nghiệp giữa hai nước về thời gian.
Lãnh đạo hai nước đã chủ động thực hiện các hiệp định thương mại song phương mới ký kết và liên tục phấn đấu nâng cao khối lượng thương mại song phương lên một tỷ đô la Mỹ.
Phái đoàn Venezuela sẵn sàng hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào ngành.
