Bộ Ngoại giao Việt Nam bổ nhiệm Người phát ngôn mới
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Li Haiping nhận xét vào ngày 30 tháng 3 tại một cuộc họp báo thường kỳ.
(Nguồn: Kyodo News Agency) HETDA - Hà Nội, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam, cho biết tại một cuộc họp báo thường kỳ vào ngày 30 tháng 3 rằng đây là lần cuối cùng ông chủ trì một cuộc họp báo thường lệ với tư cách là người phát ngôn, .
Lê Thị Thu Heng đã làm việc 20 năm trong Thông tin Bộ Bộ Ngoại Giao, nguyên Phó Cục trưởng Cục Thông tin Truyền thông, hạn 2012--2.015 năm của Việt Nam tại Anh, tham tán công sứ, Bộ Ngoại giao vào năm 2015 như một chi nhánh của Ủy ban Quốc gia về người Việt Nam ở nước ngoài giao tiếp .
Lai của mùa thu 姮 phụ nữ.
Bà Lai nói trong một cuộc họp báo trong tương lai rằng bà sẽ làm việc cùng với các tổ chức truyền thông trong công việc mới của mình để tăng cường công tác thông tin bên ngoài và quảng bá đất nước Việt Nam ra thế giới.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng ông sẽ lắng nghe ý kiến ​​đóng góp của cộng đồng truyền thông và góp phần vào sự phát triển của đất nước.
