Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tiếp các cuộc đàm phán với Tổng thống Venezuela Maduro
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Tổng thống Venezuela Maduro (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt nên mời Tổng thống Bolivia Cộng hòa Venezuela, Nicolas Maduro (Nicolas Maduro) và vợ của ông từ ngày .
Sáng ngày 31 tháng 8, Chủ tịch Trương Quốc Vinh đã tổ chức một buổi lễ chính thức tại Dinh Tổng thống để chào đón Tổng thống Venezuela, Maduro và đảng của ông.
Tiếp đó, Chủ tịch Trương Quốc Trân đã hội đàm với Tổng thống Maduro.
Trương Tấn Sang Chủ tịch Quốc người thay mặt và nhân dân Việt Tổng thống Maduro chính thức đầu tiên thăm Việt Nam chào đón nồng nhiệt và một mốc quan trọng trong quan hệ song phương, bơm động lực mạnh mẽ để tiếp tục tăng cường quan hệ song phương.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng những người Venezuela gần đây đã thành tựu to lớn trong sự nghiệp Cách mạng Bolivarian.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ Tổng thống Venezuela Maduro đứng đầu là chính phủ hợp hiến, và bày tỏ sự tin tưởng rằng nhân dân Venezuela sẽ dành tất cả những khó khăn và thách thức, tiếp tục thực hiện thắng lợi mới và lớn hơn trên con đường đã chọn.
Ông cũng từ lâu đã được cho tinh thần đoàn kết hỗ trợ quý báu và hữu nghị của nhân dân Việt Nam chống lại chính phủ Venezuela và người đã cảm ơn và đánh giá cao những đóng góp của cố Tổng thống Venezuela Hugo Chavez trong quá khứ cho sự phát triển của quan hệ hữu nghị song phương và hợp tác toàn diện làm.
Ông nhắc lại rằng Việt Nam coi trọng và muốn tiếp tục tăng cường quan hệ song phương, được thiết kế để đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước và đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
Tổng thống Maduro bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình cho cuộc đấu tranh anh hùng của lịch sử quá khứ của cuộc chiến truyền thống Việt Nam cho độc lập tự do và đoàn kết dân tộc của dân tộc, trong khi bày tỏ sự tôn trọng sâu sắc đối với các nhà lãnh đạo cách mạng kỳ cựu Hồ Chí Minh và Việt Nam.
Điều đáng nói rằng chuyến thăm này trùng với dịp Việt Nam đã được tổ chức để kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám Victory và Quốc khánh IX hai.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, thay mặt nhà nước và nhân dân Venezuela, bày tỏ mong muốn tốt nhất của mình đối với đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam.
Tổng thống Maduro đánh giá cao những thành tựu to lớn của cải cách và con người toàn diện Việt Nam trong ba thập kỷ qua thực hiện và nhắc lại quan tâm của họ trong việc học và phát triển và hy vọng rằng việc trao đổi kinh nghiệm tại Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng Venezuela đã luôn từng đến Việt Nam như một đối tác quan trọng, quyết tâm tiếp tục tăng cường quan hệ song phương, nó nhằm mục đích để làm cho một đóng góp có hiệu quả vào sự phát triển hơn nữa của các quốc gia tương ứng của họ.
Các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo nhất trí, thường xuyên liên chính phủ Ủy ban về hợp tác kinh tế và kỹ thuật và cần được duy trì, cơ chế hợp tác song phương đã được thiết lập cơ chế tham khảo giữa hai Bộ Ngoại giao Chính trị và tiếp tục nâng cao hiệu quả của nó, các Bộ hướng dẫn việc hai nước được xác minh .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Maduro đồng ý rằng kim ngạch thương mại song phương hiện nay chỉ lên đến một tỷ đô la một năm hoặc ít hơn không đúng cách phản ánh tiềm năng cho một sự bổ sung mạnh mẽ giữa hai nước, việc cung cấp và nhu cầu công suất; và hai bên đã đồng ý để hướng dẫn các Bộ .
Tổng thống Maduro nhắc lại rằng Venezuela sẵn sàng giúp Việt Nam trở thành giống như cùng với các thành viên kế hoạch Venezuela Petrocaribe, với dân số tổng cộng khoảng 80 triệu trong số 19 quốc đảo Caribbean để tăng cường cầu kinh tế và hợp tác thương mại.
Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí tăng cường trao đổi kinh nghiệm và hợp tác đào tạo để thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh và công lý, và bày tỏ sự ủng hộ đầy đủ cho việc tăng cường các mối quan hệ liên đảng và hợp tác, Quốc hội và các tổ chức chính trị và xã hội khác nhau.
Hai nhà lãnh đạo hài lòng với Việt Nam và Venezuela trong các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương, đặc biệt là Liên Hợp Quốc, Phong trào Không liên kết và khuôn khổ cơ chế hợp tác Nam-Nam phối hợp ngày càng chặt chẽ, hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau.
Nhân dịp này, Tổng thống Maduro đã thông báo cho phía Venezuela hỗ trợ Việt Nam để tham gia vào Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc chiến dịch 2016 hạn --2018 năm không thường trực.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ làm việc chặt chẽ với Venezuela và các nước thành viên khác để đảm bảo thành công của Hội nghị thượng đỉnh NAM do Venezuela tổ chức vào nửa đầu năm 2016.
Về tình hình quốc tế và khu vực trao đổi mối quan tâm chung quan điểm, hai bên nhất trí cho rằng các tranh chấp liên quan đến chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ nên được tôn trọng trong luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Hiến chương LHQ" và năm 1982 là nền tảng "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" về việc giải quyết hòa bình.
Sau cuộc hội đàm, Chủ tịch Trương Tấn Thành và Chủ tịch Maduro đã chứng kiến ​​lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa hai nước và đồng chủ trì một cuộc họp báo.
