Bản tin của các cơ quan thông tin khác 2015.8.31
-----------------
• Ngày 31 tháng 8, Chủ tịch nước Trương Jinchuang của Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ lớn để chào đón Nicolas Maduro, Chủ tịch nước Cộng hòa Bolivia.
Sau lễ đón tiếp, hai bên đã hội đàm.
• Chiều ngày 31 tháng 8, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Tổng thống Cuba Nicolas Maduro thuộc Cộng hoà Bolivar Venezuela.
• Ngày 31 tháng 8 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp thường lệ tháng 8 năm 2015.
• Thông báo về Lễ tuyên thệ của Tổ chức Ân xá Quốc tế vào năm 2015 tại nhà tù thanh niên, quận Qingwei, thành phố Hà Nội, Việt Nam vào ngày 31 tháng 8.
Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính Phủ, năm 2015 Chủ tịch Ủy ban Cố vấn Trung ương của Hội đồng Tư pháp Ân xá Quốc tế, ông Ruan Chunfu, đã tham dự buổi lễ.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm New York để tham dự Hội nghị thế giới lần thứ tư của Chủ Cán bộ, thời gian Việt Nam vào ngày 31 tháng 8 sáng nay, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với Chủ tịch Hạ viện của Nhật Bản Chế độ ăn uống Tadamori Oshima (Tadamori Oshima).
• Giá trị nhân dịp Quốc khánh của Kyrgyzstan, August 31, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Tổng thống Kyrgyzstan Atambayev, Thủ tướng Kyrgyzstan Temir • .
• Tháng 31, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đến các nhà lãnh đạo Malaysia đã kêu gọi để chúc mừng kỷ niệm 58 năm Quốc khánh Malaysia.
• Ngày 31 tháng 8 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Hodo Nakamura, thống đốc Nagasaki, người đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam.
• Buổi chiều ngày 31 tháng 8, chính trị Cục Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch đặt Cong Quốc hội gặp gỡ với Tổng thống Venezuela là trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam • Nicolas Maduro.
• Ngày 31/8, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Venezuela Rodriguez.
• giá trị kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh của Việt Nam, kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Mỹ kiêm Việt Nam đến Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại Houston, Texas, để xây dựng một bảo tàng vào dịp kỷ niệm thứ năm của Việt Nam đến Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại Houston, Texas, gần đây đã tổ chức một buổi tiếp tân.
• buổi lễ trùng với chiến thắng của Cách mạng Tháng Tám ở Việt Nam • hai kiêm chín 70 kỷ niệm Ngày Quốc khánh, Uỷ ban thường vụ thành phố Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức tiệc huy chương đứng buổi chiều ngày 30 tháng 8.
• Trong tám tháng đầu năm 2015, tổng xuất khẩu của Trung Quốc đạt khoảng 106,3 tỷ đô la Mỹ, tăng 9%.
• Từ ngày 20 tháng 7 đến ngày 20 tháng 8 năm 2015, số doanh nghiệp mới thành lập tại Việt Nam đạt 9.300, tăng 41%.
• Cách mạng Tháng Tám và Lễ kỷ niệm 70 năm của Dịch vụ Báo chí Quốc gia lần thứ bảy đã chính thức được thành lập tại Toà nhà Quốc hội vào ngày 31 tháng 8.
• Việt Nam trùng với chiến thắng của Cách mạng Tháng Tám • hai kiêm chín vào dịp kỷ niệm lần thứ 70 Quốc khánh, August 31, Ủy ban Nhân Việt Nam Quảng Trị Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc đã tổ chức lễ chung để đuổi tài trợ và 523 bà mẹ .
• Hệ thống đặt phòng trực tuyến vé tàu biển Việt Nam đang hoạt động vào ngày 1 tháng 9.
• Cuộc thi piano quốc tế Hà Nội lần thứ 3 sẽ được tổ chức từ ngày 04 đến ngày 11 tháng 9 tại Nhạc viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
• tựa đề "Đông Bắc - meta, đoàn kết và phát triển" khu vực đông bắc 9 của mỗi nền văn hóa dân tộc, thể thao và du lịch lễ hội sẽ được tổ chức tại các tỉnh khu vực phía Bắc ngày 10-ngày 12 tháng 9.
