Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội, gặp Oshima Risum, Chủ tịch Hạ viện tại Quốc hội Nhật Bản
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã gặp Chủ tịch Hạ viện của Nhật Bản Chế độ ăn uống Tadamori Oshima (Nguồn: TTXVN) báo cáo trong thời gian phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại New York để tham dự Hội nghị thế giới lần thứ tư của Chủ Cán bộ, thời gian Việt Nam vào ngày 31 tháng 8 sáng nay, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng .
Thay mặt Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao sự giúp đỡ và ủng hộ của quốc hội Nhật Bản, Chính phủ Việt Nam và cảm ơn sự giúp đỡ tiếp tục thúc đẩy tình hữu nghị giữa hai nước và hợp tác giữa hai nước.
Để thúc đẩy hơn nữa các mối quan hệ Trung-Nhật và đối tác chiến lược giữa hai nước trong Quốc hội, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đề nghị hai bên duy trì tiếp xúc cấp cao giữa chuyến thăm trao đổi giữa hai nước thường xuyên, và thúc đẩy giao lưu giữa hai thành viên Quốc hội, do đó nâng cao sự hiểu biết và trao đổi thông tin lẫn nhau.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng hội để hỗ trợ Nhật Bản hy vọng sẽ mở rộng các thỏa thuận cấp cao song phương đạt khoảng nền kinh tế, tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam để giúp Việt Nam đạt được phát triển bền vững, hoàn thành mục tiêu đến 2020 cơ bản cho các nước công nghiệp; kiến ​​nghị nhằm tăng cường hai nước trong quốc tế và .
Trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc, liên quan đến tình hình phức tạp và không ổn định ở Biển Đông Trung Quốc có hòa bình và ổn định cho khu vực, tự do hàng hải và hàng đặt ra một mối đe dọa nghiêm trọng, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng vị trí phù hợp của Việt Nam là để nhấn mạnh vào luật pháp quốc tế, cơ sở của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 trên .
Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ của Nhật Bản đối với vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Lisen loa Oshima cho biết Nhật Bản luôn coi trọng tăng cường quan hệ với Việt Nam, được coi là một trong những ưu tiên chính sách đối ngoại của Nhật Bản.
Đồng thời, ông cho biết mức độ tin cậy lẫn nhau cao giữa hai nước đã đặt nền móng cho cả hai bên bắt đầu một sự hợp tác chân thành và thực dụng dựa trên những lợi ích lẫn nhau và những kết quả có lợi.
Trước đó, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung đã gặp cán bộ, nhân viên của đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc.
