Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đến New York tham dự Hội nghị Quốc hội Thế giới lần thứ tư
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã đến sân bay John Fitzgerald Kennedy International (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam được báo cáo từ Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng phái đoàn Việt Nam do cấp cao Quốc hội ngày 30 tháng 8 giờ sáng (New York .
Theo kế hoạch, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng sẽ tham dự Hội nghị thế giới lần thứ tư của Loa Lễ khai mạc và mở các cuộc họp toàn thể; tham dự để "cho phép dân chủ để thúc đẩy hòa bình và phát triển bền vững, việc xây dựng con người muốn nhìn thấy thế giới", các cuộc tranh luận nói chung và bài phát biểu.
Diễn đàn và tham dự "phân bổ các nguồn lực ngân sách cần thiết cho mục tiêu phát triển bền vững: Bên cạnh đó, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cũng có quyền tham gia" sẽ nhắm mục tiêu phát triển bền vững thành hành động ": hòa tan định kiến; Quốc hội chơi ở cấp quốc gia và cấp độ toàn cầu .
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung và đoàn tùy tùng của ông cũng tham dự lễ bế mạc hội nghị.
Trong hội nghị, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng của Liên minh Nghị viện là chính Xi Sabo • Chowdhury, Chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc John William Ashe và quốc hội của các nhà lãnh đạo thế giới để tổ chức các cuộc họp song phương.
Mặt khác, Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hsiung sẽ tổ chức lễ tiếp đón tại trụ sở Liên Hợp Quốc để kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh Việt Nam năm 1992.
