Tổng thống Venezuela Maduro và chuyến thăm của Ngài đến Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Bolivarian Cộng hòa Venezuela, Nicolas Maduro (Nguồn: AP) nên Tổng thống Việt Trương Tấn Sang của lời mời, Chủ tịch Bolivarian Cộng hòa Venezuela, Nicolas Maduro (Nicolas Maduro) và vợ ông, từ ngày 30 đến .
Tổng thống Nicolas Maduro sinh ngày 23 tháng 11 năm 1962 trong một gia đình cánh tả ở Caracas.
Lãnh đạo thanh niên cho phong trào học sinh, các cựu lãnh đạo Liên đoàn Caracas Metro.
Phục vụ như là nhà lãnh đạo quốc gia của "Phong trào Cách mạng Bolivarian 200", điều phối viên của "Đảng Công nhân Bolivarian" và là Giám đốc của Bộ phận Vận động "Phong trào Cộng hòa Fifth".
Trong năm 2008 để tham gia vào việc tạo ra các đảng cầm quyền của Venezuela, Đảng Xã hội Hoa Kỳ, bây giờ là phó chủ tịch của Đảng Cộng sản.
Ông được bầu làm thành viên vào năm 1998 và giữ chức Chủ tịch Quốc hội từ năm 2005 đến năm 2006.
Tháng 8 năm 2006 được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Ngoại giao.
Tháng 10 năm 2012, ông được bổ nhiệm làm Phó Chủ tịch và Bộ trưởng Ngoại giao.
Kể từ tháng 1 năm 2013, ông sẽ không còn là Bộ trưởng Ngoại giao.
Ngày 8 tháng 3, giữ chức chủ tịch.
14 tháng 4 để đánh bại ứng cử viên liên minh đối lập Capriles trong cuộc bầu cử tổng thống lại được bầu làm Tổng thống và lên nắm quyền vào ngày 19 tháng 4.
26 tháng 7 năm 2014, được bầu làm Chủ tịch Đảng Xã hội Chủ nghĩa thống nhất.
Kèm theo Tổng thống Nicolas Maduro thăm Việt Nam bao gồm: Bà Ngoại trưởng Venezuela Dercy Rodriguez (Delcy Rodríguez Gómez), Venezuela bổ nhiệm của Bộ trưởng mới của Dầu khí và Khoáng sản, chủ tịch của công ty dầu khí nhà nước Venezuela Euro Fazio Delpit .
Mục đích của chuyến viếng thăm này của Chủ tịch nước Cộng hòa Bolivarian Venezuela tăng cường quan hệ song phương, một loạt các biện pháp để mở rộng hợp tác đầu tư giữa hai nước đã trao đổi về kinh nghiệm và sự hiểu biết sự phát triển của Việt Nam nhằm thúc đẩy hợp tác song phương trong các tổ chức và diễn đàn quốc tế khác nhau.
