Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2015.8.30
-----------------
• Nhận lời mời của Liên minh nghị viện của chính Xi Sabo • Chowdhury, Thượng viện Tổng thống Pro Tempore Hoa Kỳ • Patrick Leahy, Chủ tịch Uỷ ban Chủ tịch Hạ viện John Boehner và • Thượng viện Quân, Thượng nghị sĩ John McCain •, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng dẫn đầu Việt Nam .
giờ địa phương ngày 30 tháng tám sáng (giờ Việt Nam vào ngày 30 tháng 8 buổi tối), Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông sẽ đến New York, ông bắt đầu tham dự Hội nghị thế giới lần thứ tư của Loa.
• Chủ tịch nước nên Việt Trương Tấn Sang của lời mời, Chủ tịch Bolivarian Cộng hòa Venezuela, Nicolas Maduro • (Nicolás Maduro) trên 30-ngày 31 tháng tám trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
• Ngày 30 tháng 8, Nguyễn Thimpin và phái đoàn của ông, các thành viên của Quốc hội Việt Nam, rời khỏi Tokyo để kết thúc chuyến thăm thành công của họ tới Nhật Bản.
• Kỷ niệm lần thứ 13 năm 2015 tại Hội An, Quảng Nam - Hội nghị Văn hoá Nhật Bản kết thúc vào ngày 30 tháng 8.
• 2015 Triển lãm nghệ thuật được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 28 Tháng tám - 8 tháng 9 tại Hà Nội, Nghệ thuật Việt Nam và Trung tâm Triển lãm Văn hoá chứng minh được 261 tác phẩm xuất sắc nhất, chủ yếu liên quan đến hội họa, vẽ, điêu khắc và các lĩnh vực khác.
• Tại tỉnh Quảng Ngãi vừa khởi công xây dựng nhà máy điện năng lượng mặt trời đầu tiên của Việt Nam là việc sử dụng năng lượng mặt trời, để đảm bảo rằng "như một Đất Xanh" dự án đầu tư môi trường, tạo ra sức mạnh của 19,2 MW, tổng vốn đầu tư gần 900 tỷ đồng.
Người ta ước tính rằng nhà máy điện sẽ được đưa vào hoạt động vào đầu tháng 7 năm 2016 và được ủy thác.
• Thủ tướng Việt Nam vừa qua - Theo đề nghị "giai đoạn 2015 2020 mở rộng thị trường nước ngoài và mong đến năm 2030", trong đó phát triển đến năm 2020 kim ngạch xuất khẩu lên tới $ 300 tỷ trong năm 2015 - năm 2020 kim ngạch xuất khẩu lên tới giai đoạn tốc độ tăng trưởng hàng năm là 11% - .
• Hiện nay, có Việt Nam, Tỉnh Bình Dương, 28 khu công nghiệp, bao gồm tổng diện tích 9423 ha, trong đó đưa vào hoạt động khu công nghiệp 26, có diện tích 8871 ha; tổng mức đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng của 28 khu công nghiệp đã được phê duyệt tổng kinh phí .
• Hiệp hội Thương mại quốc tế Hàn Quốc công bố ngày 30 tháng tám, bảy tháng đầu năm nay, kim ngạch xuất khẩu của Hàn Quốc sang Việt Nam đạt $ 16350000000 đến $ 15480000000 cặp Mỹ trong xuất khẩu của Hàn Quốc sang Nhật Bản.
Đây là lần đầu tiên Hàn Quốc xuất khẩu nhiều hơn xuất khẩu của Nhật sang Nhật Bản.
• Tổng kim ngạch xuất khẩu hàng hóa năm 2015 Nian 8 Yue đất nước lên tới khoảng 14,5 tỷ $, tăng trưởng 2,3%, tăng 9,5%.
Trong tám tháng đầu năm nay, tổng khối lượng xuất khẩu tích lũy khoảng 106,3 tỷ đô la Mỹ, tăng 9%.
• Thống kê cho thấy chỉ riêng trong 6 tháng đầu năm 2015, thương mại hai chiều của Việt Nam đã lên tới 5,2 tỷ đô la Mỹ, tăng 8% so với cùng kỳ năm trước..
• Triển lãm ảnh "Việt Nam - 2015 Thế giới" và Tuần lễ phim tới Ra mắt ở Nga vào ngày 1 tháng 9.
• Thể thao Bộ Du lịch thời gian gần đây tiết lộ rằng văn hóa Việt Nam, Bộ đã phê duyệt Dai giải Nandai Nông Qu ngày để tuyên bố để trở thành Liên Hiệp Quốc Nhân vô hình tài liệu lưu trữ di sản văn hóa để xây dựng một quy hoạch tổng thể.
• 2015 Nian Đà Nẵng Marathon quốc tế ngày 30 tháng 8 đã chính thức bắt đầu tại Đà Nẵng, nó đã thu hút hơn 5.000 vận động viên từ 24 quốc gia trên thế giới và nhiều tỉnh, thành phố trong mục Việt Nam.
