Nguyên ủy, Phó Chủ tịch Quốc hội: Các nỗ lực của Việt Nam để thúc đẩy bình đẳng giới
-----------------
Phó Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc đã đưa ra một bài phát biểu quan trọng tại cuộc họp vào ngày 29, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc tham dự Hội nghị 2015 Thế giới về Phụ nữ Diễn đàn (WAW 2015) và đưa ra một phiên bế mạc .
Trong bài phát biểu của mình, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc được tổ chức tại diễn đàn đánh giá cao của Nhật Bản, nó phản ánh mối quan tâm của chính phủ Nhật Bản để thúc đẩy sự tham gia của phụ nữ trong đời sống xã hội và thế giới tại Nhật Bản.
Đây là cũng là đại biểu để thảo luận và xem xét các đề xuất khác nhau và đề xuất các biện pháp để giải quyết những thách thức mới đối mặt bởi việc trao quyền cho phụ nữ, để nhận ra cơ hội để tỏa sáng một xã hội nữ.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc cũng nêu bật những thành tựu của Việt Nam trong việc thúc đẩy bình đẳng giới và tạo điều kiện thuận lợi cho việc tham gia của họ trong tất cả các khía cạnh của đời sống chính trị và xã hội, vv.
Việt Nam ban hành và tích cực thực hiện "2011 - 2020 Chiến lược quốc gia về Bình đẳng giới" và đề xuất các mục tiêu quốc gia về bình đẳng giới, tăng cường các hoạt động hợp tác song phương và quốc tế về mức độ đa phương, vv.
Hội nghị Thượng đỉnh Thế giới Phụ nữ kéo dài hai ngày vào năm 2015 đã thu hút hơn 1.300 đại biểu và tập trung vào một số vấn đề liên quan đến phụ nữ, bao gồm vai trò xã hội của phụ nữ và sự sáng tạo của phụ nữ.
Diễn đàn cũng kêu gọi nam giới và phụ nữ cùng hợp tác để xây dựng một xã hội tốt đẹp hơn.
Sáng ngày 30 tháng 8, Nguyễn Thị và đảng của ông, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, rời khỏi Tokyo để kết luận thành công chuyến thăm và làm việc tại Nhật Bản.
