Kỷ niệm 70 năm thành tựu kinh tế - xã hội Việt Nam Triển lãm trực tiếp với Việt Nam
-----------------
Triển lãm kỷ niệm lần thứ 70 của lễ của Việt Nam về kinh tế và xã hội cắt băng khánh thành (Nguồn: TTXVN) August 28, có tựa đề "đổi mới, hội nhập và phát triển", kỷ niệm lần thứ 70 của Trung tâm kinh tế và xã hội Triển lãm Giảng Võ triển lãm của Việt Nam tại Hà Nội chính thức khởi động.
Đảng Bộ Chính trị viên và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng; thành viên Đảng Bộ Chính trị và Đảng Hà Nội Bộ trưởng Phạm Quang Nghị; Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy thành phố Hồ Chí Minh Li Thanh Hải; Takenori Phó Thủ tướng Dan, Phạm Bình Minh và các lãnh đạo khác tham dự .
Triển lãm kỷ niệm lần thứ 70 của các mục đích kinh tế và xã hội của Việt Nam được tổ chức để kỷ niệm Cách mạng tháng Tám ở Victory thành tựu Việt Nam và ngày Quốc khánh và kỷ niệm lần thứ 70 của chủ trương phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam Đề nghị làm.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các đại biểu đã đến thăm từng gian hàng (Nguồn: TTXVN) đổi mới trong gần 30 năm qua, Việt Nam là một trong số ít các quốc gia đạt được sự biến đổi kinh tế thành công, kinh tế Việt Nam để đảm bảo tăng trưởng bền vững ổn định và nhanh chóng.
1986--1990 Nian sân khấu, lãi suất của Việt Nam bình quân hàng năm tăng trưởng GDP 4,4%; 2001-2010, GDP tăng trưởng bình quân hàng năm là 7,26 phần trăm, 2011--2.015 ước đạt khoảng 6%.
Mức tăng trưởng này thấp hơn một chút so với ở Hàn Quốc và Singapore nhưng gần như trên mức của tất cả các nước thành viên ASEAN.
Công ty Cổ phần Việt Nam, Phó tổng giám đốc của Trung tâm Triển lãm Ruan Mingshun, cho biết triển lãm là lớn nhất chưa từng có trong một chương trình, thông qua triển lãm, du khách sẽ hiểu rõ hơn về sự phát triển kinh tế và xã hội của những thành tựu của Việt Nam trong 70 năm.
Trong khu vực triển lãm của ngành tài chính và tài chính, việc thực hiện công việc quản lý chi tiêu ngân sách có thể được chứng minh rõ ràng.
Từ năm 2011 đến năm 2015, ngân sách quốc gia cho chi tiêu tài chính đã tăng 0,78 lần so với giai đoạn 2006-2010.
Cơ cấu chi tiêu ngân sách của tiểu bang đã trải qua quá trình chuyển đổi tích cực.
Thành tựu trong nhiều tỉnh, thành phố triển lãm, trưng bày sản phẩm là các lĩnh vực khác nhau của sản phẩm văn hoá.
Bên cạnh những thành tựu đạt được của tất cả các địa phương sau gần 30 năm cải cách, đây là những thông tin liên quan đến lợi ích kinh tế địa phương để các nhà đầu tư tham khảo.
quản lý Trung tâm Xúc tiến Thương mại Hà Giang, cho biết Đặng lịch sử quốc gia, thông qua triển lãm này, chúng tôi chắc chắn muốn thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của các địa phương điểm của xem, và sẽ thúc đẩy sự phát triển của ngành du lịch để trở thành nền kinh tế tiên tiến của tỉnh.
Là một trong những tổ chức truyền thông quốc gia lớn, VNA (gọi tắt là: VNA) tham gia vào triển lãm mô tả lịch sử của lễ kỷ niệm lần thứ 70 của Thông tấn xã Việt Nam tái thiết quốc gia và phát triển song song với công chúng.
70 Trong hơn một thập kỷ qua, Hiệp hội Truyền thông Việt Nam đã phát triển thành một cơ quan thông tấn có uy tín cung cấp những thông tin đáng tin cậy ở Việt Nam và trong khu vực.
Hiện tại, có 63 trạm phóng viên trong nước và 30 phóng viên nước ngoài đóng tại 5 châu lục.
Trang web do Vietnam Society thành lập đã trở thành một trong những trang web phổ biến nhất ở Việt Nam.
Đây cũng là chương trình đầu tiên của Việt Nam và là công ty duy nhất xuất bản tin bằng tiếng Việt, Anh, Pháp, Tây Ban Nha, Trung Quốc và các ngôn ngữ khác.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Việt Nam Thông tấn xã Booth: Khi (Nguồn TTXVN) thăm TTXVN gian hàng, Thông tấn xã Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Việt Nam đặc biệt quan tâm đến cán bộ, máy công trình được sử dụng trong thời gian của phóng viên chiến tranh và thiết bị.
Trong chiến tranh, 260 trong số 400 phóng viên chiến trường ở Việt Nam là các nhà báo Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những thành tựu chiến dịch thông tin Thông tấn xã Việt Nam 70 năm thành tựu, và bày tỏ tin tưởng trong tấn xã Việt Nam trong tương lai sẽ tiếp tục phát huy đầy đủ các đảng và các phương tiện truyền thông quốc gia như vai trò của các tổ chức.
Chương trình đã làm cho du khách nhìn thấy một Việt Nam đang thay đổi nhanh.
Trong 30 năm qua, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu trong mọi lĩnh vực và đã tạo ra động lực mạnh mẽ cho sự phát triển của đất nước..
