Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Lào kêu gọi kỷ niệm 70 năm thành lập Bộ Ngoại giao Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Ngoại giao Thongloun cuộc gọi gần đây Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Việt Nam tổ chức kỷ niệm lần thứ 70 năm thành lập ngành Ngoại giao (1945/08/28 - 2015/08/28).
Phó Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Ngoại giao đánh giá cao Lý thuyết chung Trong thông điệp của mình, các Bộ Ngoại giao Việt Nam về bảo vệ Việt Nam quốc gia, xây dựng và kinh doanh phát triển, cũng như thiết lập uy tín của Việt Nam, Việt Nam để nâng cao trạng thái trên khu vực và quốc tế, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân Việt Nam, vv .
Lý thuyết chung của Phó Thủ tướng đánh giá cao trong những khía cạnh cũ của Bộ Ngoại giao của hai nước hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau và giúp đỡ vv; Bộ Ngoại giao trong những năm gần đây đã đưa ra sự ủng hộ và hỗ trợ kịp thời và hiệu quả cho phía Lào đã bày tỏ lòng biết ơn đối với Việt Nam.
Ông bày tỏ niềm tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Việt Nam sẽ tiếp tục có những thành tựu mới to lớn trong công cuộc đổi mới trong tương lai..
