Phổ biến hơn trong phát triển ở nước ngoài làm việc tư vấn nhóm vòng thứ năm của cuộc đàm phán được tổ chức tại tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Nhóm công tác tư vấn Hàng hải Việt Nam cùng phát triển vòng thứ năm của cuộc đàm phán từ ngày 25-ngày 27 tháng 8, tổ chức tại Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc.
Trưởng nhóm Việt Nam, Phó Giám đốc Bộ Ngoại giao của Ủy ban Biên giới nước Ruanying Yong, lãnh đạo nhóm nghiên cứu Trung Quốc cho Bộ Ngoại giao Boundary và Xã Dương Trung Quốc đại diện Zhou Jian của Việt Nam.
Cuộc đàm phán được tổ chức trong bầu không khí thẳng thắn và tìm kiếm sự thật từ các sự kiện.
Hai bên đã trao đổi chiều sâu quan điểm về khả năng tìm kiếm một sự hợp tác về biển hợp tác cùng với quan điểm và quan điểm của hai bên.
Hai bên nhất trí thực hiện nghiêm túc sự đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo hàng đầu, dựa trên "Hướng dẫn về việc giải quyết các vấn đề cơ bản trong hợp đồng hàng hải về nguyên tắc" tuân theo hai nước đã ký vào năm 2011, thảo luận về hợp tác hàng hải và các vấn đề phát triển liên quan đến phổ biến, bao gồm cả năm 1982 ước .
