Cảnh sát biển Việt Nam đã có những đóng góp quan trọng để duy trì hòa bình, ổn định và phát triển đại dương
-----------------
tàu Việt hải cảnh sát (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) August 28, Cảnh sát biển Việt Nam long trọng Jinian Hải lần thứ 17 kỷ niệm ngày thành lập cảnh sát (1998.8.28-2015.8.28) kiêm chấp nhận danh hiệu danh dự của lực lượng vũ trang Anh hùng New Era nhân dân.
biển xây dựng lực lượng Công an Việt Nam và phát triển lịch sử 17 năm được thành lập 17 năm trước, lượng Cảnh sát biển Việt Nam phải hoàn thành nhiệm vụ của mình, bảo vệ vững chắc các đại dương quốc gia, hải đảo, vùng biển thềm lục địa và trật tự an ninh khác, và xử lý đúng đắn các tàu nước ngoài xâm phạm chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam và các vấn đề khác Dương.
Là một hải lực lượng thực thi pháp luật kể từ khi Cảnh sát biển Việt Nam đã tích cực trong việc thành lập hoạt động kinh doanh ở nước ngoài, và sức mạnh chức năng khác nhau với hơn nâng một trường hợp bị hỏng để đảm bảo sự an toàn tuyệt đối của nhân sự và thiết bị.
Khi thực hiện nhiệm vụ, cán bộ, chiến sĩ của công an biển luôn coi việc cứu người, giúp người dân và bảo vệ người dân là nhiệm vụ cao cả.
Kể từ khi thành lập, lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã được gần một trăm ngư dân đánh bắt cá trong vùng biển của trung tâm tìm kiếm Việt Nam và cứu hộ, về phía tây nam, cát và Trường Sa hai quần đảo cho hàng ngàn ngư dân gặp nạn trên biển để cung cấp viện trợ đầu tiên, thực phẩm, thuốc men và các dịch vụ miễn phí khác.
Trong khi đó, cảnh sát biển Việt Nam luôn chú trọng công khai quần chúng đến các hòn đảo biển.
Trong những năm gần đây, lực lượng cảnh sát biển đã được, cho quần chúng trong suốt hàng chục xứ sở ngàn người thực hiện phía Việt Nam, ranh giới tiểu bang, chính sách và đảo Dương kiến ​​thức, chức năng cảnh sát hàng hải, nhiệm vụ, hoạt động và thành tựu của dịch vụ bênh vực và Hải quân nhân dân, lực lượng biên phòng, như .
Để hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình, trong những năm gần đây, cảnh sát biển Việt Nam luôn coi trọng đẩy mạnh công tác chuẩn hoá, chuyên môn hóa, hiện đại hoá.
Cảnh sát biển Việt Nam đã được tập trung vào sự phát triển của cảnh sát hàng hải để học hỏi từ kinh nghiệm của các nước trên thế giới, gửi nhiều lính tham gia đào tạo, và không ngừng nâng cao năng lực hoạt động thực thi pháp luật và kỹ năng ngoại ngữ.
Về quan hệ đối ngoại, lượng Cảnh sát biển Việt Nam là thành viên tích cực và có trách nhiệm của Hội nghị các nước lực lượng cảnh sát biển châu Á của các nhà lãnh đạo.
Cảnh sát biển Việt Nam vào tháng 10 năm 2011 tổ chức thành công lực lượng cảnh sát hàng hải Seventh Á Hội nghị thượng đỉnh để thu hút Bangladesh, Brunei, Campuchia, Trung Quốc, Ấn Độ, Indonesia, Nhật Bản, Lào, Malaysia, Myanmar, Pakistan, Philippines, Hàn Quốc .
Tiếp tục đẩy mạnh việc xây dựng lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam để đáp ứng các yêu cầu mới cho nhiệm vụ mới trong tình hình mới Hiện nay, thế giới và các hình thức khu vực vẫn còn phức tạp và không thể đoán trước.
Hòa bình, hợp tác và phát triển vẫn là chủ đạo, thế nhưng thế giới đang phải đối mặt với những thách thức như thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống.
Trong bối cảnh này, cảnh sát biển Việt Nam cũng tiếp tục thúc đẩy phát triển, quan trọng nhất là lực lượng cảnh sát biển phải luôn xác định lòng trung thành tuyệt đối với Đảng, Tổ quốc và nhân dân, tận tâm và nghiêm chỉnh thực hiện của Đảng và Nhà nước để giải quyết các vấn đề phức tạp khác nhau liên quan đến biển, kiên quyết bảo vệ .
Để hoàn thành tốt nhiệm vụ, cảnh sát biển Việt của nó tiếp tục nhân đôi nỗ lực của họ để tổ chức lực lượng để tăng cường tuần tra trên biển, phối hợp chặt chẽ với các lực lượng có liên quan, theo đúng pháp luật Việt Nam và các quy định và thông lệ quốc tế, vi phạm xử lý kịp thời về chủ quyền lãnh thổ biển quốc gia, đe dọa an ninh trật tự trên biển và các hành vi khác.
Đồng thời, cảnh sát biển Việt Nam để cung cấp an ninh cho ngư dân trên biển, thực hiện hiệu quả ứng phó với thiên tai, tìm kiếm cứu nạn, chống gian lận và vân vân thương mại hàng hải, đặc biệt là việc tăng cường các hoạt động tiếp cận cộng đồng quân cảnh sát biển với các nước láng giềng và các nước khác trong khu vực để tăng cường hơn nữa giao lưu .
