Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2015.8.28
-----------------
· Cảnh sát biển Việt Nam trụ sở Sáng 28 tháng 8 kỷ niệm 17 năm thành lập trụ sở cảnh sát biển đã được tổ chức tại Hà Nội (1998/08/28 - 2015/08/28) Lễ kỷ niệm danh hiệu danh dự của lễ cấp nhân dân lực lượng vũ trang Anh hùng New Era.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã đến dự và phát biểu.
· Ngày 28 tháng 8 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp gỡ Đại sứ Nigeria tại Việt Nam Okafor Mathias.
· Nhận lời mời của Uỷ ban Trung ương CPC Tổng bí thư và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt ngày 03 tháng 9 sẽ đi đến Trung Quốc để tham dự kỷ niệm kỷ niệm 70 năm Chiến tranh thế giới chống phát xít.
· Ngày 28 tháng 8 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội, Văn phòng Chính phủ Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống và lễ trao Huân chương độc lập.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và cựu lãnh đạo các nước đã tham dự.
· Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Việt Nam - Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh của Hội hữu nghị Malaysia phối hợp tổ chức 28 tháng 8 để kỷ niệm 58 kỷ niệm ngày Quốc khánh của Malaysia (1957.8.31-2015.8.31) Lễ Memorial.
· Để kỷ niệm 70 năm chiến thắng của Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh Tháng chín hai năm 2015 xá, theo Chủ tịch Việt Nam, đang thụ án 18 298 tù nhân đã được phát hành trước, bị đình chỉ cho 225 tù nhân và 16 tù nhân nhà tù tạm dừng xá.
· Ngày mua sắm trực tuyến mùa thu do Văn phòng Thương mại điện tử của Bộ Công thương Việt Nam tổ chức ngày 28 tháng 8 trên trang web wu.OnlineFriday.vn với hơn 50.000 sản phẩm.
· Nên tịch Việt Trương Tấn Sang mời của, Tổng thống Bolivia Cộng hòa Venezuela, Nicolas Maduro (Nicolas Maduro) sẽ được tổ chức 30-ngày 31 tháng 8 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
· Ngày càng rộng và hội nhập sâu vào nền kinh tế thế giới tại Việt Nam, đặc biệt là thông qua hiệp định thương mại tự do song phương và đa phương trong bối cảnh sân khấu quốc tế, Công ty Cổ phần May Huế dệt để chuẩn bị các chiến lược thích hợp trên sân khấu lớn.
Nhà máy Vinasoy Việt Nam nói chung và xây dựng hai tỉnh Bắc Ninh mỗi năm cung cấp 1,5 tỷ sản phẩm sữa đậu nành, danh sách 5 nhà sản xuất sữa đậu nành hàng đầu thế giới.
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gần đây đã đồng ý hướng dẫn Tổng công ty Hàng không Việt Nam trở thành chủ đầu tư của Dự án Sân bay Quốc tế Longcheng.
· 2015 các hoạt động giao lưu văn hóa Nhật Bản lần thứ 13 được tổ chức tại Hội An, Quảng Nam tỉnh lỵ Hội An vào ngày 28-ngày 30 tháng 8.
Buổi khai mạc vào tối ngày 29 tháng 8 sẽ là điểm nhấn của sự kiện.
· Từ ngày 24-ngày 28 tháng 8, Hội Cựu chiến binh Thành phố Hồ Chí Minh, cựu chiến binh Hiệp hội, Vientiane, Ngân hàng Công Thương Việt Nam và Bệnh viện Mắt thành phố Hồ Chí Minh với một phẫu thuật miễn phí như là thủ đô của cựu chiến binh Vientiane và bệnh nhân đục thủy tinh thể kém.
· LuenThai, tập đoàn may mặc lớn nhất của Hồng Kông, sẽ tiếp tục đầu tư vào Việt Nam để tận dụng các cơ hội do Quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
· Theo Phòng Thương mại Hoa Kỳ (Am Chàm) và Singapore Phòng Thương mại Mỹ (Am Chàm Singapore) đã công bố Báo cáo Khảo sát Kinh doanh ASEAN Outlook cho thấy các công ty Mỹ thường thận trọng lạc quan về năm 2015 Business Outlook ASEAN.
· Giải đấu Đấm bốc chuyên nghiệp Việt Nam - Hàn Quốc sẽ được tổ chức tại sân vận động Ngurah Rai ở thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 3 tháng 10.
· Trong tám tháng đầu năm 2015, Việt Nam đã thu hút hơn 13,3 tỷ đô la Mỹ, tăng 30,4% so với cùng kỳ năm ngoái..
Việc sử dụng thực tế của đầu tư nước ngoài của $ 8,5 tỷ, tăng 7,6% - Bộ Giao thông vận tải Việt chỉ gây thư cho Sở và Sở Giao thông Vận tải, đã kêu gọi tăng cường các chi phí quản lý dịch vụ vận tải đường bộ.
· Việt Nam tham gia hội tụ Kuala Lumpur tại Kuala Lumpur, Malaysia, 27-29 tháng 8.
Chương trình cũng thu hút các nước ASEAN và Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc Telecom Group và Tập đoàn Công nghệ Thông tin tham gia.
· Vietnam Airlines tiết lộ rằng Vietnam Airlines có kế hoạch tăng số chuyến bay nội địa để đáp ứng nhu cầu đi lại trong Ngày Quốc khánh năm 1992.
Càng Czech Airlines (VietJetAir) đại diện cho biết để đáp ứng 8,28 ngày mua sắm trực tuyến của sự sụp đổ, công ty đưa ra từ chương trình khuyến mãi giá vé zero.
