Ấn Độ, Tây Bengal để chào mừng Cách mạng Tháng Tám và Ngày Quốc Gia Việt Nam
-----------------
Tây Bengal State Long Ge Shali Nath Tripathi bài phát biểu (Nguồn: TTXVN) về việc cử hành kỷ niệm lần thứ 70 ngày thành lập của phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Ấn Độ cho biết trạng thái của Ấn Độ Tây Bengal ở phía đông 26 tháng 8 .
Đây là một trong những hoạt động kỷ niệm Cách mạng Tháng Tám ở Việt Nam và Ngày Quốc khánh năm 1992.
Ông viết trên tấm biển: "Hồ Chí Minh (1890-1969), người sáng lập (nay là Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam) tại Cộng hòa Dân chủ Việt Nam trên 1 tháng 6 năm 1946 sống ở phía Đông Kolkata Lalit Grand Hotel".
Phát biểu tại buổi lễ, ông Gershali Netter Trippi, thống đốc bang Tây Bengal ca ngợi cuộc đời của Hồ Chí Minh và sự nghiệp cách mạng.
Ông nói rằng Hồ Chí Minh là nguồn sức mạnh cho cuộc đấu tranh cho tự do và độc lập của các quốc gia bị áp bức trên thế giới.
Vì lý do này, anh được mọi người ngưỡng mộ trên khắp Ấn Độ và phần còn lại của thế giới.
Đông Kolkata Lalit Hotel Thành phố Hồ Chí Minh thành lập một tấm bảng kỷ niệm là một sự kiện quan trọng, thể hiện đầy đủ sự tôn trọng vô hạn cho cũ Calcutta nhân dân thành phố của mình.
Khi Ge Shali Nath 特里帕蒂邦 dài đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ để di chuyển về phía trước bày tỏ vui mừng đồng thời nhấn mạnh rằng chính phủ Calcutta và nhân dân luôn ghi nhớ ghé thăm Chủ tịch Hồ Chí Minh năm 1946 và 1958, thành phố có .
Sun Shengcheng đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Ấn Độ đến Calcutta, Tây bắt cóc bạn bè Pradesh và chính phủ và nhân dân Ấn Độ, cũng như Oriental Hotel Kolkata Lalit luôn, đặc biệt là cho Chủ tịch Hồ Chí Minh bày tỏ lòng biết ơn tình cảm sâu đậm với nhân dân Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng các thiết lập Đài tưởng niệm Đông Kolkata Lalit Hotel Thành phố Hồ Chí Minh là một mốc quan trọng trong quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Grand Lalit Kolkata nằm ở Kolkata và là một trong những khách sạn năm sao phổ biến nhất ở Calcutta..
Ngày 1-6-1946, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đến thăm thành phố và chọn sống ở khách sạn.
Nhân dịp này, Đại sứ Tôn Shengcheng và Bảo tàng Hồ Chí Minh Ruancui De tổ chức với sự lãnh đạo của Thư viện Quốc gia ở Kolkata để thảo luận và tìm hiểu mở rộng "Việt Nam Corner" dự án nhằm Không hải Việt Nam; thăm Ủy ban Việt Nam đoàn kết của Tây Bengal ở Ấn Độ thiết lập trụ sở chính và đi đến .
