Kỷ niệm 58 năm ngày Quốc khánh Malaysia tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
TÓM TẮT: Triển lãm nghệ thuật du khách đến từ Malaysia và Việt Nam phối hợp của các nghệ sĩ nữ (Nguồn: TTXVN) tổ chức Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Việt Nam - Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh của Hội hữu nghị Malaysia phối hợp tổ chức ngày 28 tháng tám để kỷ niệm 58 năm Quốc khánh Malaysia ( .
Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hiệp hội hữu nghị Malaysia-Trung Quốc, bà Nguyễn Thị Lin Khi xem xét mối quan hệ giữa hai nước nhấn mạnh rằng việc thành lập quan hệ ngoại giao cách đây 40 năm, ngựa vòng quan hệ hữu nghị và hợp tác xã tiếp tục được củng cố và trình bày xu hướng bùng nổ trong nhiều lĩnh vực.
Hai bên duy trì sự trao đổi thăm viếng và các địa chỉ liên lạc ở các cấp và các nhà lãnh đạo hàng đầu và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Trên mặt trận kinh tế, Malaysia là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam 10, song phương kim ngạch thương mại hai chiều tăng qua các năm, Malaysia xếp thứ tám trong 101 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào bảng xếp hạng Việt Nam.
Hiện tại, Việt Nam có 11 dự án đầu tư tại Malaysia với tổng vốn đầu tư 800 triệu đô la Mỹ.
Trong những năm gần đây, hai bên đã đạt được những thành tựu quan trọng trong các lĩnh vực như du lịch, an ninh quốc gia và lao động.
Tổng Lãnh sự Malaysia tại TP Hồ Chí Minh Sofian Ake · Bin Karim (Sofian Akmal Bin Abd Karim), cho biết việc thành lập quan hệ ngoại giao cách đây 40 năm, quan hệ hữu nghị song phương được coi tăng trưởng mạnh mẽ, trong khi hai bên tiếp tục mở rộng kinh tế, thương mại, đầu tư .
Thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí Việt Nam là những điểm đến du lịch hấp dẫn nhất của người Malaysia.
Ông Ake Sofian bin Karim lưu ý rằng Malaysia đã chọn "Dân tộc ta, cộng đồng của chúng tôi, tầm nhìn của chúng tôi" khi ông chủ tịch luân phiên của ASEAN vào năm 2015 là chủ đề.
Như chủ tịch luân phiên của ASEAN, Việt Nam và Malaysia sẽ hợp tác với các nước thành viên khác chặt chẽ hơn với nhau, làm việc cùng nhau để xây dựng một "người làm trung tâm" Cộng đồng ASEAN.
Theo hy vọng của Malaysia và tin tưởng rằng các nước thành viên ASEAN đoàn kết một lòng và giúp đỡ lẫn nhau, hỗ trợ nền của nhau, Cộng đồng ASEAN phải được hoàn thành theo đúng tiến độ vào cuối năm 2015.
