Tổng thống Zhang Jinchuang sẽ đến Trung Quốc để tham dự lễ kỷ niệm 70 năm chiến thắng của chiến tranh chống chủ nghĩa phát xít trên thế giới
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang (Nguồn: TTXVN) Nhận lời mời của CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang ngày 03 tháng 9 sẽ đi đến Trung Quốc để tham dự kỷ niệm kỷ niệm 70 năm Chiến tranh thế giới chống phát xít.
Người ta biết rằng năm nay, để kỷ niệm 70 năm chiến thắng của cuộc chiến chống chủ nghĩa phát xít trên thế giới, Trung Quốc sẽ tổ chức một cuộc diễu hành quân sự quy mô lớn tại quảng trường Thiên An Môn ở Bắc Kinh.
Cuộc diễu hành sẽ là cuộc diễu hành lần thứ 15 của Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa kể từ khi thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
Trước khi cuộc diễu hành 14 lần được tiến hành trong ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, cuộc diễu hành là lần đầu tiên mà Trung Quốc đã chọn để giữ quân diễu hành ngày Quốc khánh trong thuốc, cũng là nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa lần đầu tiên trong một chiến thắng thời trang diễu hành kỷ niệm trong Thế chiến II.
