Lực lượng Cảnh sát Hàng hải Việt Nam đã giành danh hiệu Anh hùng Lực lượng Vũ trang Nhân dân trong kỷ nguyên mới
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang trao tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân thời đại mới của Trụ sở Cảnh sát biển Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Bộ Chỉ huy Cảnh sát biển Việt Nam Sáng ngày 28 tháng 8 kỷ niệm 17 năm thành lập trụ sở cảnh sát biển đã được tổ chức (năm 1998 tại Hà Nội.
8,28 ~ 2015/08/28) Lễ kỷ niệm danh hiệu danh dự của lễ cấp lực lượng vũ trang Anh hùng New Era nhân dân.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự và phát biểu.
Ủy ban Trung ương CPPCC, Phó bí thư Ủy ban Quân sự Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing đã tham dự sự kiện cùng nhau.
Việt Nam Cảnh sát biển chỉ huy Thiếu tướng Nguyễn Quang nhạt nhấn mạnh trong bài phát biểu tại buổi lễ, cảnh sát biển Việt (nay là Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển) được thành lập 17 năm trước đây, mục đích là để tăng cường quản lý Nhà nước về chủ quyền quốc gia, quyền chủ quyền và quyền tài phán .
Sau 17 năm phát triển, lực lượng cảnh sát biển Việt Nam đã phát triển đáng kể và toàn diện; chiến đấu ngày càng tăng; tìm kiếm biển mở và phối hợp cứu hộ hiệu quả thực hiện, vv.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã trao danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân.
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Trương Tấn Cháu đã nhận ra và khen ngợi nỗ lực của lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam trong 17 năm qua.
Ông nói rằng các tình huống trong khu vực và quốc tế vẫn còn phức tạp và bất ổn. Vẫn còn rất nhiều bất trắc trong các tranh chấp chủ quyền trên biển Hoa Đông và các khu vực hàng hải chủ chốt ở Việt Nam.
Đảng toàn bộ và nhân dân, quân đội, trong đó có lực lượng cảnh sát hàng hải Việt Nam để bảo vệ chủ quyền quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội, bảo vệ môi trường hòa bình và ổn định của quê hương và các đảo đại dương khác nhiệm vụ rất khó khăn.
Trương Tấn Sang Chủ tịch đã yêu cầu lực lượng cảnh sát hàng hải nên chú trọng nâng cao hơn nữa công tác giáo dục chính trị tư tưởng; và để thực hiện các bậc thầy của chủ trương đảng và nhà nước về giải quyết tranh chấp hàng hải, đặc biệt để bảo vệ các đại dương quê hương, hải đảo và thềm chủ quyền lục địa, giữ gìn môi trường biển hòa bình và ổn định trên đảo .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam nên củng cố, tăng cường và mở rộng hợp tác quốc tế, để chọn lọc vẽ trên kinh nghiệm của lực lượng cảnh sát hàng hải quốc gia; để dần dần nâng cấp tình trạng của lực lượng cảnh sát hàng hải Việt.
Ông cho biết lực lượng cảnh sát biển cần được hoàn thành và một sức mạnh hiện đại chính thức, thực sự quốc gia để duy trì an ninh và thực thi pháp luật hàng hải trong sức mạnh cốt lõi; thực hiện mạnh mẽ của pháp luật và đảm bảo rằng Việt Nam Việt Nam Việt Nam là thu được trong vùng biển quốc tế của các Bên tham gia Hiệp ước.
Chủ tịch Zhang Jinchuang yêu cầu lực lượng Cảnh sát Hàng hải Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh "Mô hình đạo đức Hồ Chí Minh để học tập và làm việc".
Ông tin rằng trong tương lai các lực lượng cảnh sát biển Việt Nam sẽ tiếp tục kế thừa và thực hiện chuyển tiếp "can đảm kiên quyết khắc phục khó khăn, đoàn kết và hợp tác, tuân thủ thực thi pháp luật", truyền thống, và không ngừng phấn đấu để thiết lập một thành tựu hơn, xứng đáng với đảng, nhà nước và niềm tin của nhân dân.
