Lào và bạn bè Nga được gọi là Phó Thủ tướng Ping Ping để kỷ niệm 70 năm thành lập bộ phận ngoại giao
-----------------
Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh (Nguồn: TTXVN) Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Trung ương và Bộ trưởng Bộ Ngoại Sun qua Sài Akai (Sunthone Sayachath) đã gửi Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tại Việt Nam để kỷ niệm việc thành lập bộ phận ngoại giao 70 .
Sun Tong Sài Akai tướng đánh giá cao những 70 năm, nhân dân Việt Nam đã thực hiện thành tựu to lớn và toàn diện trong xây dựng và phát triển đất nước dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam; cũng nhấn mạnh những thành tựu của Bộ Ngoại giao Việt Nam Việt thực hiện để cải thiện Việt Nam ở quốc tế .
Bên cạnh đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov (Sergei Lavrov) đã gửi lễ kỷ niệm lần thứ 70 ngày thiết lập các Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chúc mừng dịch vụ ngoại giao.
Đã viết một thông điệp chúc mừng, trong những năm qua, ngành Ngoại giao Việt Nam đã được duy trì vì lợi ích của người Việt Nam ở nước ngoài, nâng cao uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế và đóng góp tích cực cho việc tạo ra các điều kiện thuận lợi cho phát triển đất nước.
Mặt khác, ông cũng đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa hai cơ quan ngoại giao của hai nước.
Ông cũng hy vọng rằng hai Bộ Ngoại giao cần tiếp tục làm việc với nhau để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước vì lợi ích chung của nhân dân hai nước vì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực để góp phần.
