Vẻ đẹp làng gốm Lung
-----------------
Làng gốm truyền thống lớn nhất và làng gạch ở đồng bằng sông Cửu Long ở Việt Nam nằm ở Yong Long.
Vì vậy, Wing Lung được gọi là "Vương quốc Đỏ".
Gốm Bánh cánh Lưng có nơi riêng độc đáo, nơi mà các sản phẩm gốm không treo men.
Nó không có gạch đỏ, trong khi màu rơm là duy nhất.
Yonglong gốm độc đáo màu sắc tự nhiên của gốm từ lâu đã là một sản phẩm phổ biến, bao gồm khách du lịch trong và ngoài nước, bao gồm các sản phẩm nóng.
Lò gạch truyền thống Wing Lung.
(Nguồn: "Tạp chí Giải phóng Sài Gòn") Các thương gia mua các sản phẩm hoàn chỉnh.
(Nguồn: Saigon Jiefang Bao) Lò gạch Mang Thit ở Yonglong.
(Nguồn: Saigon Liberation Daily) Trong khi bận rộn, hãy ngủ trưa.
(Nguồn: "Sài Gòn giải phóng") để xem cửa lò gạch - đến chất lượng sản phẩm là một phần quan trọng.
(Nguồn: "Giải phóng Sài Gòn") Lò gốm Yong Long.
