Chủ tịch Zhang Jinchuang: Bộ Ngoại giao nên tiếp tục duy trì nguyên tắc rằng lợi ích quốc gia của đất nước là tối quan trọng
-----------------
Sở ngoại vụ lễ kỷ niệm 70 Việt Nam và lễ thứ hai Jinxing Tấn Zhang (Nguồn: TTXVN) phục vụ 70 buổi lễ kỷ niệm ngoại giao Việt Nam và thứ hai Jinxing Tấn Zhang lễ tại thành phố quốc tế Hà Nội ngày 28 tháng bảy .
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã tham dự và phát biểu ý kiến ​​quan trọng.
Chong nhấn mạnh rằng Tổng thống đã phát biểu Zhang Jin, 70 năm, Bộ Ngoại giao đã cùng nhau kề vai sát cánh với đất nước và dân tộc, an ninh quốc gia, kinh tế, văn hóa và xã hội Mặt trận Việt Nam, dịch vụ hiệu quả cao nhiệm vụ cách mạng.
Trong những thời điểm khó khăn của đất nước mới thành lập, ngành ngoại giao đã trở thành yếu tố chính để đối phó với kẻ thù bên trong và bên ngoài là để củng cố và kéo dài thời gian để xây dựng lực lượng hòa bình để đảm bảo vũ khí quan trọng trong tất cả các khía cạnh của nó sẵn sàng chiến đấu để bảo vệ sự đóng góp mới độc lập .
Trong giai đoạn của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc của đoàn kết dân tộc "ngành ngoại giao đã trở thành một mặt trận quan trọng có tầm quan trọng chiến lược," mặt trận ngoại giao đã phối hợp với các mặt trận chính trị và quân sự, trong khi lợi thế trên chiến trường, trong khi làm rõ các thống nhất Việt Nam để bảo vệ đất nước và cuộc chiến .
Chiến thắng của Việt Nam tại Hội nghị Giơ-ne-va và Hội nghị Paris là một cột mốc quan trọng của Bộ Ngoại giao Việt Nam trong việc giải phóng dân tộc.
Ông Cheung chỉ ra rằng, khi chúng ta bước vào hòa bình, đổi mới, và mạnh mẽ thúc đẩy sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại, tích hợp và giai đoạn phát triển, ngành Ngoại giao trong việc tái thiết đất nước, phá vỡ lệnh cấm vận, đa dạng hóa quan hệ ngoại giao, và các khía cạnh khác của một loạt các ý tưởng đóng một vai trò quan trọng hơn đối với .
Trong 30 năm qua kể từ khi Việt Nam thực hiện cải cách, cơ quan ngoại giao đã có những đóng góp nổi bật cho sự nghiệp phát triển đất nước.
Từ các quốc gia bị cấm vận và cấm vận, Việt Nam đã không ngừng mở rộng quan hệ ngoại giao.
, Nó đã được thành lập vào năm 1954 tại Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao với 11 quốc gia từ 185 nước trên thế giới có quan hệ ngoại giao, thúc đẩy quan hệ thương mại và đầu tư với các lục địa 224 thị trường, và thiết lập quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với nhiều quốc gia quan trọng trên thế giới.
Việt Nam đã thiết lập mối quan hệ hợp tác tốt đẹp với các cường quốc khác bao gồm Hội đồng Bảo an LHQ và năm quốc gia khác.
Bảo vệ chủ quyền lãnh thổ quốc gia, tạo ra một môi trường hòa bình, việc thành lập quan hệ hữu nghị và hợp tác với các nước láng giềng, tăng cường hội nhập vào cộng đồng quốc tế, tham gia vào hơn 500 thỏa thuận song phương và đa phương, thu hút đầu tư nước ngoài đạt 260 tỷ $, và đang tích cực chứng minh các diễn đàn đa phương quan trọng cũng như tại Việt Nam .
Ngày nay, Việt Nam có một quan hệ quốc tế rộng rãi, bình đẳng và thân thiện, môi trường quốc tế hòa bình và ổn định và có vị thế quốc tế ổn định.
Đây là sự kiện chưa từng có trong lịch sử Việt Nam về việc thành lập quốc gia.
Những thành tựu này được coi là sự kết tinh của các yếu tố của các dân tộc và thời đại. Lãnh đạo chính xác và khôn ngoan của Đảng Cộng sản Việt Nam đóng một vai trò trung tâm.
Nhằm nâng cao hiệu quả của công tác ngoại giao trong tương lai, ông Cheung chỉ ra rằng ngành ngoại giao của Việt Nam nên tiếp tục tuân thủ các nguyên tắc của uy quyền của lợi ích quốc gia, sâu sắc thực hiện đường lối chính sách của Đảng, Hồ Chí Minh sử dụng linh hoạt các suy nghĩ ngoại giao, tư duy sáng tạo và tư duy đổi mới, theo kịp với thông minh hơn .
Trong bối cảnh tình hình thế giới ngày càng phức tạp, công tác ngoại giao nên được tăng cường, linh hoạt, tình hình dự báo chủ động và kịp thời, khiến gần hơn với thực tế, linh hoạt và chính sách hiệu quả để đảm bảo lợi ích quốc gia, tìm cách tối đa hóa cơ hội để giải quyết có hiệu quả cuộc khủng hoảng .
Để thực hiện các kỷ nguyên mới của công tác ngoại giao tốt, tranh cãi ngoại giao đào tạo cán bộ khoa Việt nên, cán bộ ngoại giao công trình xây dựng trên ưu tiên, nhiệm vụ là cung cấp một công việc cũng được thực hiện, và xứng đáng với sự tin tưởng trong Đảng, Nhà nước và nhân dân.
Nhân dịp này, Tổng thống Jintao Jin đã cho phép Bộ Ngoại giao Jin Xunxun công nhận những thành tựu của bộ trong 70 năm qua.
Phó Chủ tịch trước đây của Việt Nam, nữ tướng đầu tiên của Việt Nam Ngoại giao Nguyễn Thị Bình trong một bài phát biểu nhấn mạnh rằng cuộc chiến lâu dài chống lại những kẻ xâm lược trong Patriotic War vĩ đại và sự thành lập của khóa học, ngành ngoại giao Việt Nam đã không ngừng rèn luyện và trưởng thành.
Sau cuộc Cách mạng Tháng Tám năm 1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh là người sáng lập Bộ Ngoại giao Việt Nam và Ngoại trưởng thứ nhất về ngoại giao của Việt Nam.
Sự lãnh đạo và cống hiến của Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đặt nền móng vững chắc cho ngành Ngoại giao Việt Nam.
Bà Nguyễn Thị Bình cho rằng ở giai đoạn hiện nay, cán bộ ngoại giao cần tiếp tục các kỹ năng chính trị mạnh mẽ, tiếp tục thực hiện linh hoạt, lợi ích quốc gia đầu tiên, đối với các quốc gia trên thế giới hòa bình, phát triển và đấu tranh bình đẳng.
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh thay mặt cho lãnh đạo đội ngũ nhân viên sở ngoại vụ cổ xưa của đảng, đất nước, nhân dân và đảng, lãnh đạo nhà nước của ngành chăm sóc ngữ nghĩa ngoại giao.
Ông cũng hứa thủ môn Bộ Ngoại giao kế thừa sự nghiệp cách mạng của các tín hữu đảng, trung thành với lợi ích quốc gia của truyền thống; tuân thủ để bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, mục tiêu "vì lợi ích của đất nước và dân tộc", "cho sự thịnh vượng của các nước xã hội chủ nghĩa Việt Nam", vv .; .
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng hứa sẽ tập trung vào việc trồng cán bộ làm công tác ngoại giao, cải thiện khả năng của họ để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ của thời đại mới, mỗi ngoại giao cán bộ dịch vụ thực sự chiến sĩ cách mạng trên mặt trận ngoại giao, nắm bắt được Đảng và Nhà nước .
