Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm: Ngoại giao Việt Nam góp phần thúc đẩy đất nước bước sang một thời đại mới
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh (Nguồn: TTXVN) chiến thắng lịch sử của Việt Nam trong ngành ngoại giao trong cuộc đấu tranh trong quá khứ cho độc lập dân tộc và thống nhất Tổ quốc và bảo vệ đất nước và hiện sáng lập nguyên nhân của mua lại để lại một dấu ấn sâu sắc.
Việt Nam kỷ niệm 70 năm giá trị dịch vụ ngoại giao (1945.8.28--2015.8.28) được thành lập nhân dịp này, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh về Sở Ngoại vụ hình thành, phát triển và những thành tựu của Việt Nam và định hướng tương lai của sự phát triển trong 70 năm làm bài báo xuất bản.
Thông tấn xã Việt Nam mong muốn giới thiệu với độc giả những nội dung chính của bài viết.
Đúng 70 năm trước, vào tháng, không khí cách mạng bốc lửa vào mùa thu, 28 Tháng 8 năm 1945 ban hành một sắc lệnh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, việc thành lập Chính phủ lâm thời của nước Cộng hòa Dân chủ Việt Nam.
Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng ra.
Bộ Ngoại giao tự hào có sự lãnh đạo trực tiếp của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Bộ trưởng đầu tiên.
Vinh dự lớn này đã chứng minh rằng trong những ngày đầu thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, đảng và ông Hồ Bobo đã coi trọng công việc của họ ở nước ngoài và coi đó là một vũ khí quan trọng để bảo vệ lợi ích quốc gia.
"Mức sử dụng quân sự cao nhất là việc sử dụng chiến lược để chiến thắng, sau đó là việc sử dụng ngoại giao, và một lần nữa là sử dụng quân đội và ngựa." - ông lão nói.
Những năm đầu tiên không thể bị lãng quên, mặc dù tôi phải đối mặt với rất nhiều vấn đề nội bộ kẻ thù nước ngoài, nhưng "thỏa thuận sơ bộ pháp luật", "Luật Hiệp định tạm thời" qua 06 tháng ba năm 1946 và có chữ ký của 14 tháng 9 năm 1946 có chữ ký của Bộ Ngoại giao .
Trong cuộc chiến chống chủ nghĩa thực dân và chủ nghĩa đế quốc, dịch vụ ngoại giao Việt Nam đã thực sự trở thành một mặt trận quan trọng và chiến lược quan trọng.
Sự phối hợp chặt chẽ giữa ba mặt trận chính trị chính trị, quân sự và ngoại giao đã tạo ra một lực lượng toàn diện cho phép chiến tranh chống chiến tranh Việt Nam kéo dài nhiều lần.
Bao gồm những thách thức đối với nhân dân Việt Nam và cả nước, bao gồm cả những người của thế giới đóng một vai trò như một cầu nối cho ngoại giao Việt Nam đã đầy đủ bạn bè quốc tế để giúp đỡ và hỗ trợ, chống chiến tranh bất hợp pháp xâm lược thực dân đế quốc và.
chiến công lừng lẫy trên chiến trường để nhận được dịch vụ ngoại giao bê tông tại bàn đàm phán, để trở thành năm 1954 "Genève" và "Hiệp định Paris" 1973.
Như vậy, đất nước Việt Nam đã đi đến chiến thắng vào mùa xuân năm 1975, thống nhất đất nước.
Tiến hành xây dựng cơ bản phát triển đất nước, đặc biệt là trong sự nghiệp đổi mới, bộ phận đối ngoại có những đóng góp do để thoát khỏi lệnh cấm vận, phong tỏa, đã khởi xướng đa dạng hóa, đa phương hóa các tuyến đường bên ngoài, cố gắng hết sức để duy trì một môi trường hòa bình, tận dụng tối đa nguồn lực bên ngoài để xây dựng và bảo vệ quê hương.
Bác mong muốn thực hiện trong giai đoạn lập Hồ "là sẵn sàng làm bạn với tất cả các nước dân chủ," thành lập, hiện nay Việt Nam thực sự trở thành một "người bạn của thế giới, đối tác tin cậy và cộng đồng quốc tế có trách nhiệm.".
Bị trừng phạt kinh tế, cô lập về chính trị và chỉ thiết lập quan hệ với các nước xã hội chủ nghĩa, cho đến nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với 193 quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc tại 185 quốc gia, việc thành lập kinh tế, thương mại và quan hệ đầu tư với hơn 230 quốc gia và vùng lãnh thổ, .
Dịch vụ ngoại giao, làm việc với các lực lượng khác để phát triển Việt Nam từ một quốc gia không tồn tại trên bản đồ thế giới đến một quốc gia có vai trò ngày càng quan trọng cả trong khu vực và quốc tế.
Tích hợp đầy đủ vào cộng đồng quốc tế trong thời đại của thế giới phụ thuộc lẫn nhau ngoại giao Việt Nam theo chiều sâu toàn cầu hóa, hội nhập vào cộng đồng quốc tế đã trở thành sự lựa chọn của khách quan và sự cần thiết.
Là "lãnh đạo" của con tàu về phía trước Việt ra biển, dịch vụ ngoại giao Việt Nam một cách chính xác xác định và theo dõi các xu hướng của thời đại, đất nước sẽ đi tất cả ra để thiết lập vị trí thuận lợi nhất trên thế giới và khu vực.
Thứ nhất, quan hệ ngoại giao với các nước khác để thúc đẩy ngành phát triển theo chiều sâu và hướng thực dụng, đối tác ưu tiên khuôn khổ quan hệ đất nước cơ bản bê tông và quan trọng.
Điều đáng nói đến là Việt Nam đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược và hợp tác toàn diện với tất cả các nước lớn bao gồm các thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ.
Thứ hai, Bộ Ngoại giao Việt Nam luôn đóng một vai trò chủ đạo trong việc thực hiện các kiến ​​nghị Việt Cộng XI về hội nhập đầy đủ vào xã hội quốc tế, tăng cường quan hệ kinh tế đối ngoại và có những đóng góp tích cực.
Từ năm 2012 đến năm 2014, Việt Nam là nước thặng dư và là điểm nhấn của Đông Nam Á thu hút hơn 100 công ty hàng đầu trên thế giới.
Việt Nam lần đầu tiên được gửi quân tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, đồng thời một số giao dịch quan trọng đàm phán Hiệp định đối tác, đã giành được bạn bè quốc tế cao số phiếu trong các cơ quan chính của Liên Hợp Quốc.
Thứ ba, cơ quan ngoại giao làm việc chặt chẽ với các cơ quan quốc phòng và an ninh và kiên quyết bảo vệ chủ quyền và chủ quyền của đất nước và toàn vẹn lãnh thổ.
Hiện nay, Việt Nam và Lào và Trung Quốc để hoàn thành việc phân giới cắm mốc biên giới đất liền dựng lên, và tích cực làm việc với Campuchia trong lĩnh vực này, để xây dựng biên giới đất liền Việt Nam với các nước láng giềng trở thành đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển để góp phần.
Bộ Ngoại giao cũng đã giành được sự ủng hộ của bạn bè quốc tế về vị trí chính đáng và lợi ích hợp pháp của Việt Nam đối với vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Thứ tư, nhiều thành tựu quan trọng đã được thực hiện trong các lĩnh vực như ngoại giao văn hoá, tuyên truyền nước ngoài và bảo vệ công dân ở nước ngoài.
Nhằm tạo sự đồng thuận và kháng cáo ủng hộ sự ủng hộ của Đảng đối với chính sách của Đảng và Nhà nước và thúc đẩy sự đóng góp của Việt Nam cho hình ảnh trên trường quốc tế.
Nắm bắt cơ hội, giải quyết những thách thức và tiến bộ vững chắc Thế giới hiện tại và tình hình trong khu vực đang thay đổi liên tục.
Chúng ta đang sống trong một thế giới yên bình nhưng không an toàn.
Châu Á-Thái Bình Dương vẫn phát triển tích cực nhất thế giới và dự kiến ​​sẽ trở thành trung tâm khu vực mới của quyền lực trong thế giới thế kỷ 21, nhưng khu vực này đã trở thành một khu vực chiến lược cạnh tranh giữa các nước lớn.
Hòa bình và hợp tác vẫn là chủ đạo, nhưng yếu tố không ổn định và thậm chí nhiều hơn là cuộc khủng hoảng của xung đột một phần.
Đặc biệt, tình hình ở Biển Đông là rất phức tạp và các yếu tố đe dọa đến an ninh quốc gia và chủ quyền của các hòn đảo biển ngày càng trở nên nổi bật.
Cơ hội và thách thức cùng tồn tại và biến đổi lẫn nhau.
Huboo trước cái chết của ông nói "hai chiếc xe vấp ngã vào người yếu, thành công khi mọi người chết".
Hiện nay, nhiệm vụ của Bộ Ngoại giao Việt Nam là tìm ra cơ hội của đất nước dựa trên ý tưởng "khủng hoảng hữu cơ"..
Như khu vực châu Á-Thái Bình Dương có vị trí địa lý chiến lược của đất nước, Việt Nam đang đối mặt với lực lượng kết hợp của các lực lượng quốc gia dưới thời với tình hình mới, tạo điều kiện để đạt được thành công công nghiệp hóa và hiện đại hóa các mục tiêu, đất nước thoát khỏi khủng hoảng "bẫy thu nhập trung bình" .
Để đạt được các mục tiêu nêu trên, đã đến lúc các Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam tham gia.
Tại hội nghị ngoại giao Việt 28 tháng của mình trong tháng 12 năm 2013, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng ba nhiệm vụ quan trọng của năm tiếp theo bên ngoài là để duy trì một môi trường ổn định hòa bình; kiên quyết bảo vệ độc lập dân tộc và chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ; bảo vệ xã hội .
Ba nhiệm vụ này là biện chứng, có ảnh hưởng lẫn nhau và liên kết chặt chẽ.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng trong thời kỳ hòa bình, dịch vụ ngoại giao là xây dựng hòa bình, bảo vệ quê hương, và để thu hút nguồn lực nước ngoài để phát triển năng lượng hàng đầu của đất nước.
Để hoàn thành nhiệm vụ quan trọng này, tất cả cán bộ, nhân viên của ngành ngoại giao đang có những đổi mới tích cực trong việc tư duy và sáng tạo để nâng cao hơn nữa hiệu quả công việc ở nước ngoài.
Kế thừa truyền thống vẻ vang của các bậc tiền nhân cổ đại, cán bộ ngoại giao hiện nay quyết định đi tất cả tồn tại tất cả những khó khăn, việc sử dụng của tất cả các cơ hội cho ngoại giao Việt Nam hiện đại tiếp tục để viết một chương huy hoàng của lịch sử, khi đất nước bước vào một kỷ nguyên mới - kỷ nguyên độc lập, hòa bình và phát triển .
