Buổi lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Bộ Ngoại giao Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã tham dự lễ kỷ niệm 70 năm thành lập của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Ngoại giao buổi lễ tưởng niệm Việt Nam Việt để kỷ niệm lễ kỷ niệm lần thứ 70 được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Hà Nội, ngày 27 tháng 8.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam, đại diện ngành công nghiệp trung ương và địa phương và các Bộ có liên quan khác tham gia cùng.
Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt lời chúc mừng hết sức để các nhà lãnh đạo cổ xưa Bộ Ngoại giao và gia đình họ tại lễ kỷ niệm, Bộ Ngoại giao và được trao giải thứ hai hầu hết Chonggao Tấn Zhang - Jinxing Tấn Zhang đã bày tỏ .
Điều này thể hiện đầy đủ sự công nhận rằng phía Việt Nam, cộng đồng quốc tế và nhân dân đã có những đóng góp to lớn cho đất nước trong những năm qua của Bộ Ngoại giao.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng trong 70 năm Bộ Việt Nam và các cơ quan trực thuộc đã làm tốt công tác đảng và đất nước với nhiệm vụ, để bảo vệ an ninh quốc gia và thúc đẩy phát triển kinh tế, văn hoá và xã hội đóng góp sức mạnh ghê gớm.
Trong ngày hôm nay của Việt Nam rất đa dạng và hội nhập sâu vào bối cảnh cộng đồng quốc tế, ngành ngoại giao đóng một vai trò ngày càng quan trọng trong việc thúc đẩy phát triển đất nước, để phá vỡ lệnh cấm vận, quan hệ quốc tế đa phương, đa dạng, góp phần bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ .
Trong tương lai, để nâng cao hiệu quả công việc của mình với nước ngoài, Chủ tịch Trương nhấn mạnh rằng các cơ quan đối ngoại của Việt Nam nên dám đổi mới và nắm bắt tình hình trên thế giới và trong thời gian.
Trong bối cảnh tình hình quốc tế phức tạp và không ổn định, các phòng ban ngoại giao nên đẩy mạnh nỗ lực nghiên cứu để phát triển các chiến lược hiệu quả và linh hoạt hơn và các chính sách có lợi cho người trên khắp cả nước.
Ngoài ra, cơ quan ngoại giao nên chú ý đến đào tạo nguồn nhân lực.
Chủ tịch Zhang nhấn mạnh rằng các dịch vụ ngoại giao là một phần quan trọng của toàn bộ hệ thống chính trị của đất nước.
Trong bất kỳ trường hợp nào, Việt Nam sẽ tham gia tích cực vào các hoạt động ngoại giao đa phương.
