Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ đã tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam ở Washington đã tổ chức lễ kỷ niệm lần thứ 70 ngày thiết lập ngoại giao Việt Nam (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Washington, Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ vào ngày 26 tới kỷ niệm lần thứ 70 ngày thiết lập ngoại giao Việt Nam (1945,8. .
Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Phạm Quang Vinh đánh giá sự phát triển của chính sách ngoại giao của Việt Nam cũng nhấn mạnh rằng năm 2015 là kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Mỹ, chính là quan hệ đối tác toàn diện hơn giữa Hoa Kỳ một năm.
Trong Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào tháng năm nay để thăm Hoa Kỳ Hai bên đã đưa ra một "Việt Nam - Mỹ Tuyên bố Tầm nhìn chung mối quan hệ", lên một tầm cao mới của quan hệ song phương đã tiêm đà.
Đại sứ Fan Guangrong cho biết ông tin rằng quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ sẽ tiếp tục phát triển.
Ông nhắc lại rằng trong quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế, các quan chức Đại sứ quán Việt Nam và nhân viên ngoại giao để tiếp tục những nỗ lực của họ để hoàn thành nhiệm vụ, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước và có những nỗ lực để nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam.
Mặt khác, trùng hợp với Việt kỷ niệm lần thứ 70 Ngoại của Đại sứ Việt Nam tại Pháp Nguyễn Ngọc Sơn chấp nhận phóng viên TTXVN Paris ở Pháp phỏng vấn, nhấn mạnh tầm Ngoại 70 năm Việt Nam xây dựng đất nước và phát triển kinh doanh và nâng cao trên trường quốc tế Việt Nam .
