Lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập cơ quan ngoại giao diễn ra ở nhiều nước
-----------------
Phó Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc để mở rộng lời chúc kỳ nghỉ ấm nhất của chúng tôi (Ảnh từ Internet) đến Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản để kỷ niệm giá trị của tất cả các cán bộ ngoại giao kỷ niệm lần thứ 70 của Sở Ngoại vụ (1945/08/28 - 2015/08/28) của Việt Nam được thành lập vào dịp, Việt Nam .
Trong buổi lễ được tổ chức tại Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, Đại sứ Việt Nam sang Nhật Bản Ruan Guoqiang công bố Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh là do dịch vụ ngoại giao trong và ngoài nước làm việc tất cả các cán bộ nhân viên thư chúc mừng.
Nhân dịp này, Đại sứ Ruan Guoqiang cũng tung ra một môn thể thao cạnh tranh Đại sứ quán và Bộ Ngoại giao để mở ra các lễ hội lớn và thiết lập một số điểm trong đó có chuyến thăm bên Nhật Bản, Đại hội toàn quốc và đoàn đại biểu cấp cao để cung cấp dịch vụ tốt làm nòng cốt, .
Lễ kỷ niệm cũng hoan nghênh đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam nên Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe mời sang Nhật Bản cho một chuyến thăm chính thức và tham dự Hội nghị Thế giới về Hội đồng Phụ nữ, do Cục Trung ương Đảng Chính trị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc của Quốc hội.
Trong tất cả các thư viện với các đại sứ quán và cộng đồng người Việt tại Nhật Bản thay mặt giao lưu hữu nghị vào buổi chiều của ngày 25 tháng 8, Phó Chủ tịch Quốc hội vàng Việt Nam Nguyễn Thị và bạc để mở rộng ngày lễ trân trọng mong muốn tất cả các cán bộ ngoại giao.
Trong 70 năm qua, bà nói các cán bộ ngoại giao và nhân sự của các thế hệ luôn có sự nhiệt tình, có năng lực và trí tuệ, và đã có những đóng góp vô ích để góp phần vào Việt Nam như một quốc gia có uy tín và địa vị trên thế giới..
Nguyễn Thị vàng và bạc Phó Chủ tịch nhấn mạnh rằng ngành ngoại giao đã làm cho tốc độ tăng trưởng lớn trong chính sách ngoại giao song phương và đa phương, mà trong những năm gần đây có những đóng góp to lớn.
Vì lý do này, đảng và nhà nước đã quyết định trao Huy chương Venus cho Bộ Ngoại giao lần thứ hai.
♦ Cùng ngày, Đại sứ quán Việt Nam tại Venezuela đã tổ chức kỷ niệm 70 năm ngày thành lập cơ quan ngoại giao của Việt Nam tại Thủ đô Caracas.
Tất cả các thư viện Đại sứ quán Việt Nam và các doanh nghiệp Việt Nam và các đại biểu Trung Quốc ở nước ngoài đang sống và làm việc tại Venezuela.
Đại sứ quán Việt Nam bổ nhiệm Đại sứ Wu Jinyong tại buổi lễ mô tả sự hình thành của các dịch vụ ngoại giao của cách mạng Việt Nam, lịch sử và truyền thống vẻ vang, ông nhấn mạnh ngành ngoại giao Việt tầm quan trọng trong cuộc đấu tranh trong quá khứ cho độc lập dân tộc, đoàn kết dân tộc và xây dựng hiện nay của quê hương, sự phát triển và bảo vệ nguyên nhân làm .
Đến nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với 185 quốc gia và duy trì quan hệ thương mại với 220 quốc gia và khu vực.
Việt Nam cũng là một thành viên tích cực và năng động của nhiều vùng và các tổ chức quốc tế.
♦ Trước đó, tại Colombo, Sri Lanka, Việt Nam và Đại sứ quán Maldives ở Sri Lanka đã được tổ chức để kỷ niệm 70 kỷ niệm ngày thành lập ngoại giao khu vực rally-kiêm-hội nghị.
Sri Lanka thay mặt Bộ Ngoại giao, sự lãnh đạo của thành phố Colombo, Sri Lanka, Việt Nam và đại diện Hiệp hội Đoàn kết, đại sứ quán cán bộ, nhân viên và học sinh sống ở Sri Lanka và các đại diện của Trung Quốc ở nước ngoài tham dự.
Tại cuộc mít tinh, Đại sứ Pan Qiuqiu đã xem xét lại sự hình thành, phát triển và những thành tựu to lớn của dịch vụ ngoại giao Việt Nam trong 70 năm qua, đặc biệt là đóng góp vào sự nghiệp xây dựng đất nước và bảo vệ đất nước.
Bà nhấn mạnh rằng lịch sử 70 năm, lịch sử của các cán bộ ngoại giao Việt Nam phải cố gắng hết sức để mở rộng quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và các nước để thúc đẩy Việt Nam tiếp tục phát triển và đóng một vai trò lớn hơn trong khu vực và trên thế giới và do đó góp phần.
Đại sứ Pan Qiaoqiu đánh giá cao sự phát triển âm thanh của tình hữu nghị và hợp tác giữa các mối quan hệ Việt Nam và Sri Lanka trong những năm gần đây và tin rằng các nước Andean sẽ làm việc cùng nhau ngoại giao cam kết sẽ tiếp tục phát triển quan hệ song phương giữa hai nước.
Nhân dịp này, các hoạt động khác nhau đánh dấu 70 năm thành lập cơ quan ngoại giao của Việt Nam cũng đã được tổ chức tại Na Uy và Slovakia.
Ông Li Xuemei, Đại sứ Việt Nam tại Na Uy, đã xem xét những thành tựu đã đạt được của Bộ Ngoại giao Việt Nam trong 70 năm qua, truyền thống rực rỡ, đóng góp thiết thực và kết quả hợp tác giữa Việt Nam và Na Uy.
Trong bầu không khí trang trọng, niềm vui và niềm tự hào của lễ kỷ niệm, Đại sứ quán tất cả các cán bộ, người xem xét các dịch vụ ngoại giao từ năm 1945 đến các sự kiện hiện tại thông qua hình ảnh hồ sơ lịch sử, và lắng nghe những "Song of the ngoại giao Việt Nam".
Celebration tổ chức tại Slovakia bởi chiếu bộ phim ngắn "thành tích ngoại Việt Nam" và các đại sứ quán "truyền thống của tảng băng trôi" khai mạc, để giúp các cán bộ Đại sứ quán Việt Nam, người xem xét sự phát triển của ngành ngoại giao của Việt Nam.
