Các nhà lãnh đạo Lào đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả của các đơn vị quân đội lớn tuổi hơn
-----------------
Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Feng Du Bo gặp với Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Đô đốc Pat (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào báo cáo Sáng ngày 27 tháng tám tại Viêng Chăn, Lào, Thủ tướng Thongsing .
Du Bo Pat sẽ cảm ơn Thủ tướng Lào Thongsing · Tanma von tìm thời gian để gặp nhau để tóm tắt ông về kết quả của những nỗ lực hợp tác này Gần đây bên và hai trong số.
Ông nhấn mạnh rằng trong những năm gần đây, hai nước hợp tác chặt chẽ với Bộ Quốc phòng trong công tác đảng, công tác chính trị tư tưởng, hoạt động quốc phòng, trao đổi đoàn, đào tạo, đào tạo và các lĩnh vực khác, và đã có những thành tựu to lớn và hiệu quả thiết thực, để thúc đẩy quan hệ song phương tiếp tục cũ .
Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong đã nhắc lại những năm gần đây, hợp tác quân sự song phương đã có hiệu quả, như việc xây dựng đường biên giới hòa bình, ổn định và phát triển để góp phần.
Thongsing · Tân Ma Phong Wen nhấn mạnh rằng đảng, chính quyền nhân dân Lào và nhân dân đã luôn luôn được trên Bên Việt Nam, nhà nước, quân đội và nhân dân đối với giá trị của họ trong những năm qua và giúp đỡ rất nhiều được nhiều đánh giá cao về mặt vật chất, nhân sự và tinh thần đối với Lào, và nhấn mạnh .
