Hà Nội, Việt Nam và Fukuoka, Nhật Bản thúc đẩy hợp tác đầu tư, thương mại và du lịch
-----------------
Trong chuyến thăm Nhật Bản, ngày 26 tháng 8, một phái đoàn cao cấp của Hà Nội đã tham gia vào việc xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch tại Fukuoka, Hà Nội, Nhật Bản.
Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Lihong Hill, Peiguo Cheng Lãnh sự Việt chung ở thành phố Fukuoka, lãnh đạo thành phố Fukuoka và Hà Nội và thành phố Fukuoka 65 doanh nghiệp tham gia.
Tại hội thảo, Li Hong Shan Phó Chủ tịch nhấn mạnh rằng Hà Nội Chào mừng bạn đến các doanh nghiệp Hà Nội Fukuoka để tăng cường đầu tư trong khu vực thích hợp.
Trong thời gian chờ đợi, Hà Nội ủng hộ chiến lược thúc đẩy tăng trưởng thương mại hai chiều và xây dựng kế hoạch thu hút khách du lịch từ Fukuoka.
Ông nói rằng chính quyền thành phố Hà Nội luôn là điều kiện thuận lợi nhất để các doanh nghiệp hai bên hợp tác trong các lĩnh vực như đầu tư, thương mại và du lịch.
Tại hội thảo, đại diện Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam cũng giới thiệu Việt Nam 2014 "Luật Đầu tư" và nổi bật Đầu tư Du lịch "Corporate Luật" Hà Nội và Trung tâm Xúc tiến Thương mại giới thiệu môi trường đầu tư, thương mại và du lịch của thành phố, hướng phát triển và đầu tư .
Nhân dịp này, hai bên đã ký một bản ghi nhớ hợp tác.
