Đại hội toàn quốc lần thứ hai của Việt Nam kết thúc ở Hà Nội
-----------------
cuộc họp của Việt Nam đầy đủ phái đoàn quốc hội tại Hà Nội đóng cửa (Nguồn: TTXVN) dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, cuộc họp kéo dài ba ngày của đại diện toàn thời gian của Việt Nam Quốc hội kết luận tại Hà Nội ngày 26 tháng 8.
Trước đây, đại diện của Quốc hội đã thảo luận cụ thể Luật hình sự (sửa đổi).
Trong số đó, các đại biểu tập trung vào việc ghi âm và quay video cần thiết để thẩm vấn các bị can.
Những người tham gia tin rằng nó là cần thiết để thẩm vấn bị cáo trong quá trình quay video, cả hai đều đảm bảo không thể nhầm lẫn quá trình thẩm vấn, mà còn để bảo vệ thủ phạm và ngăn chặn lời thú tội cưỡng bức, tra tấn, khung-up và các hiện tượng khác xảy ra.
Để đảm bảo tính khả thi của dự thảo, và tính hiệu quả của phù hợp với điều kiện thực tế ở Việt Nam, các quy định dự thảo trong tù hoặc được thực hiện tại trụ sở của cơ quan điều tra để thẩm vấn các thủ phạm âm thanh và video thích hợp.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng Phát biểu tại lễ bế mạc rằng trong cuộc họp này, các đại biểu tập trung vào các "Luật dân sự" (sửa đổi), "Quốc hội và các hoạt động hội giám sát nhân dân Luật", "Luật dân sự" (sửa đổi), .
