Càng nhiều quân đội Cam Bốt tăng cường hợp tác trong công việc bí mật
-----------------
Sẽ đóng cửa trong cuộc họp dài mùa xuân Nhok Samay (Nguồn: báo Quân đội nhân dân), theo quy định của Việt Nam "quân đội nhân dân" báo cáo gần đây tại trụ sở của Bộ Quốc phòng, Phó Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam vào mùa xuân đóng cửa từ lâu đã có một cuộc họp lịch sự là .
Vào buổi làm việc, đóng cửa vào mùa xuân năm dài của Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển quan hệ quân sự song phương và hợp tác hữu nghị truyền thống giữa hai quân đội nói công việc rất bí mật, và khuyến cáo rằng hai nước tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi đoàn, trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, .
Đóng cửa mùa xuân dài sẽ nhắc lại rằng sự lãnh đạo của Bộ Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của hợp tác giữa hai Hội đồng, nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước đã khuyên nhủ đoàn kết và hợp tác toàn diện trong quân đội và có những đóng góp do.
