Trụ sở quân sự của Chính phủ tỉnh Lampeung của Việt Nam cũng đã thiết lập quan hệ hữu nghị với khu quân sự của tỉnh Siem Reap của Campuchia
-----------------
Tỉnh Lâm Đồng Quân chỉ huy Quân sự của Việt Nam thiết lập quan hệ hữu nghị với Campuchia Siem tỉnh (Nguồn: De Volkskrant) Reap 26 tháng 8 buổi chiều, tỉnh Lâm Đồng chỉ huy Quân sự ký kết một thỏa thuận với kết luận của quan hệ hữu nghị giữa Campuchia Quân tỉnh Siem Reap.
Lãnh đạo hai nước và hai tỉnh, lãnh đạo hai đơn vị tham dự lễ ký kết.
Theo thỏa thuận này, trong tương lai, chỉ huy quân sự tỉnh Lâm Đồng và Siem Reap quân sự tỉnh sẽ tích cực thực hiện việc trao đổi trao đổi thông tin và kinh nghiệm, làm việc cùng nhau để tìm biện pháp để chống lại tội phạm xuyên quốc gia, những kẻ khủng bố, buôn bán ma túy, buôn lậu vũ khí và tác động của an ninh quốc gia tương ứng của họ .
Lệnh quân đội của tỉnh Lâm Đồng sẽ hỗ trợ việc phân chia quân đội tỉnh Siem Reap trong các lĩnh vực như xây dựng khu nghĩa trang quân sự và các công trình sinh hoạt.
Bên cạnh đó, hai bên vẫn đang tràn ngập cuộc nổi dậy, tìm kiếm cứu nạn, ứng phó với thiên tai, dịch bệnh và các vấn đề khác để duy trì liên lạc thường xuyên; tăng cường trao đổi và hợp tác trong lĩnh vực nghệ thuật và thể thao; thu thập và cung cấp thông tin về phần còn lại của tình nguyện viên Việt tại Siem Campuchia Reap tỉnh hy sinh .
