Đoàn cấp cao của Quân đội nhân dân Việt Nam đã thăm chính thức Lào
-----------------
Cuộc đàm phán cảnh (Nguồn: TTXVN) Nhận lời mời của Ủy ban nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, Thứ trưởng Quốc phòng, Quân đội trưởng nhân dân Nhân viên Trung tướng Su Wen, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam của cán bộ, Bộ Quốc phòng .
Bộ Quốc phòng Lào đã tổ chức một buổi lễ vào chiều ngày 26 tháng 8, chào đón đoàn quân sự cao cấp của Quân đội Nhân dân Việt Nam thăm viếng.
Sau lễ đón tiếp, hai bên đã hội đàm và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Chánh văn phòng của hai năm 2014 và nửa đầu năm 2015, thực hiện chương trình hợp tác song phương thực hiện việc đánh giá đồng ý rằng các đơn vị quân sự ở khu vực biên giới và đã đưa ra những sáng kiến ​​với một cuộc họp chung được tổ chức trong từng lĩnh vực; để đạt được trao đổi thông tin; trong thực hiện .
Hai bên tích cực tham gia các dự án chuyển đổi mã hóa cột biên giới, trao đổi phi chính phủ làm việc, để đảm bảo an ninh chính trị và trật tự xã hội, an ninh và ổn định cũng như biên giới an ninh khu vực cũ để góp phần tạo ra một môi trường thuận lợi cho phát triển kinh tế của cả hai nước, và làm việc với nhau để ngăn chặn phá hoại .
Cả hai bên đã triển khai có hiệu quả bảo hiểm lao động Việt Nam - cảng quốc tế của Lào Sham Shui Po tại Lào "một cửa, một cửa dịch vụ" chế độ kiểm tra.
Cả hai bên trong việc đào tạo cán bộ, tìm, đổ tội, đã chuyển về Việt Nam tại Lào hài cốt chiến sự hy sinh của những người lính tình nguyện Việt Nam và các khía cạnh khác của sự hợp tác hiệu quả.
Ảnh: Việt Nam và Lào để chụp ảnh theo nhóm (Ảnh: Kyodo News) Lào sẽ đảm nhận chức vụ Tổng thống luân phiên của ASEAN vào năm 2016.
Hai bên đã cử đoàn đi thăm và trao đổi kinh nghiệm.
Bộ Quốc phòng Việt Nam thành lập một nhóm làm việc để giúp Lào tổ chức các hội nghị quốc phòng và quân sự.
Vào buổi chiều, Thứ trưởng Bộ mưu trưởng quân đội nhân dân Việt Nam của nhân viên, Bộ Quốc phòng trên Dob Pat và đảng của ông đã đến chào xã giao Bộ trưởng Bộ Mori ấm • thư ký Saiya La Đảng Cách mạng của Bộ Quốc phòng Lào dân.
Trong cuộc họp, Mori sẽ được thông báo trên Dob Pat ấm • Sài Yala trên một phái đoàn quân sự của các kết quả của các cuộc đàm phán, và nhắc lại trong những năm gần đây, hợp tác quốc phòng song phương giữa hai nước đã tiến hành hợp tác hiệu quả trên nhiều lĩnh vực và đạt được .
Sen sẽ là kết quả của ấm • hợp tác Sài Yala giữa hai nước trong những năm gần đây, đánh giá cao của Bộ Tổng Tham mưu, cảm ơn sự giúp đỡ nhiệt tình của Bộ Quốc phòng Việt Nam, và nhắc lại rằng kết quả sẽ là để duy trì và tăng cường hơn nữa các bên cũ, .
