Công tác ngoại giao đóng một vai trò quan trọng trong việc định hình các tuyến đường bên ngoài cho đảng và nhà nước
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 17 tổ chức tại Hà Nội (Nguồn: TTXVN) Việt Nam trùng với lễ kỷ niệm lần thứ 70 của ngành ngoại giao của Nhật Bản truyền thống (1945.8.28-2015.8.28) nhân dịp này, các "tờ báo quân đội nhân dân" Việt Nam có vinh dự .
công việc bên ngoài - sự phát triển của Bên Việt Nam khi một trong những nhiệm vụ quan trọng của nhà nước kể từ khi thành lập của quá trình nhân dân Cách mạng Tháng Tám, cuộc kháng chiến chống Mỹ chống Pháp và hiện trạng phát triển hàng đầu, mỗi lần để thảo luận về các vấn đề quốc gia, cả hai từ tình hình thế giới .
Bởi vì cuộc cách mạng Việt Nam là một phần của cuộc cách mạng thế giới.
Không biết tình hình thế giới, chúng ta không thể hình thành một hướng phát triển của cuộc cách mạng quốc gia.
Sau khi đánh giá tình hình thế giới và đưa ra quyết định, Bên Việt Nam đã đưa ra những ý tưởng và các tuyến đường, được thiết kế để thiết lập có hiệu quả quan hệ quốc tế, kết hợp sức mạnh dân tộc và thời đại điện.
Do đó, công việc bên ngoài được coi là một trong những nhiệm vụ quan trọng nhất trong việc phát triển đất nước.
Qua nhiều năm, các Bộ và Ngoại là trung tâm của một cơ quan đảng và nhà nước bên ngoài để thực hiện các nhân viên và chính sách đối ngoại trong lĩnh vực ngoại giao.
Chủ tịch Hồ Chí Minh và các nhà lãnh đạo khác của Đảng và Nhà nước là những nhà ngoại giao gương mẫu trong những giai đoạn khác nhau của Cách mạng.
Những kinh nghiệm thực tiễn sâu rộng trong công việc ngoại giao và ngoại giao đặt nền móng cho Đảng Việt Nam và đất nước trong việc hình thành và phát triển tư duy bên ngoài và trong việc vẽ ra một hành lang bên ngoài.
Chơi thành tựu đạt được trong ngành ngoại giao, phát triển đổi mới trong 30 năm qua, bên Việt Nam phải tăng cường và làm sâu sắc thêm sự hiểu biết về suy nghĩ về các vấn đề nước ngoài của thời đại và thế giới và tình hình trong khu vực.
Đối với vấn đề thời đại, đảng Việt Nam đã quyết định rằng đặc điểm nổi bật của thời đại hiện nay là làm việc cùng nhau và tìm kiếm sự phát triển chung thông qua hợp tác và đấu tranh.
Bằng cách này, các khái niệm về thời đại Việt bên của một cuộc cách mạng toàn diện hơn, cụ thể hơn và đáng tin cậy hơn, nó không chỉ giới hạn đến lớp, vấn đề dân tộc, mà còn khoa học và công nghệ, kinh tế tri thức, toàn cầu hóa, hội nhập quốc tế, vv.
Đối với tình hình trên thế giới, Bên Việt Nam hoàn toàn nhận thức được xu hướng phát triển của quan toàn cầu hóa, khu vực hóa, dân chủ hóa, phân công lao động quốc tế, vv.
Đồng thời, Đảng Việt Nam ngày càng thấy được vai trò của nhiều quốc gia và mối quan hệ giữa các cường quốc và các nhóm xuyên biên giới trong việc chuyển đổi quan hệ quốc tế và tình hình thế giới.
Điều này có nghĩa là mục tiêu thiết lập quan hệ giữa phía Việt Nam và các cường quốc chủ yếu là vì lợi ích của đất nước và quốc gia.
Đặt lợi ích của đất nước và quốc gia ở vị trí tối cao và xây dựng mục tiêu và nội dung của chính sách đối ngoại.
Những hiểu biết này đã góp phần quan trọng vào việc thay đổi các ưu tiên trong chính sách đối ngoại và thiết lập mối quan hệ ổn định với các cường quốc.
Cùng lúc đó, sự hiểu biết của phía Việt Nam về tình hình khu vực đã thay đổi đáng kể, từ ASEAN coi là công cụ đế chế vào các nước ASEAN coi là chung sống hoà bình và các tổ chức khu vực để phối hợp với chính Powers.
Bên Việt Nam nhận thức đầy đủ rằng ASEAN không chỉ giới hạn trong việc tổ chức một khu vực, mà còn đóng một vai trò trung tâm trong tầm quan trọng ngày càng tăng của quan hệ đối ngoại cũng như các tổ chức của Đảng Việt Nam và chính sách đối ngoại Nhà nước.
Hãy dòng và chính sách của nước ngoài đúng nhằm thúc đẩy sự thịnh vượng và phát triển trên cơ sở của một sự hiểu biết đúng đắn của thời đại, tình hình trong khu vực và trên thế giới, chúng tôi kiên định đi theo con đường chủ nghĩa xã hội.
Sự hiểu biết đúng đắn cũng là nền tảng của đảng Việt Nam trong việc đưa ra các quyết định quan trọng, nó không chỉ phát huy hết sức mạnh nội lực mà còn cố gắng tìm kiếm các nguồn lực nước ngoài.
Thực hiện và đường lối đối ngoại đúng, trong sự phát triển của sự đổi mới trong nhiều thập kỷ, chúng tôi đã mở rộng quan hệ đối ngoại, kiên quyết bảo vệ độc lập dân tộc và chủ quyền; và các nước để thành lập một lâu dài và mối quan hệ ổn định, quan hệ đối ngoại được mở rộng và ngày càng có chiều sâu phát triển.
Hiện nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược và hợp tác toàn diện với 15 nước và 11 quốc gia tương ứng.
Không ngừng nâng cao hình ảnh và địa vị của đất nước, đóng góp tích cực và có trách nhiệm cho đời sống chính trị trong khu vực và trên thế giới và đóng vai trò tích cực trong Cộng đồng ASEAN.
Việt Nam đã tích cực tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế để thúc đẩy và tăng cường quan hệ với các nước đối tác, đặc biệt là các quốc gia đối tác chính của mình, và tăng cường sự phát triển thực dụng của các quan hệ đã được thiết lập.
Ngoại giao và công việc bên ngoài thực sự đóng một vai trò quan trọng trong việc hình thành và phát triển tư duy bên ngoài và thiết lập một lộ trình bên ngoài của Đảng và Nhà nước.
Ngoại giao sẽ được đẩy mạnh hơn nữa và đạt được những thành tựu lớn hơn khi chúng ta có chính sách và đường đi chính xác..
Đây là một yếu tố thúc đẩy sự phát triển của đất nước và nhằm đạt được các mục tiêu của người giàu, quốc tịch mạnh, dân chủ, công bằng và văn minh.
