Đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam: Việt Nam góp phần vào hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực
-----------------
Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam Victoria • Kwacha (Nguồn: De Volkskrant) Theo Việt Nam, "De Volkskrant" báo cáo rằng kể từ khi tuyên bố độc lập vào năm 1945, Việt Nam đã luôn luôn cho thấy một phản ứng với cuộc khủng hoảng bên ngoài, áp suất bên trong và những khó khăn kinh tế khả năng.
Tính năng chính và đường ngoại giao thông minh này là cơ sở để Việt Nam đạt được một thắng lợi to lớn kể từ khi giành được độc lập.
Thoát khỏi hệ thống thuộc địa và sau mỗi lần chiến thắng chiến tranh, với một quyết tâm mạnh mẽ để thực hiện quyền tự quyết và thống nhất của đất nước, Việt Nam đã trở thành hòa bình và đặc điểm dân tộc của đất nước hiện nay, Việt Nam đã tạo ra và tiếp tục duy trì ổn định chính trị - để thu hút đầu tư nước ngoài .
Ngoài ra, Việt Nam đã triển khai có hiệu quả các hoạt động ngoại giao với mục tiêu mở rộng quan hệ với các nước láng giềng, xây dựng và duy trì hoà bình.
Việt Nam đang phát triển nhanh chóng trên mặt trận kinh tế.
GDP tăng từ 16 tỷ đô la Mỹ năm 1994 lên khoảng 186 tỷ đô la Mỹ trong năm 2014.
Kết quả trên bắt nguồn từ sự đổi mới bắt đầu vào cuối những năm 1980.
Về phúc lợi xã hội, Việt Nam cũng đã có nhiều tiến bộ.
Tăng trưởng kinh tế của Việt Nam luôn gắn liền với việc đảm bảo tiến bộ và công bằng xã hội.
Đây là một yếu tố chính trong việc đảm bảo hòa bình và ổn định trong nước.
Tỷ lệ nghèo đói đã giảm từ 80% vào đầu những năm 1990 xuống còn dưới 10%.
Đây là một kỷ lục hiếm hoi và tự hào.
Việt Nam góp phần bình ổn, ổn định và thịnh vượng trong khu vực.
Điều đáng nói đến là Việt Nam đã đảm bảo hòa bình, ổn định và thịnh vượng.
