Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Cải thiện cơ sở dữ liệu thông tin dân số càng sớm càng tốt
-----------------
Việt Phó Thủ tướng Ruanchun Fu phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) năm 2013 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu 26 tháng 8 - 2020 để đơn giản hóa thủ tục hành chính, giấy tờ công dân và nhân khẩu học cơ sở dữ liệu quản lý thông tin đề nghị chung (còn gọi là .
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu lưu ý rằng các thông tin cơ sở dữ liệu dân số cả nước hệ thống 896 là một phần quan trọng của đề xuất, đề nghị mở rộng vở kịch thành công một vai trò quan trọng trong việc thực hiện cần được tiến hành càng sớm càng tốt.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Bộ Công an đệ trình đề xuất lên Thủ tướng chính phủ để xem xét và phê duyệt trước ngày 30 tháng 8.
Kế hoạch của Việt Nam và Đầu tư, Bộ Tài chính, Văn phòng Chính phủ với Bộ Công an, quân đội Việt Nam Tập đoàn Viễn thông (Viettel) và các cơ quan khác có liên quan phối hợp chặt chẽ, sớm hoàn thành các thủ tục có liên quan; Bộ Công an, Bộ Tư pháp tăng cường phối hợp và hợp tác, phối hợp phát triển "Đạo luật Citizen CMND .
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đánh giá cao những nỗ lực của Bộ Công an trong việc soạn thảo "Luật Giấy chứng minh nhân" Một số Quy định và Nội quy (Dự thảo) thực hiện và lưu ý rằng Việt kiều là một bộ phận không tách rời của dân tộc Việt Nam, nó nên được bao gồm trong việc thực hiện .
Ngoài ra, theo Điều 10 của Luật Chứng minh nhân dân, tất cả các cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc Dịch vụ Cơ sở dữ liệu Thông tin Dân số Nhà nước cần nêu rõ.
Phạm vi của cơ sở dữ liệu cần được nghiên cứu cẩn thận để đảm bảo sự an toàn của thông tin và sự riêng tư cá nhân.
