Tàu tuần tra bờ biển Ấn Độ thăm thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ấn Độ Coast Guard Hải quân 准将纳雷什 Kumar Kaul và đảng của ông và ảnh Việt Đoàn (Nguồn: TTXVN) August 26, bởi Ấn Độ Coast Guard Hải quân 准将纳雷什 Kumar Kaul .
Trụ sở Cảnh sát biển Việt Nam, Bộ Quốc phòng Văn phòng Ngoại giao, Bộ đội biên phòng chỉ huy, Seventh lệnh Quân khu, Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và các lãnh đạo khác và đại diện của Tổng Lãnh sự quán Ấn Độ tại các đại diện thành phố Hồ Chí Minh đã tham dự buổi lễ chào đón.
tàu tuần tra Ấn Độ Coast Guard thăm Việt Nam hoàn toàn phản ánh sự hợp tác tốt đẹp giữa Ấn Độ Coast Guard và các lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam và một tình bạn lâu dài giữa binh sĩ và thường dân đoàn kết.
Trong chuyến thăm của ông đến Thành phố Hồ Chí Minh, "zaragozic" sĩ quan tàu số tuần tra và thủy thủ sẽ đến với vòng hoa tượng Hồ Chí Minh, tương ứng, đã đến chào xã giao Ủy ban TP Hồ Chí Minh nhân dân, Bộ Tư lệnh Quân khu quân Seventh nhân dân Việt Nam, trụ sở cảnh sát biển Việt Nam và các nhà lãnh đạo khác .
Ngoài ra, Đội Cảnh sát biển Việt Nam và Cảnh sát biển Việt Nam sẽ tiến hành các cuộc tìm kiếm và cứu hộ hàng hải để thảo luận các vấn đề phát hiện và xử lý ô nhiễm môi trường biển.
