Quân đội Nhân dân Việt Nam thăm Lào
-----------------
Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam của nhân viên, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Du Bo Pat Đô đốc (Nguồn: TTXVN) nên Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Thứ trưởng Quốc phòng, Quân đội trưởng nhân dân Nhân viên Su Wen mời của Đảng Cộng sản Việt Nam .
chuyến thăm cấp cao Việt quân đoàn để quân đội của người già nhằm đánh giá trên cũ năm 2014 và nửa đầu năm 2015, kết quả của sự hợp tác song phương trong quốc phòng; về sự ra đời của việc thực hiện các biện pháp đồng ý cho nửa cuối năm 2015 và sự chỉ đạo của chương trình hợp tác, vv.
Bên cạnh đó, lần này sẽ tiếp tục tăng cường quân đội cũ và nhân dân quan hệ hữu nghị và đoàn kết đặc biệt mối quan hệ truyền thống và có những đóng góp do.
