Tăng cường hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Hạ viện Nhật
-----------------
Phó Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc và Hạ viện loa Tadamori Oshima Nhật Bản gặp (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nhật Bản cho biết, theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Đại hội .
Ngày 25 tháng 8, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã có cuộc họp với ông Tadamori Oshima, Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản.
Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Kim và Bạc nói rằng sự hợp tác giữa Quốc hội hai nước và hai nước trong nhiều lĩnh vực đang bùng nổ.
Việt Nam đã tích cực theo đuổi chính sách đối ngoại song phương và đa phương, có tác động tích cực đối với hòa bình và ổn định khu vực và trên thế giới, hy vọng rằng Quốc hội Việt Nam và Hạ viện Nhật Bản để thúc đẩy trao đổi đoàn nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai quốc hội.
Chủ tịch Hạ viện Tadamori Oshima Nhật Bản cam kết sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy sự phát triển của Trung-Nhật Bản mong sự hợp tác giữa Quốc hội và cho biết ông có kế hoạch gặp gỡ với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng tại Hội nghị thế giới của Loa tổ chức vào đầu tháng chín ở New York.
Tại cuộc họp, hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​trên Biển Hoa Đông và các vấn đề khác, cần được sự đồng ý trên cơ sở luật pháp quốc tế, việc giải quyết hòa bình các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, đóng góp cho hòa bình thế giới, ổn định và thịnh vượng.
Cùng ngày, Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Kim và Bạc đã gặp gỡ với Hideaki Domichi, Phó Chủ tịch điều hành của Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA).
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc đánh giá cao của JICA đóng góp trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam thực hiện, và khuyến cáo rằng cơ quan này tiếp tục hỗ trợ Việt Nam để thúc đẩy xây dựng cơ sở hạ tầng, thúc đẩy hiện đại hóa của Việt Nam, công nghiệp.
Bên cạnh đó, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Jinyin Guo cũng sẽ đánh giá cao của JICA tại Việt Nam phát động "Mẹ và Sức khỏe trẻ em Project", và hy vọng sẽ mở rộng dự án thí điểm có thể được mở rộng và phát triển trong khoảng 63 tỉnh, thành phố ở Việt Nam sau khi kết thúc quá trình này.
