Càng có nhiều Nhật Bản tăng cường chia sẻ kinh nghiệm kiểm tra
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu Meets với tướng Nhật Bản cho Nội vụ và Truyền thông Administrative Officer Yoji Muto (Nguồn: TTXVN) ngày 25 tháng 8 buổi chiều tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu Meets với tướng Nhật Bản cho Nội vụ và Truyền thông Administrative Officer Yoji Muto (Yoji Muto).
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao chuyến thăm này của Thủ tướng Chính phủ Nhật Bản Mutu Rongzhi và coi đây là một sự phản ánh mạnh mẽ về sự hợp tác thân thiện giữa hai nước.
Phó Thủ tướng Nguyễn đã vui mừng nhận thấy rằng mối quan hệ giữa hai nước trong những năm gần đây, đặc biệt là sau khi nâng cấp quan hệ song phương là "đối tác chiến lược sâu và rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á" đã được một bước đột phá.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng sự sâu sắc của ngày và hy vọng mối quan hệ toàn diện thân thiện và hợp tác, và coi đó là một ưu tiên quan trọng của chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Nhật Bản là một đối tác kinh tế quan trọng của Việt Nam.
Các hoạt động hợp tác như hỗ trợ phát triển chính thức, thương mại và đầu tư đã được củng cố và đóng góp hiệu quả vào sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam..
Phó Thủ tướng hỗ trợ Ruanchun Fu khuyên ông Yoji Muto tiếp tục các lớp học cho công tác đào tạo cán bộ Thanh tra Chính phủ Việt Nam, tăng cường năng lực thanh tra để giải quyết các khía cạnh hành chính của vụ án và khiếu nại khác.
Tướng của Nhật Bản cho Nội vụ và Truyền thông Administrative Officer Yoji Muto nhấn mạnh rằng quan hệ hợp tác hữu nghị được đào sâu và phát triển thực dụng.
Về mục đích của chuyến thăm này, ông Yoji Muto nói Bộ Nhật Bản Nội vụ và Thanh tra Chính phủ Việt Nam đã làm việc về giám sát, kiến ​​nghị tiếp nhận và giải quyết khiếu nại hành chính được đệ trình để trao đổi kinh nghiệm và các vấn đề khác, và nhấn mạnh rằng vào ngày hôm sau sẽ đi tất cả ra để tăng cường hai .
