Người sáng lập cách mạng Cách mạng Việt Nam
-----------------
Bảy mươi năm, Việt Nam từ một nước trở thành một bán thuộc địa và sự độc lập nửa phong kiến, đất nước thống nhất thiết lập quan hệ ngoại giao với hầu hết các nước trên thế giới.
Thành tựu này đã được đưa về bởi nhiều yếu tố, đó là giàu Minh Tư tưởng Hồ Chí Minh, đặc biệt phong cách ngoại giao là một yếu tố quan trọng mà.
công ty mục tiêu, nhiệm vụ đầu tiên tính năng ngoại giao giàu Việt là để xác định một mục tiêu tốt, để bảo vệ lợi ích quốc gia, để đảm bảo rằng sự phát triển quốc gia phù hợp với xu thế của thời đại.
Ngay từ khi bắt đầu sự bùng nổ của cuộc cách mạng, Đảng ta đã đề xuất một "dân tộc trên hết, trên hết là quê hương" khẩu hiệu, và chắc chắn lợi ích cao nhất của nước ta là để bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, thúc đẩy tái thiết quốc gia và chắc chắn ở nước ta .
Ba mục tiêu này có liên quan chặt chẽ và tương tác với nhau, tình trạng của mỗi mục tiêu cũng thay đổi với những thay đổi trong tình huống.
Trong trường hợp cụ thể của việc thành lập (1945) đến chết Chủ tịch Hồ Chí Minh (1969), sự kháng cự ngoại xâm, bảo vệ độc lập dân tộc và thống nhất đất nước của quê hương luôn là nơi đầu tiên.
Trong những năm này, Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn coi trọng mục tiêu này và kiên trì theo đuổi mục tiêu này.
1954 Geneva họp, chúng tôi kiên trì trong cuộc đấu tranh, chúng tôi hỏi tất cả các nước công nhận độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam.
Sau đó, một trong những "Hiệp định về sự kết thúc của cuộc chiến tranh tại Việt Nam, hoà bình lập lại," mà chúng tôi đã ký vào năm 1973 (gọi tắt là "Hiệp định Paris") cũng khăng khăng đòi khẳng định rõ ràng đối với các quyền cơ bản của dân tộc Việt Nam trong Hiệp định.
Tư tưởng ngoại giao của Hồ Chí Minh cũng nâng cao tinh thần độc lập, tự chủ và đoàn kết quốc tế.
Điều này hoàn toàn phản ánh suy nghĩ chính xác và sáng tạo của Hồ Chủ tịch và tầm nhìn chiến lược trong bối cảnh sự tiến triển phức tạp của các tình huống quốc tế và khu vực vào những năm 1950.
Ý tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh của Việt Nam để có thể xác định một sự độc lập ngoại giao tốt, phù hợp với lợi ích nhà nước dòng và quốc gia bên ngoài, cũng như góp phần vào việc đạt được các mục tiêu chung của quốc gia hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội, bình đẳng và hợp tác cùng có lợi trên thế giới.
Điều đáng nói đến là trong các hoạt động ngoại giao, Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn là biểu tượng cho truyền thống tốt của dân tộc và sự xuất hiện của ngoại giao có đầy đủ các giá trị nhân văn.
Đức Thánh Cha "Là một người Pháp thân thiện với bạn bè chân thành" chứ không phải "trên cương vị Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Việt Nam", đã viết gửi đến sống ở Đông Dương thuộc Pháp lá thư, "Chúng tôi rất yêu chuộng hòa bình và tôn trọng quyền của người khác .
Tháng 3 năm 1964 đã viết trong một lá thư gửi đến những người phụ nữ Mỹ, "dân tộc Việt Nam và Hoa Kỳ là không ghét nhau.
Cả hai dân tộc, đặc biệt là phụ nữ, đều mong muốn được bình an ... Nhưng nếu chiến tranh không dừng lại, người Mỹ đứng đầu là phụ nữ Mỹ sẽ chịu nỗi buồn của người mất tích! .
Ngài đã nộp vào năm 1946 trong một cuốn sách gọi Liên Hiệp Quốc, viết: "Đối với tất cả các nước dân chủ, Việt Nam sẵn sàng mở chính sách và hợp tác trong mọi lĩnh vực.".
Dựa tận tâm thực hiện những tư tưởng ngoại giao của Chủ tịch Hồ Chí Minh, cuộc kháng chiến chống Mỹ định của pháp luật, và giai đoạn hiện nay của việc thành lập sự nghiệp vệ quốc vĩ đại, ông đã được một người Việt Nam kẻ thù ít ngoại giao và thêm bạn bè, thúc đẩy tình đoàn kết quốc tế và ba đoàn kết Đông Dương, cho nước anh em, cũng như bạn bè quốc tế .
Xây dựng sự vượt trội và sức mạnh của sức mạnh quốc gia toàn diện luôn có ý nghĩa quyết định trong việc đạt được mục tiêu.
Chủ tịch Hồ Chí Minh đã tóm tắt ngắn gọn ý tưởng này như sau: "Nó phụ thuộc vào sức mạnh.
Mạnh, mặt trận ngoại giao có thể giành chiến thắng.
Sức mạnh là cồng, ngoại giao là âm thanh.
Công, đánh lên tiếng sẽ to lên ".
Chỉ cần có được trong sự thành công của cuộc cách mạng, đất nước này sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức trong vòng kẻ thù Kou nước ngoài, vv, và nguồn nguyên liệu phải đối mặt với đối thủ mạnh mẽ tại các nền, lợi thế và sức mạnh đến từ đâu? .
Tuy nhiên, Đảng ta và Chủ tịch Hồ Chí Minh trên một mặt tăng cường "sức mạnh cứng", cụ thể là để thúc đẩy sự nghiệp thành lập, đặc biệt là quét không biết chữ chống lại đói nghèo, việc thành lập chính quyền nhân dân và lực lượng vũ trang nhân dân, mặt khác sự cạn kiệt của "quyền lực mềm", có nghĩa là, phát huy đầy đủ để quốc gia của chúng tôi .
Phát huy sức mạnh quốc gia, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã liên kết chặt chẽ với sự nghiệp cách mạng của nhân dân ta đối với sự tiến bộ của thế giới.
"Chính sách đối ngoại tạm thời của chính phủ" trong báo cáo kết quả 03 tháng 10 năm 1945 được công bố nêu rõ: "Nhà nước không bao giờ đẩy hoàn toàn độc lập, đồng minh chống phát xít để đóng góp, phù hợp với các nguyên tắc của các quốc gia dân chủ nhận tái lập hòa bình trên thế giới .
Chính sách về mục tiêu, ngài nói: "Thái độ của Việt Nam đối với các nước châu Á giữ thái độ anh em trong năm bạn bè top".
Về phương hướng chiến lược, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã liên kết chặt chẽ mặt trận ngoại giao với biên giới chính trị, quân sự và kinh tế.
Điều này được phản ánh đầy đủ trong ý thức hệ kết hợp ba lực lượng bên ngoài chính trong ngoại giao của đảng, ngoại giao nhà nước và ngoại giao nhân dân.
Những khái niệm này xuất hiện vào đầu những năm 1940 và vẫn được thừa hưởng và phát triển ngày nay.
Nó sẽ xuất hiện rằng ngoại giao "tạo ra sức mạnh tổng hợp quốc gia" cách tiếp cận từ lâu đã được tiếp xúc và đã được vững chắc thực hiện của Đảng và nhà nước trong việc hướng dẫn tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Đó là, "cứng" và "quyền lực mềm", họ chiến đấu trên mặt trước của mỗi sự kết hợp của sức mạnh dân tộc và sức mạnh của thời đại kết hợp, sự kết hợp của nội lực và ngoại lực.
Những ý tưởng và hướng dẫn để áp dụng thống nhất trong hiện tại của Trung Quốc cải cách và mở cửa, và mang những thành tựu đáng kể trong các lĩnh vực khác nhau đặc biệt là trong lĩnh vực ngoại giao.
Cùng một nguyên tắc và chiến lược linh hoạt Các hoạt động ngoại giao, mục đích là để xác định đúng, đầy đủ và kịp thời triển khai các điều kiện quan trọng nhất, nhưng vẫn chưa chuẩn bị đầy đủ.
Để đạt được các mục tiêu nêu trên, nên đưa ra một chiến lược đúng đắn và sáng tạo.
Chủ tịch Hồ Chí Minh vào năm 1946, trước khi chuyến đi tới Pháp Huang Shu Hằng hỏi: "duy trì nguyên trạng", có nghĩa là tất cả mọi thứ trên thế giới tuân theo một nắm bắt cơ bản của sự vật, để đối phó với thay đổi.
Ngài đã chỉ ra rằng "thay đổi" là sự độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ và lợi ích quốc gia và các vấn đề rất có nguyên tắc và chiến lược.
Sự "thay đổi" là một vấn đề mang tính chiến lược cần linh hoạt và có khả năng thích nghi khéo léo.
Tuy nhiên, trong các hoạt động ngoại giao, chiến lược và chiến thuật đôi khi khó có thể nói, bởi vì hai được kết nối chặt chẽ, xuyên suốt, trong đó chính sách cần phản ánh nội dung của chiến lược, chiến lược sẽ được thực hiện bởi chính sách.
Thực tế đã chứng minh rằng Chủ tịch Hồ Chí Minh linh hoạt, sử dụng sáng tạo của chiến lược bao gồm: ít kẻ thù và thêm bạn bè, tận dụng lợi thế của những mâu thuẫn giữa các thế lực thù địch khác nhau, nắm bắt và tận dụng tối đa các cơ hội, và dần dần giành chiến thắng và đạt được thắng lợi hoàn toàn và vân vân.
Trong số đó, bạn bè và kẻ thù cây ít hơn là người cao tuổi của ông đã được theo đuổi và chiến lược áp dụng triệt để.
Vào tháng Chín năm 1947, khi một phóng viên Mỹ hỏi thường gặp về phác thảo chính sách đối ngoại của Việt Nam Chủ tịch Hồ Chí Minh, ông già một cách ngắn gọn trả lời: "làm cho bạn bè, chứ không phải kẻ thù với tất cả các nước dân chủ với bất cứ nước nào.".
Trong cuộc kháng chiến chống Hoa Kỳ và Hoa Kỳ, Chủ tịch Hồ Chí Minh thường nói với Bộ Ngoại giao Việt Nam: "...... Tốt nhất là ngoại giao làm ít kẻ thù ở quê hương và đồng minh hơn".
Ngày nay, nguyên tắc "làm bạn bè hơn và ít kẻ thù" được phản ánh đầy đủ trong chính sách đối ngoại toàn diện và đa dạng.
Năm 1991 Việt Cộng Bảy khẳng định: "Việt Nam muốn trở thành bạn bè của tất cả các nước trong cộng đồng quốc tế vì hòa bình, độc lập và phát triển cho tất cả"; năm 1996, Tám Đảng khẳng định: "Việt Nam sẵn sàng là bạn của tất cả các nước trong cộng đồng quốc tế vì hòa bình, .
