Các chính phủ cũ của cả hai nước tăng cường hợp tác
-----------------
Tại Hà Nội, Chính phủ Việt Nam do Tổng Thanh tra Thanh tra diều vàng với chính phủ Việt Nam để giám sát các đoàn đại biểu cấp cao của thành viên Cách mạng Đảng Trung ương Bộ Chính trị Nhân dân Lào của Ủy ban Trung ương CPC, giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương được truy cập ngày 25 tháng 8 .
Trên các cuộc đàm phán, Việt Nam Thanh tra Chính phủ thanh tra diều vàng tổng hợp kết quả của sự hợp tác song phương và các cơ quan giám sát Gần đây mua đánh giá cao.
Ông nhấn mạnh rằng chuyến thăm hai bên sâu hơn trao đổi quan điểm, một cơ hội tốt để học hỏi kinh nghiệm, để tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai Chính phủ Thanh tra cũ và quan hệ hữu nghị đặc biệt và hợp tác thậm chí lớn tuổi.
Ngoài ra, hai bên cũng thông báo cho nhau về sự phát triển kinh tế xã hội ở các nước tương ứng kể từ thời kỳ 6 tháng, đồng thời chia sẻ kinh nghiệm về hướng dẫn chống tham nhũng.
Hai nhà lãnh đạo tái khẳng định rằng họ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong các nỗ lực để giám sát công việc và giải quyết các hoạt động và giám sát công việc kiện tụng để ngăn chặn tham nhũng, để thúc đẩy sự đoàn kết Lào đặc biệt, hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa sâu sắc thực tế đóng góp vào sự phát triển.
