Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu đã có cuộc gặp với một phái đoàn cấp cao của Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào
-----------------
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và chính phủ Lào để giám sát tổng thanh tra của Bộ này pass-Ji Mani (Nguồn: TTXVN) Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào ngày 25 tháng 8 buổi chiều tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, gặp with're thăm Việt Nam .
đồng chí này thông qua · Ji Mani đã chuyển cách mạng Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Choummaly Sài Ya Sông nhân dân Lào của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Bên Việt Nam, lời chào thân ái đến các nhà lãnh đạo của các quốc gia khác.
Ông chúc mừng Việt Nam về những thành tựu quan trọng được thực hiện trong thời gian tới và đánh giá cao về nó.
Ông tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ đạt được thắng lợi trong việc giải quyết Vietcong XI, việc thực hiện thành công của Đại hội địa phương ở các cấp độ khác nhau cho các Công XII Việt.
gay-Ji này Mani giới thiệu thông qua việc chuẩn bị cho các vụ án lớn gần đây của Lào, Đảng Nhân dân Cách mạng Lào của Quốc hội Nhân dân thứ mười cho Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, kiểm tra kết quả với Ủy ban Trung ương Đảng và Thanh tra Chính phủ Việt Nam đàm phán và hai .
Ông nhấn mạnh rằng công việc kiểm tra chặt chẽ với Ủy ban Trung ương Đảng và thực hiện hiệu quả Thanh tra Chính phủ Việt Nam trong những thỏa thuận hợp tác giữa hai bên của thỏa thuận, hai nhà lãnh đạo đạt đến một lưỡng đảng và Thanh tra Ủy ban và các Chính phủ Thanh tra.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Quốc hoan nghênh chuyến thăm của đồng chí Benjamin Gamaini tới Việt Nam và chúc mừng Lào đạt được những thành tựu quan trọng gần đây.
Ông bày tỏ sự tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, chiến thắng huynh đệ nhân dân Lào sẽ đạt được các mục tiêu của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào trong chín độ phân giải bằng việc thực hiện thành công của Đại hội địa phương đề nghị các cấp cho top mười của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn coi trọng và cố gắng hết sức để duy trì và phát huy với một Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân không ngừng phát triển của mối quan hệ đặc biệt cũ của tinh thần đoàn kết, có lợi cho thế giới và hòa bình trong khu vực, ổn định, hợp tác và phát triển.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những nỗ lực của hai ngành và địa phương thực hiện, và đề nghị hai bên hợp tác chặt chẽ với nhau để thực hiện hiệu quả các thỏa thuận cấp cao.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Mông đánh giá cao kết quả hợp tác giữa Ban kiểm tra hai bên.
Ông đề nghị hai bên hợp tác chặt chẽ với nhau để trao đổi kinh nghiệm thường xuyên về kiểm tra, thanh tra, chống tham nhũng nhằm hỗ trợ lẫn nhau cho công tác đào tạo cán bộ.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chuyển tải lời chào thân ái và lời chúc tốt đẹp để nhân dân Lào Trung ương Cách mạng Đảng ủy Tổng bí thư và Chủ tịch nước Lào Choummaly Sài Hymns và bên Lào, các nhà lãnh đạo khác của đất nước.
* Trước đó, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Wu Yu, giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, dẫn đầu là đoàn đại biểu cấp cao với Tổng Thanh tra viên Cách mạng Đảng Trung ương Bộ Chính trị Nhân dân Lào của Ủy ban Trung ương CPC, giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Thanh tra Chính phủ Lào .
Trong các cuộc đàm phán, hai bên của quan hệ hữu nghị truyền thống trong các lĩnh vực khác nhau của hai Đảng, hai nước cũ, tình đoàn kết đặc biệt và sâu sắc hơn hợp tác toàn diện, phát triển thực dụng và hiệu quả hài lòng.
Hai bên thông báo cho nhau về bữa tiệc riêng của họ, tình hình của đất nước, là kết quả của sự hợp tác giữa hai bên để kiểm tra đánh giá của mình, trao đổi ý kiến ​​về hợp tác trong tương lai giữa các ủy ban hai bên thanh tra, kiểm tra, giám sát, kỷ luật và công tác chống tham nhũng sâu trao đổi kinh nghiệm.
