Đại hội đại biểu toàn quốc của Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã có bài phát biểu tại cuộc họp của Quốc hội thay mặt cho cuộc họp đầy đủ của Việt Nam vào ngày 24 Tháng Tám tại Hà Nội, trao nhập để thảo luận về một số dự án luật quan trọng họp thứ mười của Đại hội Thirteenth.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Trong một tuyên bố khai mạc, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung nhấn mạnh rằng cuộc họp hiện tại tập trung thảo luận và hoàn thiện một số luật về tư pháp.
Trong cuộc họp tiếp theo của Quốc hội Thirteenth thông qua các điều luật này, nó sẽ giúp duy trì tiên đề, bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp của công dân và quyền con người, mà còn góp phần vào việc xây dựng thuộc về nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân của nhà nước pháp luật.
Theo đó, các đại biểu của các quan điểm khác nhau về sự tồn tại của "Luật dân sự" (sửa đổi), "hoạt động hội giám sát nhân dân Luật Quốc hội và", "Luật dân sự" (sửa đổi), "Luật hình sự" (sửa đổi), " .
