Triển lãm ảnh kỷ niệm 70 năm ngày thành lập cơ quan ngoại giao tại Việt Nam tại Lào
-----------------
Các đại biểu tham quan triển lãm (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Lào, tại Viêng Chăn, Lào, Đại sứ quán Việt Nam phối hợp tổ chức kỷ niệm lần thứ 70 năm thành lập Bộ Ngoại giao Việt Nam tại Viêng Chăn, Lào với Trung tâm Văn hóa triển lãm ảnh Việt Nam ngày 24 tháng tám.
thành viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào và Bộ trưởng Ngoại giao Thongloun Cixous, Đại sứ Việt Nam sang Lào Ruanmeng Xiong, đại sứ các nước ASEAN sang Lào, đại diện ngành công nghiệp Bộ Lao, cộng đồng người Việt sinh sống tại Lào tham dự cùng .
Bộ Ngoại giao Việt Nam thành lập 70 triển lãm kỷ niệm đặc trưng hơn 60 tấm ảnh hồ sơ, giới thiệu quá trình phát triển của lễ kỷ niệm lần thứ 70 của ngành ngoại giao của Việt Nam, bao gồm hai giai đoạn phát triển 1945-1975 và 1975 đến nay.
Trong bài phát biểu khai mạc, Đại sứ Ruanmeng Xiong nói rằng kể từ khi thành lập ngành ngoại giao tại Việt Nam đã được mang về phía trước quan hệ hữu nghị truyền thống và tinh thần, tập trung vào việc xây dựng và phát huy đầy đủ đến biên giới Campuchia Ba lực lượng liên minh chiến đấu cũ.
nguồn nhân lực phục vụ ngoại giao của Việt Nam nhằm bảo vệ môi trường hòa bình quốc gia, bảo vệ vững chắc độc lập chủ quyền quê hương, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, không ngừng nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam, đóng góp tích cực cho hòa bình thế giới, dân chủ và độc lập dân tộc và tiến bộ xã hội.
Đến nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với 185 quốc gia trên thế giới và đã trở thành thành viên của gần 70 tổ chức quốc tế và khu vực.
Trong quan hệ ngoại giao đa phương của Việt Nam, tình hữu nghị truyền thống lâu đời, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện luôn được đặt lên hàng đầu.
Thongloun Cixous là phó thủ tướng nói rằng 70 năm trước đây, ngành ngoại giao Việt Nam đã có những đóng góp to lớn vào sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc và Việt Nam của ngày nay phát triển đất nước và tiến trình hội nhập quốc tế, góp phần nâng cao uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế.
Trong 70 năm, các bộ ngoại giao của Việt Nam và Lào đã duy trì các mối quan hệ gần gũi, thường xuyên trao đổi kinh nghiệm và giúp đỡ lẫn nhau.
Bộ trưởng Ngoại giao Tonglu cảm ơn Đảng, Chính phủ, nhân dân và Bộ Ngoại giao Việt Nam đã giúp Lào và Lào kịp thời giúp đỡ nhau trong nhiều năm.
Theo kế hoạch, cuộc triển lãm kỷ niệm 70 năm thành lập Bộ Ngoại giao Việt Nam sẽ kết thúc vào ngày 30 tháng 8.
