Việt Nam tích cực tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ
-----------------
Metropark và trung tâm và các chuyên gia Kinsey ảnh nhân đạo (Nguồn: Nhân dân Việt Nam Army Daily) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Việt Nam Metropark và trung tâm 29 tháng 3 tại Hà Nội và Golden Tổ chức Nhân đạo Tây (Golden West) Đoàn chuyên gia đã tổ chức một khóa học liên kết đào tạo .
Phát biểu tại lễ khai mạc trại huấn luyện, lãnh đạo Trung tâm giữ gìn hòa bình Việt Nam cho biết kể từ khi tham gia chính thức vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ năm 2014, Việt Nam đã cử 12 quan chức sang Nam Sudan và Cộng hòa Trung Phi.
Việt Nam cũng đang hoạt động trong gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc và hai bệnh viện lĩnh vực, đào tạo tập trung vào việc tăng cường các quân nhân và phụ nữ Liên hợp quốc khi cần thiết, cán bộ công văn để tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình LHQ.
Nhân dịp này, lãnh đạo sứ mệnh gìn giữ hoà bình của Việt Nam đã cảm ơn các tổ chức nhân đạo KINO vì sự hỗ trợ hiệu quả của họ trong việc đào tạo cán bộ của trung tâm gần đây.
Golden West nhân đạo Tổ chức giám đốc Lee Moroney Việt Nam, cho biết chương trình đào tạo Mục đích là về để tham gia vào Liên Hiệp Quốc đốc các hoạt động gìn giữ hòa bình tại Việt Nam để cung cấp kiến ​​thức về xác định chất nổ tại chỗ xử lý và kỹ năng giám sát của.
Nó cũng là để thúc đẩy các tổ chức nhân đạo hiểu biết và hợp tác lẫn nhau Kinsey và tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hiệp Quốc Bộ Quốc phòng các đơn vị Việt.
