Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam gặp khách Đức
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, gặp gỡ các lãnh đạo nghị viện Christian Liên minh Dân chủ Nhân Đức Wo Erke Kauder (Nguồn: TTXVN) 24 tháng 8 tại Hà Nội, thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân .
Trong cuộc họp, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã giới thiệu tình hình cơ bản về tôn giáo tại Việt Nam, và nhấn mạnh rằng tất cả các tôn giáo phải sống với nhau trong gia đình của các quốc gia tại Việt Nam.
Chính phủ Việt Nam để tạo thuận tiện cho mọi người tự do sinh hoạt tôn giáo trên cơ sở tuân thủ pháp luật và các quy định, và khuyến khích các tín đồ tôn giáo tham gia tích cực vào các hoạt động xã hội, và phấn đấu để đạt được "hưởng lợi từ Đạo luật Road, mà sẽ giúp thế giới này" cách tiếp cận.
Hiện tại, Quốc hội Việt Nam đang xây dựng "dự thảo luật về tín ngưỡng" và dự kiến ​​sẽ phê duyệt vào cuối năm 2016.
Chủ tịch nước Nguyễn Sinh Đạt bày tỏ hy vọng rằng chuyến thăm này của Tổng thống Volker Kodel sẽ góp phần vào sự phát triển quan hệ hợp tác song phương giữa Việt Nam và Đức.
Volker Kodel, chủ tịch hội nghị của CDU / CSU, nói ông đã trao đổi quan điểm với các đại diện của các nhóm tôn giáo khác nhau tại Việt Nam trong chuyến thăm Việt Nam.
Ông tin rằng chuyến thăm này sẽ tạo thuận lợi cho cả hai bên tăng cường hiểu biết lẫn nhau và chia sẻ kinh nghiệm, và sẽ có lợi cho việc thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương..
