Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2015.8.24
-----------------
• Buổi chiều ngày 24 Tháng Tám tại điện Capitol, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam Victoria • Côi.
• Vào ngày 24, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với các nhà lãnh đạo quốc hội Đức Christian Liên minh Dân chủ Kauder • Wo Erke.
• Thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ ngày 24 tháng 8 năm 2015 tại Hà Nội - 2018 Nhiệm kỳ của các văn phòng đại diện ở nước ngoài giám đốc tại Việt Nam.
• 24 tháng 8 tại thủ đô Phnom Penh của Campuchia, Bộ Campuchia Tôn giáo tướng Menken (MinKhin) với Thứ trưởng Bộ Nội vụ Việt Nam, chính các cuộc đàm phán của Hội đồng Chính phủ Tôn giáo Renfan Yong.
• Việt Nam, Phòng Thương mại châu Phi, Tây Á, Nam Á Division nói rằng bảy tháng đầu năm, xuất khẩu gạo của Việt Nam sang châu Phi đạt gần 525.900 tấn, chiếm 15,93 phần trăm tổng lượng xuất khẩu gạo, tăng 52,03%.
• 6 năm nay, xuất khẩu của Việt Nam sang UAE đạt hơn 6.33 tỷ USD, tăng 24,8%, nửa đầu năm kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang UAE tăng lên đến $ 2880000000, tăng 20,4%.
• 8 tháng, sản xuất công nghiệp Hà Nội chỉ số tăng trưởng 1,3%, tăng 7,1%; tám tháng đầu năm 2015, thành phố Hà Nội, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 7,4%.
• Tháng 8 năm 2015, chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) của Đồng Nai tăng 1,75% so với quý trước và tăng 6,62% so với cùng kỳ năm trước,.
• 8 tháng, Ban Đồng Nai Khu công nghiệp Quản lý cấp giấy phép đầu tư cho bảy dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài với số vốn đăng ký khoảng hơn 32 triệu $.
• dữ liệu Tổng cục Thống kê của Việt Nam phát hành ngày 24 tháng tám cho thấy trong tháng Tám năm nay, chỉ số giá tiêu dùng của Việt Nam (CPI) giảm 0,07%, tăng 0,61%.
Triển lãm nghệ thuật tranh ảnh đầu tiên dành cho nữ họa sĩ tại Việt Nam và Malaysia sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 26 tháng 8 đến ngày 3 tháng 9.
• Bộ lạc Đại Đại Phúc thứ năm và Liên hoan Nghệ thuật Tianqin sẽ được tổ chức tại thành phố Xuân Thành, tỉnh Xuân Quang từ ngày 23 tháng 9 đến ngày 26 tháng 9.
• Đền Hùng di tích lịch sử trên địa bàn huyện, tỉnh Phú Thọ đã tổ chức một nam doanh các trung tâm khu vực lịch sử Đền thờ phượng cửa khánh thành vào ngày 24 với Ngân hàng Công thương Thương mại Cổ phần Việt Nam.
Mang tựa đề "Cây cọ vàng và Trường Sa thuộc về Việt Nam - Bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý" được tổ chức tại Vũng Tàu, tỉnh Vũng Tàu, ngày 24 tháng 8.
• 24, cảnh sát Thái Lan cho biết việc phát hiện và tháo dỡ một quả bom tại Bangkok, họ nghĩ rằng không có gì để làm với các vụ đánh bom đã xảy ra.
• Trong quá trình Hội nghị Bộ trưởng ASEAN lần thứ 47 Kinh tế và hàng loạt các cuộc họp, diễn đàn đầu tư cấp cao đầu tiên ở Đông Nam Á ở thủ đô Malaysia Kuala Lumpur Convention Center mở ra, nhằm mục đích tăng cường hơn nữa hợp tác đầu tư ở Đông Á.
• Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế và Thương mại Đông Á tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia, 22-25 tháng Tám.
Trong cuộc họp, Hội nghị Bộ trưởng Thương mại và Kinh tế EAS lần thứ ba và Hội nghị Bộ trưởng Hợp tác Kinh tế Khu vực III (RCEP) cũng đã được tổ chức.
