Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming: Các Bộ Ngoại giao nên lãnh đạo một cách tích cực Tham gia Cộng đồng Thế giới
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fan Pingming (Nguồn: Kyodo News) 28 tháng 8 năm 2015 Kỷ niệm 70 năm thành lập Bộ Ngoại giao Việt Nam.
Kể từ khi thành lập, ngành ngoại giao Việt Nam phải đấu tranh trong quá khứ cho độc lập dân tộc và thống nhất Tổ quốc và ngày nay đổi mới, hội nhập vào an ninh quốc tế và bảo vệ quê hương đã có những đóng góp quan trọng đối với việc củng cố và tiến bộ của Việt Nam trên trường quốc tế đã lớn .
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh phỏng vấn các phương tiện truyền thông.
Bình luận về sự đóng góp của Sở Ngoại giao Việt Nam cho 70 năm là thành lập về nguyên nhân yêu nước thực hiện, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng, việc xây dựng các chính sách ngoại giao là một phần quan trọng trong xây dựng quốc gia, bởi vì nguyên nhân của ý chí ngoại giao phát triển đất nước để tạo ra một môi trường hòa bình để làm .
Trong một sự đổi mới trong 30 năm qua, ngành ngoại giao của Việt Nam tiếp tục xây dựng, phát triển và mở rộng hợp tác với các nước khác để đóng góp và giúp bảo vệ hòa bình quốc gia và sự ổn định và các khía cạnh khác của môi trường, tạo ra một môi trường thuận lợi cho việc xây dựng và phát triển đất nước.
Trong 70 năm, Bộ Ngoại giao đã tìm thấy nhiều nguồn lực quốc tế cho sự nghiệp xây dựng và phát triển nhà nước.
Từ giai đoạn phát triển quốc gia gặp khó khăn để huy động nguồn lực quốc tế của tất cả các loại, đến một giai đoạn đổi mới, tạo điều kiện thuận lợi cho việc thu hút đầu tư nước ngoài và mở rộng phạm vi thị trường trong nước và xuất khẩu và các khía cạnh khác; cho đến nay, ngành Ngoại giao Việt Nam tiếp tục làm cho việc xây dựng và phát triển đất nước .
Về tình trạng của Việt Nam trên trường quốc tế, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cho rằng, 70 năm trước, vị trí Việt Nam trên trường khu vực và quốc tế, ngày càng.
Các quốc gia, khu vực đánh giá cao thành tựu của Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng và phát triển của Nhà nước.
Đây không chỉ là một thành tựu trong phát triển kinh tế mà còn là một thành tựu trong quá trình thực hiện lời hứa của các nước.
Bên cạnh đó, Việt Nam đã tăng lên trong các vấn đề quốc tế và có nhiều đóng góp, và từng bước hội nhập vào cộng đồng quốc tế, không chỉ trong việc giải quyết các vấn đề liên quan đến Việt Nam, mà còn góp phần vào việc giải quyết các vấn đề liên quan thế giới.
Việt Nam từng là Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thành viên không thường trực của Văn phòng, Hội đồng Nhân quyền và các nước thành viên khác của Liên Hợp Quốc có những đóng góp và sáng kiến ​​cụ thể đối với việc triển khai các cam kết quốc tế.
Là một thành viên của ASEAN, Việt Nam đã có những đóng góp cụ thể cho sự phát triển hiến pháp của ASEAN.
Kết quả là vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế và khu vực ngày càng tăng và sự tự tin đã được thiết lập.
Nói về những bài học của Sở Việt Nam Ngoại giao và kỷ niệm 70 năm xây dựng trong quá trình phát triển trong những bài học, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cho rằng, 70 năm trước, bộ phận Ngoại giao Việt Nam học được một bài học rất lớn là về sự độc lập và độc lập cách để duy trì Việt Nam với các nước khác .
Thứ hai là lợi ích quốc gia là bài học ưu tiên cao nhất là phục vụ lợi ích của quốc gia.
Thứ ba là kết hợp sức mạnh của đất nước với sức mạnh của thời đại và thu được kinh nghiệm và bài học kinh nghiệm từ sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế.
Những bài học trên có ý nghĩa tuyệt vời để giúp thúc đẩy Bộ Ngoại giao ngày càng tăng của Việt Nam, bảo vệ vững chắc Tổ quốc đóng góp vào sự độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, Việt Nam sẽ ngày càng trở nên rộng và hội nhập sâu vào cộng đồng quốc tế, để làm cho bạn bè trên khắp thế giới và đáng tin cậy .
Liên quan đến định hướng tương lai của Bộ Ngoại giao của Việt Nam, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cho rằng, để hoàn thành xuất sắc Đảng, Nhà nước và nhân dân với nhiệm vụ, Bộ nỗ lực thủ môn Ngoại giao để kế thừa và thực hiện chuyển tiếp việc sử dụng truyền thống, hiệu quả và sáng tạo của các bài học kinh nghiệm để kỷ niệm lần thứ 70 của .
