Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2015.8.23
-----------------
• Sáng ngày 23 tháng 8, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt bệnh viện tim ở thành phố Hồ Chí Minh đã tham dự lễ khánh thành khu vực công nghệ và cắt băng khánh thành.
• Chiều ngày 23 tháng 8, tại trụ sở chính phủ, Phó Thủ tướng Tad Wuzu của Chính phủ Việt Nam đã thân thiết gặp nhà vô địch tốt nghiệp từ 67 cơ sở giáo dục bậc cao ở Hà Nội.
• 70 năm trước, chiến thắng của Cách mạng Tháng Tám, Chính phủ lâm thời của nước Cộng hòa Dân chủ Việt Nam, Bộ Ngoại giao Việt Nam về 28 tháng 8 năm 1945 cũng sẽ đến.
Trong 70 năm qua, tư tưởng ngoại giao của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào về đa dạng hóa, đa dạng hoá, mở cửa và tích cực hội nhập vào xã hội quốc gia đã tiếp tục được thúc đẩy.
• Các yếu tố gần đây như biến động tỷ giá, tăng mạnh giá nguyên liệu và chi phí lao động đã làm cho sản phẩm tôm Việt Nam khó cạnh tranh với các nước trong khu vực.
Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam dự báo xuất khẩu tôm của Việt Nam sẽ gặp nhiều thách thức trong năm nay.
• Thành phố Hồ Chí Minh Cục Thống kê 22 tháng 8 dữ liệu phát hành cho thấy trong tháng 8 năm 2015 chỉ số giá tiêu dùng của thành phố giảm 0,12%, thành phố Hồ Chí Minh tám tháng năm 2015 chỉ số giá tiêu dùng tăng 0,66%.
• ngày 09 tháng 5 năm nay, nhà hát và nhạo báng Việt Nam, "Tôi quay" Dự án phối hợp tổ chức một "trống chơi nhạo báng" những hoạt động du lịch, một số các vở opera cổ điển trong ba trích đoạn tuyệt vời sẽ được tổ chức tại thủ đô Hà Nội vườn Pavilion.
• Từ ngày 21-ngày 23 tháng 8 (âm lịch 08-ngày 10 tháng 7), Thừa Thiên-Huế Tỉnh Việt Nam, thị trấn trà thơm Shou Đền Township-Nam ngôi chùa thu hút nhiều người dân địa phương và du khách tham gia trong nước.
• Giải vô địch điền kinh quốc gia trẻ vị thành niên 2015: Các vận động viên đã tạo ra tám hồ sơ quốc gia mới.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Malaysia cho biết trong Hội nghị Bộ trưởng ASEAN lần thứ 47 Kinh tế và hàng loạt các cuộc họp, ngày 23 tháng tám tại Kuala Lumpur, Malaysia, hơn 250 lãnh đạo doanh nghiệp, các nhà quy hoạch và các học giả với nhau để tham gia vào ASEAN Thứ tư - Kinh doanh EU .
• Cảnh sát Thái Lan nói rằng một số nghi phạm có thể đã bị bỏ trốn trong một vụ đánh bom ở Bangkok tuần trước.
