Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đến dự cuộc họp của các Bộ trưởng Ngoại giao Diễn đàn hợp tác Đông Á - Mỹ Latinh
-----------------
(Nguồn: TTXVN) Mỹ Latinh Diễn đàn hợp tác ngoại trưởng họp - sự tham dự của Thứ trưởng Ngoại giao Việt Anh Jinyu Đông Seventh Đông Á mang tên 'Hai khu vực, cùng tầm nhìn' của - Latin America Diễn đàn hợp tác ngoại trưởng khai mạc cuộc họp vào ngày 21 tại San Jose, Costa Rica.
Các Bộ trưởng Ngoại giao, Phó Bộ trưởng Ngoại giao hoặc đại diện cao cấp của chính phủ từ 35 quốc gia Đông Á và Mỹ Latinh đã tham dự cuộc họp.
Ông Jinyu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
Tổng thống Costa Rica Solis đã có bài phát biểu khai mạc.
Sau lễ khai mạc, các đại biểu sẽ tiếp tục củng cố dần dần của các tổ chức, tổ chức và nâng cao hiệu quả hợp tác theo hướng tương lai của diễn đàn này, các sáng kiến ​​và biện pháp nhằm trao đổi quan điểm.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hejin Yu đánh giá cao của Thái Lan và Costa Rica vào năm 2013 để thúc đẩy Tổng thống trong công việc khi tôi phát biểu tại buổi làm việc - 2015 Nhiệm kỳ của Đông Á - Mỹ Latinh quá trình Diễn đàn hợp tác đóng góp tích cực của nước sở tại cũng như sự thành công của cuộc họp ở Costa Rica .
Ông Jinyu, thứ trưởng ngoại giao cũng cảm ơn các nước thành viên với nhiệm kỳ trước của văn phòng, văn hóa, thanh niên, giới tính và nhóm làm việc sport để cùng nhau phối hợp trình độ quốc gia Việt Nam và Ecuador, cũng như hợp tác giữa hai nước tiếp tục phục vụ 2015-- hỗ trợ hạn trên 2017 bài viết.
Hàn Quốc và Guatemala được bầu làm Chủ tịch Quốc hội năm 2015-2017 của Diễn đàn hợp tác Đông Á - Mỹ Latinh.
Nhân dịp này, Việt Nam đã được mời để gửi đoàn đại biểu tham dự Festival Huế thứ bảy trong "khu vực Đông Á và Mỹ Latinh nhằm tăng cường giao lưu văn hóa từ Festival Huế" dự án khuôn khổ, mời Đông Á và Mỹ Latinh Diễn đàn hợp tác, di sản văn hóa khác nhau của thành phố .
Diễn đàn Đông Á - Châu Mỹ Latinh được thành lập bởi Sáng kiến ​​Singapore và Chilê vào tháng 10 năm 1998.
Vào tháng 9 năm 1999, cuộc họp khai mạc Diễn đàn và cuộc họp chính thức đầu tiên của các quan chức cao cấp đã được tổ chức tại Singapore.
Tháng 3/2001, tại Chilê, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao lần thứ nhất đã diễn ra tại Chilê, hội nghị đã quyết định đặt tên Diễn đàn là Diễn đàn hợp tác Đông Á - Mỹ Latinh và thiết lập khuôn khổ cho tổ chức.
Hiện nay, khu vực Đông Á - Mỹ Latinh chiếm diễn đàn dân cho 40 phần trăm dân số thế giới và 33% tổng thương mại nước ngoài chiếm sản lượng kinh tế toàn cầu chiếm 35% của thế giới.
Mỹ Latinh và Đông Á để tăng cường hợp tác và cùng nhau xây dựng sự thịnh vượng, tiềm năng to lớn, triển vọng cho tương lai.
biện pháp Costa Rica trong cuộc họp, Thứ trưởng Ngoại giao Anh Jinyu đã tổ chức các cuộc họp song phương với các nhà ngoại giao nước ngoài Uruguay, Ecuador, Colombia, Cuba và Nhật Bản, trao đổi quan điểm về tăng cường hợp tác song phương.
Các nhà ngoại giao nhấn mạnh rằng tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong các tổ chức quốc tế để xem xét hỗ trợ Việt Nam tham gia Hội đồng Bảo an LHQ không thường trực hạn 2020--2021 năm, 2016--2018 hạn năm thành viên không thường trực của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên Hợp Quốc, thuật ngữ 2015--2019 năm UNESCO .
