Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác đa chiều với Israel
-----------------
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang (phải) gặp Elon Shahr, Đại sứ Israel tại Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Sáu 19 sáng tại dinh tổng thống, gặp với Tổng thống Việt Chen Daguang công việc nhiệm kỳ sắp kết thúc đến chào từ biệt cuộc gọi trên Đại sứ Israel để Andy Herron-Shahar (Meirav Eilon .
Chen Daguang nói rằng quan hệ song phương đã đạt được nhiều kết quả quan trọng Gần đây, Tổng thống Israel Reuven Rivlin (Reuven Rivlin) gần đây đã phải trả một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Bên cạnh đó, Israel đã thừa nhận rằng tình trạng kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam, tăng cường cung cấp học bổng cho sinh viên những nơi Việt Nam, hai bên đã đàm phán một thỏa thuận thương mại tự do, việc ký kết một biên bản ghi nhớ hợp tác, tăng cường sản xuất nông nghiệp công nghệ cao và những nỗ lực quốc phòng và hợp tác an ninh quốc gia và các ngành công nghiệp khác.
Những thành tựu này đã chứng minh được đầy đủ rằng Israel đã trở thành một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam ở Trung Đông.
Chen Daguang đánh giá cao những đóng góp tích cực của Đại sứ Andy Herron-Shahar để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác nhiều mặt giữa hai nước để thực hiện, và hy vọng, ở vị trí mới, bà Shahar Andy Herron · tiếp tục thúc đẩy quan hệ song phương .
Chen Daguang tin rằng sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực công nghệ cao, quốc phòng và an ninh, nông nghiệp, giáo dục, thương mại đã tiềm năng to lớn, hy vọng sự đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo hàng đầu sẽ được thực hiện một cách hiệu quả ra, nhằm thúc đẩy phát triển chiều sâu của quan hệ song phương và đóng góp thực tế.
Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị và quan hệ hợp tác nhiều mặt.
Bà Elon Shahar, Đại sứ Israel tại Việt Nam, cho biết, trong 5 năm, bà đã nỗ lực để đạt được kết quả hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, văn hoá, khoa học và công nghệ, quốc phòng, an ninh.
Elon Shahar nhắc lại rằng sau khi trở về, ông sẽ tiếp tục đóng góp vào việc củng cố và tăng cường hợp tác giữa Israel và Việt Nam.
Nhân dịp này, Elon Shahar sẽ gửi lời chúc mừng của Ruben Rivlin tới Tổng thống Chen Taiguang và lời mời chính thức đến thăm Israel.
Chủ tịch Chen Daguang cảm ơn và vui mừng chấp nhận lời mời.
