Việt Nam và Uzbekistan tăng cường quan hệ hữu nghị
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: crossed-flag-pins.com) Việt Nam - Hội hữu nghị Uzbekistan, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị phối hợp tổ chức tại Hà Nội vào ngày 22 kỷ niệm lần thứ 24 Ngày Độc lập của Uzbekistan và kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh của Việt Nam Việt Nam.
Trong bài phát biểu của ông Liang Pukou, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam, cho biết đây là một trong những hoạt động tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Khi nói về quan hệ giữa hai nước, ông nói rằng hai nước đã ký một số văn kiện và tạo ra một khuôn khổ pháp lý để thúc đẩy hợp tác song phương.
Mặc dù khối lượng thương mại giữa hai bên vẫn còn hạn chế, nhưng tiềm năng phát triển là rất lớn.
Bên cạnh hợp tác kinh tế, cả hai bên cũng quan tâm nhiều đến hợp tác văn hoá và giáo dục.
Các trường đại học của hai nước đã ký nhiều thỏa thuận hợp tác.
Trong thời gian tới, hai bên cần đẩy mạnh trao đổi và tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc nhằm thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương..
Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam và các nước thành viên sẽ tiếp tục nỗ lực thực hiện nhiều hoạt động nhằm làm cầu nối giữa hai dân tộc..
Uzbekistan lãnh sự danh dự tại Việt Nam Li Wenyi đánh giá cao sự hợp tác gần đây trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước, cũng nói rằng khi lãnh sự danh dự Uzbekistan tại Việt Nam, ông sẽ tiếp tục hỗ trợ và thực hiện các hoạt động hợp tác nhiều hơn nữa với Hội Hữu nghị Ukraine, nhằm làm sâu sắc thêm hai nước .
Nhân dịp này, Hội Hữu nghị Ukraine tổ chức triển lãm đầu tiên của Uzbekistan đương đại, Uzbekistan giới thiệu phong tục và ra mắt mang tên "Càng Ukraina: kỷ niệm và thúc đẩy các sáng kiến ​​hợp tác song phương," các cuộc thi viết.
