Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phun: Cán bộ ngoại giao Việt Nam nên nghiên cứu tư tưởng ngoại giao và phong cách Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Các đại biểu ảnh (Nguồn: TTXVN) giá trị của Bộ Ngoại giao Việt Nam thành lập 70 kỷ niệm của Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào ngày 22 tháng 8 buổi chiều tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, gặp với Bộ Ngoại giao của cán bộ Ngoại giao thay mặt của mô hình cổ.
Ủy ban Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tham dự cuộc họp.
Đồng chí Fong Ping-ming tổng kết Tổng thư ký Ngurah 10 về sự phát triển của ngoại giao Việt Nam, đặc biệt là kể từ Hội nghị Geneva năm 1954 và Hội nghị Paris năm 1973.
Việt Nam, cùng với các nước láng giềng và các nước lớn trên thế giới, đã mở rộng quan hệ ngoại giao, thiết lập quan hệ đối tác chiến lược và khuôn khổ hợp tác toàn diện.
Đồng thời, cần đẩy mạnh hội nhập với cộng đồng quốc tế, nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam và tạo môi trường hòa bình cho sự phát triển của đất nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phun đã phân tích những đóng góp to lớn của ngoại giao Việt Nam trong chiến thắng vĩ đại của quốc gia và nhà nước trong lịch sử, đặc biệt là sau khi Đảng ra đời.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Chí nhấn mạnh rằng các cơ quan ngoại giao và ngoại giao có vai trò và vai trò đặc biệt quan trọng.
Ông nhấn mạnh sự đóng góp và thành tựu trong ngành ngoại giao đối với sự nghiệp phát triển đất nước đã thực hiện, giúp làm cho thế giới hiểu rõ hơn về Việt Nam, phong tục, tập quán, vv.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng, tình hình hiện nay rất phức tạp, cả cơ hội và thách thức, cần phải tiếp tục các bộ phận ngoại giao để làm cho những nỗ lực lớn hơn để đóng góp tích cực vào sự nghiệp bảo vệ thành lập của đất nước, tiếp tục thúc đẩy kinh doanh tốt, độ cứng chính trị tư tưởng, cố gắng học hỏi từ Hồ Chí Minh .
Ông cũng chỉ ra rằng mục tiêu cao cả của dịch vụ ngoại giao chỉ để tạo ra một môi trường hòa bình và ổn định cho phát triển đất nước, và bảo vệ vững chắc quốc gia xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng đảng và nhà nước luôn quan tâm đến việc hướng dẫn nhiệm vụ quan trọng này và tạo điều kiện để ngành ngoại giao hoàn thành sứ mệnh của mình..
