Ngoại giao của Việt Nam đã góp phần vào hòa bình, ổn định và thịnh vượng của khu vực
-----------------
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh (Nguồn: TTXVN) 70 năm trước, chiến thắng của Cách mạng Tháng Tám, Chính phủ lâm thời của nước Cộng hòa Dân chủ Việt Nam, Bộ Ngoại giao Việt Nam về ngày 28 tháng tám năm 1945 cũng sẽ đến.
Trong 70 năm qua, tư tưởng ngoại giao của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào về đa dạng hóa, đa dạng hoá, mở cửa và tích cực hội nhập vào xã hội quốc gia đã tiếp tục được thúc đẩy.
chính sách đối ngoại của Việt Nam theo đuổi sự đổi mới "đã trở thành bạn bè thế giới tốt, đối tác đáng tin cậy và cộng đồng quốc tế có trách nhiệm đối với một" tinh thần của Việt Nam để bảo vệ các giá trị truyền thống phản ánh đầy đủ sự quyết tâm và hiển thị Việt Nam để góp phần vào hòa bình và thịnh vượng trong khu vực và thế giới .
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh tại gần đây "sự nghiệp ngoại giao Việt Nam: 70 năm truyền thống và tương lai", hội thảo cho biết tính đến nay, Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao với 185 nước trên thế giới, trong đó có hai vòng đối tác chiến lược, đối tác chiến lược 13 .
Mức độ tham gia của Việt Nam vào các vấn đề khu vực và quốc tế ngày càng mở rộng.
Việt Nam đã trở thành thành viên của 70 tổ chức khu vực và quốc tế.
Xây dựng quan hệ với các nước trên thế giới, các tổ chức quốc tế và các tổ chức phi chính phủ là động lực quan trọng thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam và đẩy mạnh hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Từ một nước nghèo và lạc hậu, cho đến nay, Việt Nam đã thành công trong việc cải cách nguyên nhân và mở rộng quan hệ ngoại giao với nước ngoài.
LHQ khẳng định thành công của Việt Nam trong giảm nghèo, phát triển và thành tựu đạt được Các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ.
Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam Victoria Kwacha (Victoria Kwakwa) Việt Nam nhấn mạnh vai trò quan trọng và đóng góp to lớn ảnh hưởng của Việt Nam trong khu vực hòa bình, ổn định và thịnh vượng được tạo ra bởi một đánh giá.
Việt Nam ngày nay là một quốc gia có nền hòa bình và đặc trưng quốc gia.
Việt Nam duy trì thành công một hệ thống chính trị ổn định.
Đây là một trong những lý do quan trọng để thu hút các nhà đầu tư nước ngoài và đóng góp quan trọng vào hòa bình và ổn định trong khu vực.
Trong những năm gần đây, Việt Nam đã thông qua một chính sách đối ngoại tích cực và hiệu quả hơn nhằm duy trì hòa bình và các mối quan hệ hữu nghị với các nước láng giềng.
Thông qua nhiều phương tiện ngoại giao, Việt Nam đã thành công trong việc xây dựng một hình ảnh thân thiện với người hàng xóm về hình ảnh hòa bình, sẵn sàng và cam kết hoà bình.
Việt Nam đã và đang tham gia tích cực vào các sáng kiến ​​hợp tác khu vực, hợp tác với các nước trong khu vực để đạt được các mục tiêu chung.
Bà Victoria Waseem chia sẻ rằng Việt Nam đạt được thành công thịnh vượng và phát triển cho công chúng để mang lại hạnh phúc, trong khi đóng góp được thực hiện để thịnh vượng trong khu vực.
Trong khi đó, Việt Nam đang mở rộng đầu tư nước ngoài và đóng góp cho sự tăng trưởng và thịnh vượng của các nước trong khu vực.
Theo thống kê, tính đến tháng 4 năm 2015, Việt Nam đã đầu tư 3,9 tỷ đô la Mỹ vào Lào, trở thành nguồn đầu tư lớn thứ hai và là nước xuất khẩu lớn thứ ba trong cả nước.
Tổng mức đầu tư của Việt Nam tại Campuchia là 3,2 tỷ đô la Mỹ, trở thành nguồn đầu tư lớn thứ 10 và là đối tác thương mại lớn thứ sáu trong cả nước.
Việt Nam cũng là nguồn đầu tư lớn thứ 9 của Myanmar.
Trong 70 năm qua, Việt Nam đã có những đóng góp rõ ràng cho hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực.
Jean Noel Poirier, đại sứ của Việt Nam tại Pháp, cho biết Việt Nam không chỉ là một trụ cột của hòa bình khu vực mà còn là một thiên đường cho hòa bình.
Các nhà đầu tư Pháp luôn tin rằng hòa bình và ổn định là một trong những lý do chính tại sao họ chọn Việt Nam như là một điểm đến đầu tư.
Ngoài ra, Việt Nam đã giành được sự đánh giá cao của nhiều nước trên thế giới thông qua đối thoại và giải quyết tranh chấp với các nước láng giềng.
Việt Nam tư vấn đã ký "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) đã ký với các nước có liên quan và cho "Đông Trung Quốc Mã Biển tắc ứng xử" (COC) và các mục tiêu khác, trong đó một lần nữa phản ánh chính sách đối ngoại mạnh mẽ Việt Nam được thực hiện.
Hiện nay, tình hình phức tạp trong khu vực và trên thế giới đặt ra những thách thức mới đối với công việc ngoại giao của Việt Nam.
Bà Victoria Waseem nghĩ, nếu bạn muốn có những đóng góp lớn hơn cho khu vực hòa bình, ổn định và thịnh vượng, Việt Nam cần tiếp tục đẩy mạnh cải cách, tăng trưởng kinh tế, thúc đẩy sự thịnh vượng và phát triển của khu vực bằng cách buôn bán, đầu tư, vv.
Trong ngoại giao kinh tế, tích cực tham gia vào cộng đồng ASEAN sắp tới và các cơ chế hợp tác kinh tế khác sẽ có lợi cho tăng cường hợp tác cùng có lợi và đạt được các mục tiêu phát triển chung.
Về mặt chính trị và ngoại giao, nhiệm vụ của ngành ngoại giao Việt Nam là chủ động tìm giải pháp cho vấn đề Biển Đông trong khuôn khổ luật pháp quốc tế.
Bên cạnh đó, Việt Nam cũng tích cực tham gia trong việc phát triển và sử dụng tài nguyên thiên nhiên chủ yếu để phát triển các hiệp định khu vực, trong đó có thỏa thuận về việc sử dụng hợp lý tài nguyên nước của sông Cửu Long; chia sẻ kinh nghiệm phát triển sang các nước đang phát triển và vùng lãnh thổ, và do đó xây dựng hình ảnh nước ngoài của quốc gia, vv.
Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam Franz Jessen (Franz Jessen) cho biết quá trình 70 năm hình thành và phát triển, Việt Nam đã trở thành một thành viên tích cực của cộng đồng quốc tế và đóng một vai trò quan trọng trong khu vực.
Việt Nam có một sự phát triển kinh tế tích cực, dân số ngày càng tăng, vị trí địa lý tuyệt vời và lịch sử và văn hoá lâu dài.
Việt Nam đã có một chỗ đứng trên thế giới.
Đại sứ Franz Yesen nhấn mạnh quan điểm của Việt Nam trong ASEAN và đánh giá cao chính sách của Việt Nam trong việc đàm phán hòa bình các vấn đề khu vực của Việt Nam dựa trên việc tuân thủ nghiêm ngặt luật pháp quốc tế.
Hôm nay của Việt Nam đã đóng một vai trò tích cực trong việc ổn định cấu trúc khu vực.
Nguyên tắc của Việt Nam là hòa nhập với cộng đồng quốc tế sẽ tiếp tục được thúc đẩy.
Vì vậy, Việt Nam sẽ làm việc chăm chỉ để tăng cường quan hệ với các đối tác chính và bạn bè truyền thống.
Trong lĩnh vực ngoại giao đa phương, Việt Nam tiếp tục là một trong những trách nhiệm của ASEAN, và tích cực tham gia vào các cơ chế hợp tác đa phương khác cho các thành viên để trở thành một cộng đồng quốc tế đáng tin cậy và có trách nhiệm.
