Việt Nam tổ chức hội nghị chính trị lần thứ hai với Bộ Ngoại giao Costa Rica
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: Internet) theo lời mời của Bộ Ngoại giao Costa Rica, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu dẫn đầu phái đoàn Việt Nam về một chuyến thăm chính thức tới Costa Rica, và tham dự thứ bảy tổ chức từ 20-ngày 21 tháng 8 tại thủ đô San Jose .
Trong chuyến thăm, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam của Costa Rica với Thứ trưởng Ngoại giao Anh Jinyu Solano đồng chủ trì của Bộ Ngoại giao Costa Rica Việt Nam với sự tư vấn chính trị thứ hai.
Trong cuộc họp tham khảo ý kiến, hai bên đồng ý rằng sự hợp tác giữa hai nước tiếp tục thực hiện tiến bộ tích cực trong năm 2014, thương mại song phương lên tới 68 triệu $, so với năm 2010 đã tăng gấp đôi.
Tuy nhiên, tiềm năng cho hợp tác thương mại song phương vẫn đang được phát triển.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn nhằm thúc đẩy trao đổi thương mại để tăng cường hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác trong việc đàm phán ký kết các tài liệu, từng bước hoàn thiện khung pháp lý cho việc thúc đẩy hai bên trong thương mại, đầu tư, nông nghiệp, công nghiệp, văn hóa và khoa học và công nghệ .
Hai nước ngoài Bộ trưởng đánh giá cao tầm quan trọng của các cơ chế tham vấn chính trị giữa hai nước về mặt kĩ song phương và đa phương; nhất trí tổ chức hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao 40 lễ kỷ niệm vào năm 2016.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Ngoại giao của Costa Rica gửi công hàm cho Solano Ông Jinyu, Thứ trưởng, thông báo Chính phủ Costa Rica đã thông qua mục ngày 18 tháng 8 có hiệu lực của hộ chiếu và hộ chiếu ngoại giao phục vụ người có thỏa thuận miễn thị thực Colombia.
Hai bên nhắc lại một lần nữa rằng họ sẽ tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ và hợp tác trong các vấn đề quốc tế.
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, họ hỗ trợ giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982.
