Các tin tức của cơ quan tin tức hơn 2015.8.22
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 47 và các cuộc họp chính thức khởi động vào ngày 22 tháng 8 tại Kuala Lumpur, thủ đô của Malaysia.
Thứ trưởng Bộ Thương mại Trung Quốc, ông Ruan Jinxiu đã dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
· Đông Á mang tên "Hai khu vực, một tầm nhìn" của - Latin America Diễn đàn hợp tác (FEALAC) ngày 21 tháng 8 được tổ chức tại San Jose, Costa Rica.
Ông Jinyu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã lãnh đạo một phái đoàn.
· Ngày 22 tháng 8 tại Nhà hát lớn Hà Nội, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 70 ngày truyền thống nghề nghiệp và lễ trao giải Hồ Chí Minh.
Lễ tưởng niệm Quốc khánh Hungary tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào đêm 21 tháng 8.
· August 21, Union City Hồ Chí Minh tổ chức hữu nghị tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và kỷ niệm 60 năm độc lập của nước Cộng hòa Indonesia Indonesia kiêm.
· Bộ thông cáo Thông tin Truyền thông ban hành ngày 19 tháng 8, tổ chức truyền thông tin tức tuân theo các yêu cầu của pháp luật và các quy định có liên quan của Việt Nam, phát huy đầy đủ những ưu điểm của công tác tuyên truyền; nhà báo rõ ràng trách nhiệm xã hội và đạo đức nghề nghiệp, và có ý thức tuân thủ pháp luật và các quy định nhà nước có liên quan.
· Diễn đàn Kinh tế Mùa thu năm 2015 với chủ đề "Kinh tế Việt Nam - Tích hợp vào Phát triển Quốc tế và Bền vững" sẽ được tổ chức tại tỉnh Thanh Hoa vào ngày 27 tháng 8.
· Các Campuchia máy móc dệt may triển lãm lần thứ 5 từ ngày 21-ngày 24 tháng 8 tại Phnom Penh thực hiện để thu hút các công ty, trong đó có Việt Nam, Nhật Bản, Brunei, Trung Quốc, Thái Lan, trong đó có 23 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia triển lãm.
Đến nay, các KCN trên sông Càn Giang đã thu hút được tổng cộng 73 dự án đầu tư, trong đó 47 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài, với vốn đầu tư trên 1,37 tỷ USD.
Tính đến tháng 7 năm nay, các tỉnh của Việt Nam như Thành phố Hồ Chí Minh, Beining và Bình Dương như xuất khẩu đạt 10 tỷ đô la Mỹ.
· Với tiêu đề "Sự tích hợp của các nền kinh tế Đông Á - lấy cảm hứng từ các doanh nghiệp Việt Nam," vào năm 2015 phối hợp với hội thảo hội nhập kinh tế quốc tế tại Hà Nội ngày 22 tháng 8 khai mạc đã thu hút được rất nhiều dòng trong sự tham gia của các chuyên gia và doanh nhân.
· Trong 7 tháng đầu năm 2015, chỉ số sản xuất công nghiệp của Việt Nam (IIP) tăng 9,9% so với cùng kỳ năm trước, tăng từ 6,2% cùng kỳ năm 2014.
· Thành phố Đà Nẵng, Việt Nam đạt mục tiêu đến năm 2020 đạt 80% và 90% kênh phân phối và kênh bán hàng truyền thống của Việt Nam.
· Theo thống kê mới nhất của Tổng cục Hải quan Việt Nam cho thấy số bảy tháng đầu năm nay, tổng nhập khẩu và kinh doanh xuất khẩu của Việt Nam đạt 187.060.000.000 $, tăng 12,4%.
· Thành phố Hồ Chí Minh Cục Thống kê công bố ngày 22 tháng 8, vào tháng Tám năm nay, chỉ số giá tiêu dùng của thành phố (CPI) giảm 0,12%; trong tám tháng đầu tiên của thành phố Hồ Chí Minh CPI tăng 0,66%.
· Được biết, lễ đặt tên núi Zhenggong sẽ được tổ chức tại Vườn Zizhongli, quận Tây Hồ, Hà Nội vào lúc 20:30 ngày 26 tháng 8.
· Hoa Kỳ Huffington Post vừa công bố danh sách 11 thị trấn bán chạy nhất trên thế giới. Tên của làng đánh cá Cửa Vạn trên Vịnh Hạ Long thuộc tỉnh Quảng Ninh của Việt Nam.
· Thành phố Hồ Chí Minh, đoàn thể thao Việt Nam đứng đầu trong cuộc thi Vô địch Judo quốc gia năm 2015 kết thúc năm 2015.
· Bộ Thông tin của Bộ Kinh tế Anh vừa mới công bố bảng xếp hạng toàn cầu về chỉ số an toàn thành phố, khát vọng của Tokyo, tiếp theo là Singapore và Osaka.
