Lễ kỷ niệm Quốc khánh Hungary được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hiệp hội Việt Nam cho hữu nghị với chi nhánh của buổi tối của ngày 21 tháng 8 để kỷ niệm ngày Quốc khánh của Hungary Thành phố Hungary Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ chung tại thành phố Hồ Chí Minh.
Mỗi văn phòng đại diện cho sự lãnh đạo của Thành phố Hồ Chí Minh, Phó Tổng lãnh sự Hungary SzecsiDaniel tại thành phố Hồ Chí Minh, Hungary và đại diện doanh nghiệp khác tham dự tại thành phố Hồ Chí Minh.
Tại buổi lễ, ông Li Mingzhe, Chủ tịch Chi hội Thành phố Hồ Chí Minh của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-Hungary, chúc mừng chính phủ và nhân dân Hungary.
Ông nói rằng quan hệ hợp tác thân thiện giữa Việt Nam và Hungary đã và đang phát triển liên tục trong 65 năm.
Nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên được sự giúp đỡ nhiệt tình của nhân dân Hungari trong suốt quá trình thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa của nhân dân Việt Nam.
Li Mingzhe chủ tịch nói rằng Việt Nam đã luôn ấp ủ những mối quan hệ Hungary, được coi là một tài sản có giá trị ở cả hai nước, thế hệ trẻ cần kế thừa, duy trì và phát triển quan hệ song phương, có lợi cho nhân dân hai nước.
Hungary Phó Tổng Lãnh sự tại thành phố Hồ Chí Minh Thành phố Szecsi Daniel hài lòng với sự phát triển âm thanh của quan hệ song phương trong các lĩnh vực khác nhau, cũng nhấn mạnh rằng những người Hungary sẽ tiếp tục thúc đẩy toàn diện quan hệ hợp tác hữu nghị với Việt Nam.
