Các phương tiện truyền thông phải tuân thủ nghiêm chỉnh luật pháp và các quy định của quốc gia
-----------------
Phó tướng Việt Nam của Bộ Thông Tin Truyền Thông NAM (Nguồn: TTXVN) Truyền thông Thông tin Việt Nam ban hành ngày 19 tháng 8 thông cáo, tổ chức truyền thông tin tức tuân theo các yêu cầu của pháp luật có liên quan và các quy định, phát huy đầy đủ những ưu điểm của công tác tuyên truyền; trách nhiệm xã hội rõ ràng và các nhà báo chuyên nghiệp .
Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam sẽ xử lý nghiêm các tổ chức truyền thông và trách nhiệm lãnh đạo có liên quan vi phạm pháp luật và các quy định trong lĩnh vực tin tức.
Thứ trưởng Bộ Thông tin Truyền thông Bộ NAM nói rằng các tổ chức phương tiện truyền thông báo cáo thông tin kịp thời về các trường hợp quan trọng, đóng vai trò trong việc hướng dẫn dư luận xã hội, lên án hành vi phạm tội, đóng một cảnh báo rất tốt và ngăn chặn tổ chức pháp chế được khuyến khích để được thực thi pháp luật nghiêm ngặt và điều hành hợp lý của công lý.
Tuy nhiên, một số tổ chức truyền thông để cạnh tranh cho sự chú ý của công chúng một cách liều lĩnh và vô trách nhiệm, lấy tóc, điều tương tự quá thổi phồng, được công bố, một số điều của hành vi phạm tội bạo lực đẫm máu, vv chi tiết mô tả hiện trường, để kích thích các giác quan người đọc; vi phạm .
Bộ thông tin Thứ trưởng Bộ NAM tiết lộ đã ra lệnh tạm ngừng tạp chí Truyền thông công bố sản phẩm y tế điện tử Hiệp hội Sản phẩm Y tế Việt Nam, trong vòng 3 tháng.
Lý do là tạp chí không hoàn thành mục đích và mục đích của nó, vi phạm các luật và quy định về phương tiện truyền thông.
Ba tháng sau, Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ đưa ra quyết định trên cơ sở các luật có liên quan.
Đã được thông báo trong tháng 7 năm 2017, Bộ Việt Nam Thông tin Truyền thông dừng "Cuộc sống và Pháp lý hàng ngày", "sứ giả" và "công lý bên trong" hai ấn phẩm.
Bởi vì hai xuất bản phẩm này không hoàn thành mục đích và mục đích của chúng, chúng vi phạm các luật và quy định liên quan trong các phương tiện truyền thông.
