Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2015.8.21
-----------------
• Giá trị 1015 Ngày Quốc khánh Hungary kỷ niệm dịp này, August 20, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lần lượt • Tổng thống Hungary Janos Adair (Ader Janos) và Hungary Thủ tướng Orban (Orban Viktor) nguyên nhân .
• Tháng 20, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang tại Phủ Chủ tịch được chấp nhận Chile, Thổ Nhĩ Kỳ, Đan Mạch, Hàn Quốc, Đại sứ mới của Sri Lanka vào năm nước đã trình quốc thư của ông.
• Nhân dân Lào 's Daily '' Pathet Lào tờ báo 'và' Pata Daily rằng "Lào và phương tiện truyền thông lớn khác đã xuất bản bài viết về Việt Nam trong tháng 8 năm 1945 bối cảnh lịch sử của cuộc cách mạng và ý nghĩa lịch sử của sự nghiệp cách mạng của của Việt Nam 19 tháng 8 .
• Khai mạc Tuần lễ Văn hoá "Cộng đồng người Ghutan và các truyền thống cách mạng" tổ chức tại các làng văn hoá dân tộc khác nhau vào ngày 19 tháng 8.
• Diễn đàn Kinh tế vào năm 2015 có tiêu đề "Kinh tế Việt Nam - Tích hợp và Phát triển Bền vững" sẽ được tổ chức tại tỉnh Qinghua vào ngày 27 tháng 8.
• Triển lãm về Đổi mới, hội nhập và phát triển năm 2015 được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Việt Nam từ ngày 28 tháng 8 đến ngày 3 tháng 9.
Đài truyền hình nhà nước Việt Nam sẽ được phát sóng vào tối 28 lễ khai mạc.
• Ngân hàng TMCP Việt Nam (VPBank) vừa đoạt Giải thưởng Chiến lược Quản lý Dữ liệu Doanh nghiệp năm 2015.
• Trong 7 tháng đầu năm 2015, tiền gửi về Thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam đạt 2,42 tỷ đô la Mỹ, tăng 12%.
• Theo số liệu thống kê gần đây của Hiệp hội Lương thực Việt Nam (VFA), từ đầu năm đến ngày 13/8, Việt Nam xuất khẩu 3.333 triệu tấn gạo và xuất khẩu tổng cộng 1.428 tỷ đô la Mỹ.
• Thủ tướng Việt Nam đã phê duyệt trong Yoga Hà Giang (Du Già) bảo tồn thiên nhiên và khóa Ge (Khau Ca) mũi hếch Monkey Sanctuary cơ sở hợp nhất, việc thành lập chính thức của tỉnh Hà Giang, với các nội dung của đá cao nguyên yoga Vườn quốc gia.
• Hoa Kỳ, "Huffington Post" thời gian gần đây công bố danh sách 11 thành phố tại Hoa Kỳ và trên thế giới, vạn trên địa bàn tỉnh Vịnh Hạ Long Việt Nam Quảng Ninh (Cửa Vạn) nổi tiếng thư mục làng chài.
• Bản đồ của chính phủ Cam-pu-chia và Việt Nam phân cách rõ ràng giống như bản đồ lưu trữ của Cam-pu-chia của Liên Hiệp Quốc.
Đây là kết quả của việc hoà giải của Ban Điều phối Campuchia về Tiếp nhận, bàn giao và Xác minh.
• 20 tháng 8 tại Hà Nội, Việt Nam - Hội Hữu nghị Cuba cùng nhau đưa ra có tựa đề "Việt Nam và Cuba đoàn kết và hợp tác và tìm kiếm sự phát triển chung," giọng nói cùng một trạm Việt Nam đài phát thanh ở Cuba và tình đoàn kết đặc biệt và quan hệ hữu nghị giữa cuộc thi kiến ​​thức cổ xưa.
• các nguồn Cộng hòa Séc Airlines, nhằm mở ra mùa lễ và mở bay đến Seoul (Hàn Quốc), Yangon (Myanmar) và Pleiku tuyến (Việt Nam), công ty từ 25 tháng tám - 1 Tháng Chín trong .
• 2015 Sáu tháng đầu năm, nhập khẩu thép Việt Nam lên tới hơn 6,9 triệu tấn, nhập khẩu lên tới $ 3.82 tỷ đồng, trong đó 400 triệu tấn hàng nhập khẩu từ Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc, 1,2 triệu tấn và 83 triệu tấn thép.
• 2015 Việt Nam Quốc tế Cầu lông mở (Yonex Sunrise2015) sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh ngày 24-ngày 30 tháng tám, đã thu hút hơn 347 vận động viên từ 23 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia.
• Tháng 20, vua Thái Lan Bhumibol Adulyadej • Pi chính thức phê duyệt danh sách cải tổ nội các Thái độ phì Thủ tướng Pakistan • kế toán Áo cho sự khác biệt giữa render.
• Trong 6 tháng đầu năm nay, các công nhân Philippine ở nước ngoài đã hồi hương lại quỹ để duy trì tăng trưởng mạnh, tăng 5,6%.
Chỉ trong tháng Sáu, dòng kiều hối Philippines đạt 2,18 tỷ $, tăng 6,1%, mức cao nhất kể từ khi khởi đầu của một cao mới.
• Cảnh sát trưởng Thái Lan Essay cho biết vào ngày 20 của thời gian địa phương rằng ít nhất 10 người bị nghi ngờ tham gia vụ đánh bom ở Bangkok Erawan, hơn một nửa trong số đó là người nước ngoài.
