Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gửi một lá thư chúc mừng đến Trụ sở an ninh Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Chủ tịch Hồ Minh Lăng Hồ Chí (Nguồn: TTXVN) Theo Việt Nam, "De Volkskrant" báo cáo rằng giá trị của Chủ tịch Hồ Chí Minh Lăng để bảo vệ trụ sở truyền thống kỷ niệm 40 năm Nhật Bản (1975/08/29 - 2015/08/29) nhân dịp này, đã gửi thư cho Tổng thống Việt Trương Tấn Sang .
Lễ kỷ niệm 40 năm Chủ tịch Hồ Chí Minh Lăng để bảo vệ các giá trị của trụ sở truyền thống Nhật Bản nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gửi lời chào thân ái và lời chúc tốt đẹp đến Chủ tịch Hồ Chí Minh Lăng để bảo vệ trụ sở của cán bộ cổ đại, những người lính, những người lính chuyên nghiệp, nhân viên trong thư.
Bức thư chỉ ra rằng, sau 40 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, phối hợp với Đảng Cộng sản Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng, nhiệt tình giúp đỡ mọi người, ở mọi cấp độ, cả bên trong và bên ngoài các cơ quan nước và quân đội và các đơn vị của Chủ tịch Hồ Chí Minh .
Chủ tịch Chang Jin Chong tôn vinh những thành tựu, tiến bộ và tăng trưởng mà Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đạt được trong 40 năm qua.
Ông hy vọng rằng trong tương lai, những người lính đơn vị tiếp tục thực hiện chuyển tiếp các "lính Bác Hồ" chất lượng tốt, thực hiện chuyển tiếp "Một cùng tồn tại, thống nhất và phối hợp, tự chủ, chủ động và sáng tạo" truyền thống, đẩy học tập và thực hành tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, chiến thắng cuộc đua và " .
Trương Tấn Sang Chủ tịch Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh muốn bảo vệ trụ sở của cán bộ cổ đại, những người lính, những người lính chuyên nghiệp, sức khỏe của người lao động và gia đình họ trong thư chúc mừng, hạnh phúc và tiến bộ của mình.
