Lễ kỷ niệm 70 năm Indonesia được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Tiếng nói của đài phát thanh Việt Nam và Chủ tịch Tổng thống Ấn Độ của Hội Hữu Nghị, Nguyễn bảng vào bài phát biểu (Nguồn: CPV bản tin) về lễ tưởng niệm vào ngày 20 Tháng Tám tại Hà Nội, Liên đoàn các tổ chức hữu nghị Việt Nam với Hội Hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ phối hợp tổ chức tại Indonesia 70 kỷ niệm kỷ niệm .
Nguyễn Đinh Đình, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Việt Nam bày tỏ vui mừng vì những thành tựu to lớn của người Indonesia trong nhiều lĩnh vực trong những ngày gần đây.
Ông nói rằng Việt Nam và Indonesia có nhiều điểm tương đồng trong lịch sử và văn hoá, và tình hữu nghị truyền thống lâu đời giữa hai nước đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Sukarno thành lập..
Hiện nay, Việt Nam và Ấn Độ ngày càng về phía trước trong chính trị, văn hoá, xã hội, kinh tế và các lĩnh vực và hợp tác trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Năm 2013, Việt Nam và Ấn Độ đã thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước như một đối tác chiến lược.
Đây là một cột mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa hai nước, hai nước trên nhiều lĩnh vực hợp tác giữa sự phát triển ngày càng rộng và sâu, thiết thực và bền vững; để đạt được các mục tiêu 2015 của Cộng đồng ASEAN và khu vực châu Á-Thái Bình Dương khu vực và thế giới hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển .
Đại sứ Indonesia đặc mệnh toàn quyền Việt Nam Mayuefaen nói rằng vào năm 2015 quan hệ Việt Nam-Ấn Độ là quan trọng hơn trong năm, để kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước năm.
Trong 60 năm qua, Việt Nam và Ấn Độ đã có nhiều tiến bộ trong mối quan hệ hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Hiện nay, Việt Nam là nước duy nhất trong khu vực đã thiết lập quan hệ hợp tác chiến lược với Indonesia.
