Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng Hải quân ASEAN lần thứ 9
-----------------
ASEAN ảnh Đô đốc (Nguồn: Daily Việt Nam Thanh niên) Ủy ban Trung ương Đảng, Ủy viên dự khuyết của người chỉ huy hải quân Việt Nam Thiếu tướng Fan Hoài Nam từ ngày 19-ngày 22 Tháng Tám dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự cuộc họp thứ chín của Tư lệnh Hải quân ASEAN được tổ chức bởi Myanmar hải quân (ANCM .
Tại cuộc họp, các nước Đô đốc xung quanh "lực lượng hải quân các nước ASEAN tăng cường hợp tác cam kết bảo sự an toàn của khu vực chuyển hướng" trao đổi ý kiến ​​về các chủ đề; ANCM cũng đã thảo luận và thông qua lộ trình, các nước ASEAN trong cứu trợ nhân đạo Hải quân và cơ chế ứng phó thiên tai, cơ chế tập trận hải quân đa phương ASEAN, .
Ngoài ra, cuộc họp cũng kỷ niệm lần thứ 50 của ASEAN vào năm 2017 thành lập các cuộc diễu hành hạm đội quốc tế; các cuộc họp ASEAN lần thứ 10 tổ chức kế hoạch chỉ huy lực lượng hải quân; thảo luận trao đổi sĩ quan hải quân ASEAN và thanh niên khác.
Trước cuộc họp, các chỉ huy hải quân các nước ASEAN đã tổ chức nhiều cuộc họp song phương khác nhau.
Tư lệnh Hải quân Việt Nam Fan Hoài Nam là các cuộc họp song phương với Tư lệnh Hải quân Miến Điện, Brunei, Campuchia, Malaysia, Philippines, Singapore và Thái Lan và các nước khác, và trao đổi ý kiến ​​về một số vấn đề quan trọng.
