Việt Nam đóng vai trò ngày càng quan trọng trong việc bảo vệ hòa bình và ổn định thế giới
-----------------
Bộ trưởng Phạm Bình Minh chụp ảnh với những người tham gia (Ảnh từ Internet) trùng với dịp kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh Tháng Chín và kỷ niệm lần thứ 70 của hai ngoại giao của Việt Nam, Bộ Ngoại giao đã được tổ chức tại Hà Nội ngày 20 tháng 8 Việt Nam, "Ngoại giao Việt Nam của Việt Nam: 70 năm truyền thống .
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Văn Pingmin, Đại sứ các Đại sứ tại Việt Nam, Đại diện tạm thời, Trưởng đại diện các tổ chức quốc tế của các tổ chức quốc tế tại Việt Nam và đại diện các tổ chức phi chính phủ.
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh tầm quan trọng của những năm đầu của tư tưởng ngoại giao của Bộ Ngoại giao Việt Nam Hồ Chí Minh trong lời khai mạc của mình, cũng như lãnh đạo cũ của ông về chính sách ngoại giao Việt.
Ông nói rằng để "kết bạn với thế giới" là cốt lõi của tư tưởng Hồ Chí Minh về Ngoại giao đã trở thành một cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc và thành lập về nguyên nhân yêu nước la bàn Ngoại giao Việt Nam.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn ghi nhớ các sự ủng hộ rất lớn từ cộng đồng quốc tế đối với Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc của quá khứ Việt Nam và phát triển đất nước hiện nay và quá trình hội nhập quốc tế.
Ông nói Việt Nam sẽ làm việc chăm chỉ để tăng cường quan hệ đối ngoại và thúc đẩy hợp tác với các nước đối tác chính và các nước thân thiện truyền thống.
Trong ngoại giao đa phương, Việt Nam tiếp tục là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của ASEAN, và tích cực tham gia vào các cơ chế hợp tác bao gồm Liên Hợp Quốc, trong đó có các cơ chế đa phương trong khu vực và toàn cầu.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ và giúp đỡ của cộng đồng quốc tế trong việc bảo vệ sự nghiệp phát triển đất nước và góp phần vào hòa bình khu vực và thế giới, ổn định và thịnh vượng chung.
Đại diện các đoàn ngoại giao, Liên Hiệp Quốc, Ngân hàng Thế giới và các tổ chức phi chính phủ đã đánh giá cao vai trò quan trọng và thành tựu của Ngoại giao Việt Nam Phát biểu tại hội thảo, cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam là một yếu tố tích cực trong việc bảo vệ hòa bình và ổn định ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương, và .
Đại sứ Trung Quốc đến Hồng Xiaoyong nói ông vui mừng khi thấy rằng các nhà lãnh đạo của hai nước duy trì liên lạc chặt chẽ và chiến lược truyền thông cho sự phát triển lành mạnh và ổn định của quan hệ song phương trong tương lai chỉ ra phương hướng trong một bài phát biểu.
Trên tinh thần tư vấn thân thiện và hiểu biết lẫn nhau và về chỗ ở, cả hai bên đã giải quyết đúng đắn vấn đề vùng lãnh thổ biên giới còn sót lại từ lịch sử.
Trung Quốc là đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam trong 10 năm liên tiếp và Việt Nam cũng đã trở thành đối tác thương mại lớn thứ hai của Trung Quốc và ASEAN.
Ông chỉ ra rằng chính phủ Trung Quốc hỗ trợ các doanh nghiệp lớn của Trung Quốc mở rộng đầu tư vào Việt Nam.
Đại sứ Mỹ tại Tede Ao Hughes (TedOsius) cho rằng Việt Nam luôn luôn là việc theo đuổi các nguyên tắc cơ bản của quan hệ ngoại giao quốc tế, đó là, tôn trọng luật pháp quốc tế; tôn trọng lợi ích của Việt Nam và các đối tác; nỗ lực để bảo vệ hòa bình và ổn định khu vực và thế giới.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam tuân thủ nguyên tắc cơ bản nói trên là điều kiện tiên quyết quan trọng để Việt Nam và các bạn hữu và đối tác tiếp tục ủng hộ nó.
Các đại biểu đã bày tỏ niềm tin rằng, ở vị trí để giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, Việt Nam sẽ tiếp tục duy trì hòa bình và ổn định khu vực để thực hiện một đóng góp tích cực.
Đồng thời, các đại biểu đã tán thành khả năng hợp tác của Việt Nam với các đối tác để giải quyết những thách thức toàn cầu.
Phát biểu tại hội thảo, Đại sứ Yang Zhiyong Ngoại trưởng Assistant Việt khẳng định Việt Nam tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của quan hệ quốc tế, thực hiện, quan hệ quốc tế đa phương mở đa công nghệ, thúc đẩy quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế; ASEAN và cộng đồng quốc tế cũng như khu vực và .
