Việt Nam đang quan tâm rất nhiều đến các tàu đánh cá nước ngoài của Inđônêxia đã đánh cá của họ
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping 20 tháng 8 để đáp lại câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam để đánh chìm các tàu cá nước ngoài bất hợp pháp của Indonesia, trong đó có Việt Nam, vấn đề này .
Ngày 20 tháng tám năm 2015, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gửi một lưu ý để Bộ Indonesia Ngoại giao yêu cầu phía Indonesia nên phù hợp với quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước và hai nước đang xem xét cơ sở của các quốc gia thành viên ASEAN và dựa trên xử nhân đạo với ngư dân và xử lý tâm thần khác tại Việt Nam .
Ông nhắc lại rằng Việt Nam luôn giáo dục ngư dân tuân thủ nghiêm ngặt các quy định liên quan của tất cả các nước và không nên vi phạm bất hợp pháp các vùng biển của các nước khác.
