Bản tin của cơ quan báo chí khác 2015.8.20
-----------------
· Giá trị của Hungary Quốc khánh năm 1015 kỷ niệm, August 20, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã được gây ra bởi sự Hungary Janos Tổng thống Adair • (Ader Janos) và Hungary Thủ tướng Orban (Orban Viktor) .
· 20 tháng 8, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt tại Phủ Chủ tịch được chấp nhận Chile, Thổ Nhĩ Kỳ, Đan Mạch, Hàn Quốc, Đại sứ mới của Sri Lanka vào năm nước đã trình quốc thư của ông.
· Lào "De Volkskrant", "Pathet Lào tờ báo" và "Pata Daily rằng" Lào và phương tiện truyền thông lớn khác đã xuất bản bài viết về Việt Nam trong tháng 8 năm 1945 bối cảnh lịch sử của cuộc cách mạng và ý nghĩa lịch sử của sự nghiệp cách mạng của nhân Việt Nam ngày 19 tháng 8 .
· "Người Cơ Tu và đồng bào truyền thống cách mạng" lễ khai mạc Tuần Văn hóa được tổ chức tại Quốc Làng du lịch văn hóa Việt Nam 19 tháng 8.
· Với tiêu đề "Kinh tế Việt Nam - hội nhập và phát triển bền vững" 2015 Fall Diễn đàn Kinh tế sẽ được tổ chức tại tỉnh Thanh Hóa, ngày 27 tháng tám.
Triển lãm Quốc gia về Kinh tế và Xã hội năm 2015 với chủ đề "Đổi mới, hội nhập và phát triển" sẽ được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Việt Nam từ ngày 28 tháng 8 đến ngày 3 tháng 9.
Đài truyền hình nhà nước Việt Nam sẽ được phát sóng vào tối 28 lễ khai mạc.
· VPBank Việt Nam vừa đoạt Giải thưởng Chiến lược Quản lý Dữ liệu Doanh nghiệp năm 2015.
Trong bảy tháng đầu năm 2015, tiền gửi về Thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam đã đạt 2,42 tỷ đô la Mỹ, tăng 12%.
· Theo Hiệp hội Lương thực Việt Nam (VFA) dữ liệu mới công bố cho thấy rằng ngay từ đầu cho đến ngày 13 tháng 8, xuất khẩu gạo của Việt Nam lên tới 3.343.000 tấn, tổng kim ngạch xuất khẩu đạt 1428000000 $.
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã phê duyệt Yoga Hà Giang (Du Già) bảo tồn thiên nhiên và khóa Ge (Khau Ca) mũi hếch Monkey Sanctuary cơ sở hợp nhất, việc thành lập chính thức của tỉnh Hà Giang, với các nội dung của đá cao nguyên yoga Vườn quốc gia.
· Hoa Kỳ Huffington Post vừa công bố danh sách 11 thị trấn bán chạy nhất trên thế giới. Tên của làng đánh cá Cửa Vạn trên Vịnh Hạ Long thuộc tỉnh Quảng Ninh của Việt Nam.
· Bản đồ của chính phủ Cam-pu-chia và Việt Nam phân cách rõ ràng giống như bản đồ lưu trữ của Cam-pu-chia của Liên Hợp Quốc.
Đây là kết quả của việc hoà giải của Ban Điều phối Campuchia về Tiếp nhận, bàn giao và Xác minh.
• Ngày 20 tháng 8 tại Việt Nam, Hiệp hội Hữu nghị Hà Nội - Cuba và Vietnam Voice đã cùng nhau đưa ra Cuộc chạy đua tri thức về Quan hệ Đặc biệt Cuba và Việt Nam đặc biệt và Quan hệ bạn bè có tựa đề "Hợp tác của Việt Nam với Cuba để tìm kiếm sự phát triển".
Càng nguồn Cộng hòa Séc Airlines, nhằm mở ra mùa lễ và mở bay đến Seoul (Hàn Quốc), Yangon (Myanmar) và Pleiku tuyến (Việt Nam), công ty từ 25 Tháng tám - 1 tháng 9 tại .
· Sáu tháng đầu năm 2015, nhập khẩu thép của Việt Nam lên tới hơn 6,9 triệu tấn, nhập khẩu lên tới $ 3.82 tỷ đồng, trong đó 400 triệu tấn hàng nhập khẩu từ Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc, 1,2 triệu tấn và 83 triệu tấn thép.
· Năm 2015 Việt Nam Quốc tế Cầu lông mở (Yonex Sunrise2015) sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh ngày 24-ngày 30 tháng 8, thu hút hơn 347 vận động viên từ 23 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia.
• Ngày 20 tháng 8, vua Bhumibol Aduddin của Thái Lan đã chính thức thông qua danh sách các cuộc tái tổ chức nội các do Thủ tướng Thái Lan Ba'ey Osamu trình bày..
Trong 6 tháng đầu năm nay, các công nhân Philipine ở nước ngoài đã hồi hương quỹ của họ để duy trì tăng trưởng mạnh mẽ, tăng 5,6%.
Chỉ trong tháng Sáu, dòng kiều hối Philippines đạt 2,18 tỷ $, tăng 6,1%, mức cao nhất kể từ khi khởi đầu của một cao mới.
· Cảnh sát trưởng Thái Chung Yu giờ địa phương, 20 tuổi, cho biết ít nhất 10 người bị nghi ngờ tham gia vào các vụ đánh bom Erawan Bangkok, hơn một nửa trong số đó là người nước ngoài.
