Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Hu Chun-shan: Công việc nước ngoài của Hà Nội đóng một vai trò quan trọng trong công việc nước ngoài của đất nước
-----------------
Trong các nhận xét kết luận của mình (Nguồn: Cổng thông tin điện tử của UBND TP Hà Nội), UBND TP Hà Nội đã tổ chức cuộc họp tại Hà Nội ngày 18 tháng 8 để đánh giá công việc ở nước ngoài của thành phố trong giai đoạn 2011-2015.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Xuân Sơn tại cuộc họp nhấn mạnh rằng thủ đô Hà Nội, là một trung tâm văn hóa, chính trị, kinh tế và ngoại giao quốc gia, do đó, công tác đối ngoại của thành phố đóng một vai trò quan trọng trong công tác đối ngoại của đất nước.
Ông bày tỏ niềm tin rằng tương lai của Ủy ban Hà Nội thành phố Đảng, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân và tiếp tục tập trung vào chơi tốt hơn để những thành tựu vốn nước ngoài Hà Nội, công việc thực hiện, tiếp tục có những đóng góp quan trọng đối với công việc bên ngoài của đất nước.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Hội cỏ Ủy ban Ruan Shi nhân dân Hà Nội trong kết luận nhận xét, chỉ ra rằng năm năm, Hà Nội đã thực hiện được nhiều thành tựu quan trọng trong công tác đối ngoại, ngoại giao mà làm cho một đóng góp quan trọng vào sự phát triển kinh tế và xã hội của thủ đô.
Đến nay, Hà Nội với hơn 100 vốn toàn cầu và các thành phố lớn thành lập quan hệ hữu nghị hợp tác, với 61 thành phố thuộc quốc gia đã ký một thỏa thuận hợp tác; thiết lập quan hệ kinh tế và thương mại với 187 nước và vùng lãnh thổ.
Trong năm 2014, tổng cộng 80 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào thành phố Hà Nội, tổng số 2.950 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư 25,7 tỷ USD $.
Chủ tịch cỏ Ruan Shi, cho biết làm việc quốc tế của Hà Nội và hội nhập vào chủ trương quốc tế thực hiện kết quả thú vị sẽ giúp duy trì hòa bình, môi trường ổn định, mức tối đa cho các cơ sở quốc tế, nhằm thúc đẩy nền kinh tế phát triển nhanh chóng, bền vững của thủ đô.
Hà Nội Thông tin Ngoại Tuyên dần dần được cải thiện, để quảng bá hình ảnh của thành phố Hà Nội Việt Nam và thậm chí cả nước, Hà Nội và Việt Nam nhằm nâng cao vị thế và uy tín trên trường quốc tế.
Nhân dịp này, Chủ tịch Nguyễn Tấn Dũng đã đưa ra các nhiệm vụ cốt lõi của thủ đô tương lai của Hà Nội trong công việc nước ngoài cũng như chỉ đạo công việc và kế hoạch hành động của nước ngoài.
