Zhang Jinchuan, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, đã chấp nhận các bằng chứng từ đại sứ mới đến năm quốc gia
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt và Đại sứ mới của Bắc Triều Tiên Kim Myong Gil (Nguồn: TTXVN) 20 tháng tám buổi sáng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt tại Phủ Chủ tịch được chấp nhận Chile, Thổ Nhĩ Kỳ, Đan Mạch, Hàn Quốc, Sri Lanka 5 .
Trong khi gặp đại sứ mới tại năm quốc gia, Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng họ sẽ tạo điều kiện để họ hoàn thành nhiệm vụ của họ..
* Đáp ứng với Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Chile tại Việt Nam khi Claudio Andre Restek (Claudio Anderes), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh đến sự phát triển lành mạnh của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước Ochi.
Từ 2013 ông đã ký một thỏa thuận thương mại tự do, sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ kinh tế và thương mại song phương giữa hai nước rất vui rằng đây là một thương mại hai chiều giữa hai nước sẽ được nâng lên đến $ 1 tỉ nền tảng.
Ông bày tỏ sự tin tưởng rằng quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước sẽ tiếp tục tăng sâu trong tương lai.
Claudio cho biết ngoài việc thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại, hai bên cần tăng cường hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực văn hoá và du lịch nhằm thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc.
Phó Thủ tướng nhắc lại rằng sẽ có những nỗ lực không ngừng để thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
* Khi gặp Akif Ayhan, Đại sứ mới tại Thổ Nhĩ Kỳ, Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Thổ Nhĩ Kỳ.
Về hợp tác kinh tế và thương mại, ông nói rằng Việt Nam là sẵn sàng đàm phán Hiệp định thương mại tự do song phương với Thổ Nhĩ Kỳ, nhằm mục đích nâng cao kim ngạch thương mại song phương bên cạnh mục tiêu 5000000000-10000000000.
Akif Đại sứ nhấn mạnh hai nước sẽ thúc đẩy hợp tác giữa đóng góp và hy vọng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ các đối tác ASEAN của Thổ Nhĩ Kỳ.
* Khi gặp gỡ với Đại sứ Đan Mạch vừa được bổ nhiệm vào Charlotte Laursen (Charlotte Laursen), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh kể từ khi thành lập quan hệ đối tác toàn diện, hợp tác kinh tế và thương mại song phương để phát triển, Việt Nam đã sử dụng hiệu quả nguồn hỗ trợ phát triển chính thức được cung cấp bởi Đan Mạch .
Đồng thời, Chủ tịch Trương nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Đan Mạch sang Việt Nam để đầu tư vào các lĩnh vực như năng lượng tái tạo và nông nghiệp.
Charlotte Laursen nói Dan Việt Nam từ năm 1971 và thiết lập quan hệ ngoại giao, hợp tác trong lĩnh vực hợp tác phát triển vào giai đoạn mới của sự phát triển.
Cả hai nước đều có quan hệ đối tác chiến lược trong các lĩnh vực như biến đổi khí hậu, môi trường, năng lượng và tăng trưởng xanh.
Bà cho biết, nông nghiệp, năng lượng, khí hậu, giáo dục và đào tạo là lĩnh vực các công ty Đan Mạch có một lợi thế, nhưng cũng có những lĩnh vực tiềm năng hợp tác giữa hai nước.
* Khi gặp gỡ với Đại sứ mới của Bắc Triều Tiên Kim Myong Gil (Kim Myong Gil), ông Cheung nhấn mạnh tầm quan trọng của hữu nghị truyền thống Việt Nam với tất cả, bao gồm CHDCND Triều Tiên, Kim Myong Gil hy vọng sẽ tăng cường trao đổi thông tin với các phòng ban khác nhau trong nhiệm kỳ công việc Việt Nam Việt Nam, .
Đại sứ Kim Myong Chủ tịch Gil Trương Tấn Sang đã giới thiệu sự phát triển kinh tế và xã hội tại Hàn Quốc, bên Việt Nam, nhà nước Gần đây biết ơn đối với sự ủng hộ và hỗ trợ được đưa ra bởi CHDCND Triều Tiên, và nhấn mạnh rằng CHDCND Triều Tiên sẽ tiếp tục thúc đẩy hai nước trong chính trị, kinh tế, .
* Trong buổi làm việc với Đại sứ mới của Sri Lanka để Hasan di (Saranya Hasathi) Đại sứ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ không bao giờ quên sự giúp đỡ và ủng hộ của Sri Lanka giải phóng dân tộc đấu tranh tại Việt Nam và chủ trương hiện sáng lập cung cấp.
Đại sứ Hassandre cho biết Việt Nam và Hoa Kỳ đã ký một số thoả thuận hợp tác trong các lĩnh vực như nông nghiệp, giáo dục và đào tạo, quốc phòng và an ninh.
Trong nhiệm kỳ của mình tại Việt Nam, ông sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy việc thực hiện các hiệp định này.
