Việt Nam và Nhật Bản thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực bảo vệ hoà bình
-----------------
Lãnh đạo Trung tâm giữ gìn hòa bình Việt Nam đã tổ chức buổi làm việc với đoàn của Bộ Quốc phòng Quốc phòng Nhật Bản vào ngày 19 tháng 8 để làm việc tại Việt Nam.
Hai bên tiếp tục thảo luận và nhất trí về một số yếu tố của LHQ ghi nhớ các hoạt động gìn giữ hòa bình của sự hiểu biết sẽ được ký kết giữa hai nước Bộ Quốc phòng.
Phía Việt Nam nhấn mạnh rằng Nhật Bản là một đối tác quan trọng của sự hợp tác Việt Nam trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình, và nhắc lại rằng Việt Nam hy vọng Nhật Bản và các đối tác quốc và các tổ chức đa phương để chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam, cũng như cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam.
Trong chuyến thăm, phái đoàn Nhật Bản sẽ thăm Lữ đoàn 229 của Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bệnh viện Quân đội Số 175 của Bộ Quốc phòng.
