Đối thoại chính sách quốc phòng lần thứ hai giữa Việt Nam và Nam Phi tổ chức tại Nam Phi
-----------------
quốc phòng thứ hai của Việt Nam và Nam Phi trong những đối thoại chính sách được tổ chức (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Pretoria, Nam Phi - Vốn Nam Phi Pretoria trên, Thứ trưởng Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh ngày 29 tháng 3 .
Trong bài phát biểu của ông tại cuộc đối thoại, ông Koo Rudd nói rằng quan hệ giữa Việt Nam và Nam Phi đã cho thấy đà phát triển tốt đẹp trong mọi lĩnh vực.
Với sự hợp tác quốc phòng giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Nam Phi năm 2006, với sự nỗ lực chung của cả hai bên, hợp tác quốc phòng giữa hai nước đã có những bước tiến tích cực kể từ khi đối thoại chính sách quốc phòng đầu tiên.
Con đường xưa lại nhấn mạnh sự ủng hộ của chính phủ Nam Phi đối với hợp tác quốc phòng của hai nước.
Nam Phi muốn chấp nhận các học viên Việt Nam học tập tại các học viện quân sự trong nước.
Đường Cổ ở cùng thời gian với Nguyễn Chí Vĩnh đã thông báo về tình hình ở Châu Phi và chính sách quốc phòng của Nam Phi.
Nguyễn Chí Vịnh thông báo so với tình hình khu vực châu Á-Thái Bình Dương và nhấn mạnh rằng con đường đến, hợp tác và phát triển hòa bình cổ là dòng chính của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, nhưng khu vực Châu Á-Thái Bình Dương vẫn phải đối mặt với khoảng cách giữa người giàu và người nghèo, tranh chấp chủ quyền lãnh thổ, và thách thức an ninh phi truyền thống khác.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Nguyễn Chí Vịnh tuyên bố vị thế của mình tại Việt Nam để giải quyết tranh chấp trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế thông qua con đường hòa bình, cũng nói rằng Việt Nam ủng hộ phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.
Ruan Zhiyong cũng giới thiệu chính sách quốc phòng và tự vệ của Việt Nam.
Khi nói chuyện về sự hợp tác quốc phòng giữa hai bên, ông Ruan Zhiyong tin rằng tiềm năng hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Nam Phi cần được khai thác.Cả hai bên cần có cơ chế hợp tác hiệu quả.
Ruan Zhiyong nhấn mạnh rằng Nam Phi là đối tác quan trọng của Việt Nam trong lĩnh vực này.
Việt Nam coi trọng tăng cường hợp tác trong ngành công nghiệp quốc phòng Nam Phi và mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực như hậu cần, hợp tác y tế bệnh viện quân sự, giáo dục và đào tạo.
Nguyễn Chí Vịnh hy vọng hai bên để thúc đẩy trao đổi đoàn; đường cổ ở Nam Phi Bộ trưởng Quốc phòng đã đồng ý về việc tổ chức hơn về việc thực hiện hợp tác quốc phòng song phương tóm tắt kế hoạch của cuộc họp và mời họp được tổ chức tại đường cổ xưa hơn để tham gia vào quý IV năm nay.
