Yếu tố đầu tiên quyết định chiến thắng của Cách mạng Tháng Tám
-----------------
19 tháng 8 năm 1945 tại Quảng trường Nhà hát Hà Nội (Nguồn: TTXVN) do Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh trong cách mạng tháng 8 năm 1945 là điển hình phong trào cách mạng quốc gia của giải phóng, một thuộc địa cho chiến thắng đầu tiên độc lập.
Chiến thắng này chắc chắn là trong "Tuyên ngôn Độc lập" trong Chủ tịch Hồ Chí Minh đã chỉ ra sự thật rằng: "mọi người sinh ra bình đẳng.
Họ nên hưởng thụ bất khả xâm phạm các quyền tự nhiên, đó là: quyền sống, tự do và theo đuổi hạnh phúc.
"Cách mạng tháng Tám đã lật đổ sự suy giảm dài của hệ thống phong kiến, việc thành lập nước Cộng hòa Dân chủ Việt Nam - không phải là quy luật, nhưng để phục vụ nhân dân của cuộc cách mạng quốc gia mới.
Cách mạng Tháng Tám đã mở ra một kỷ nguyên lịch sử mới cho đất nước Việt Nam, thời đại Hồ Chí Minh. Nội dung chính của nó là độc lập của đất nước, tự do và hạnh phúc của người dân, và việc lên đường vào chủ nghĩa xã hội.
Có nhiều lý do cho chiến thắng của Cách mạng tháng 8. Nhân tố quyết định nhất là sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Trước tiên, chúng ta phải nói về xây dựng chính xác vai trò lãnh đạo của chương trình và đường dây cách mạng.
Ruan Aiguo - lãnh đạo Hồ Chí Minh trở lại Trung Quốc vào ngày 28 tháng 1 năm 1941.
Đức Thánh Cha cùng với sự phát triển và cải thiện dòng giải phóng dân tộc với Trung ương Đảng, xác định một ý tưởng tuyệt vời từ chương trình đầu tiên của đảng (tháng 2 năm 1930).
Phiên họp toàn thể lần thứ 8 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng do ông Ruan Aiguo (tháng 5 năm 1941) dẫn đầu đã chỉ ra sự phát triển của đường dây cách mạng.
Tổ chức cao ngọn cờ giải phóng dân tộc, lợi ích của địa phương và giai cấp phải tuân theo các quyền lợi và sự sống còn của đất nước và quốc gia.
Thu thập và tăng cường sự thống nhất quốc gia để phát triển lực lượng chính trị trong Liên minh Việt Nam và tiếp tục xây dựng và phát triển lực lượng vũ trang và các khu căn cứ cách mạng.
Từ cuộc nổi dậy địa phương đến cuộc nổi dậy chung, việc bắt giữ quyền lực và xây dựng nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa.
Tập trung phát triển tình hình cách mạng và nắm bắt cơ hội.
Xây dựng một bữa tiệc mạnh mẽ và đảm bảo thống nhất trong suy nghĩ và hành động của toàn bộ nhóm.
Trong cuộc họp Ủy ban Thường vụ Trung ương Đảng (tháng 2 năm 1943), cho thấy "Nhật Bản và Pháp đánh nhau và hành động của chúng tôi", Ủy ban Thường vụ Trung ương Đảng Cộng sản Đông Dương đã ban hành các nội dung cơ bản của đường cách mạng (12 tháng 3 1945), đặc biệt .
Dòng cách mạng chính xác đã dẫn phong trào cách mạng quốc gia phát triển và đi lên con đường dẫn tới chiến thắng.
Đảng coi trọng phát triển lực lượng cách mạng, giải quyết hợp lý các yếu tố chủ quan, khách quan và mối quan hệ giữa thời gian và cuộc khủng hoảng.
Đảng biết rõ rằng cuộc cách mạng của chúng ta phải được thực hiện bởi chính chúng ta và do đó chúng ta phải có sức mạnh.
"Trong bất kỳ trường hợp chỉ có sức mạnh của chúng tôi mới có thể quyết định chiến thắng".
Ngoài việc thúc đẩy tinh thần tự lực và tự lực, việc xác định trạm cách mạng Việt Nam trên mặt trận chống chủ nghĩa phát xít cũng cho thấy rằng đảng đặc biệt quan tâm đến sự hỗ trợ của các lực lượng bên ngoài.
Tháng 8 năm 1942, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đến Trung Quốc để liên lạc với Lực lượng Đồng minh và được sự giúp đỡ của Lực lượng Đồng minh để chống lại quân xâm lược Nhật Bản.
Vào đầu năm 1945, các ông lớn của ông một lần nữa sang Trung Quốc để thực hiện nhiệm vụ trên.
Mặc dù các nhân tố bên ngoài rất quan trọng, Chủ tịch Hồ Chí Minh tin rằng những nỗ lực phối hợp của đất nước chúng ta là yếu tố quyết định.
Cuộc gọi người lớn tuổi của ông: "Đã đến lúc quyết định số phận của quốc gia chúng ta.
Hãy để chúng tôi đứng lên và giải phóng bản thân! .
"Cơ hội thuận lợi mà chống Nhật Bản phong trào giải phóng dân tộc của người Việt Nam ở vùng núi, đồng bằng sông nông thôn ra thành thị và các khu vực khác của đất nước đang trở thành cao trào, người Nhật công bố vào ngày 15 tháng tám năm 1945 đến Đồng Minh đầu hàng và chế độ phong kiến ​​- Chan Chung Jin chế độ bù nhìn trong suy giảm và hoảng loạn cực đoan, Ủy ban Trung ương CPC .
Khi thời gian chín muồi, có một cuộc khủng hoảng cần phải dừng lại và tiêu tốn.
Các thực dân Pháp đã tự hào về việc Nhật Bản không tìm cách để khôi phục lại vị thế ban đầu của mình ở Đông Dương trước ngày 9 tháng 4 năm 1945.
Theo phân công lao động tại Hội nghị Potsdam ở Đức tháng 7 năm 1945, các đồng minh đã tới Việt Nam để giải giáp quân đội Nhật, nhưng có một âm mưu xâm chiếm và chia rẽ Việt Nam.
Việc chiếm giữ quyền lực thành công trong nửa sau của tháng 8 năm 1945 là ví dụ hoàn hảo của nghệ thuật thời gian vì cuộc khủng hoảng mới đe dọa định mệnh quốc gia đã bị dừng lại.
Trung ương lãnh đạo tập trung và thống nhất ý nghĩa quyết định đến tình hình chung, đồng thời nhấn mạnh các sáng kiến ​​và đổi mới xung quanh trụ sở đảng, đảng viên và cán bộ của mô hình và tinh thần trách nhiệm cao.
Đảng chỉ có khoảng 5.000 đảng viên, đã dẫn dắt hơn 20 triệu đồng bào trong cả nước thành lập các chiến thắng lịch sử và chiến thắng trong thời gian.
Lịch sử sẽ luôn luôn ghi nhớ những hy sinh anh hùng và những trận đánh của đội ngũ mạnh mẽ và trung thành, đảng viên và toàn thể nhân dân.
19 tháng 8 năm 1945 là không thể tách rời khỏi vai trò của các cuộc nổi dậy của Nguyễn Hồng, Chen Zaiping, Ruanhui Kui, Li Zhongyi, Nguyễn quyết định, Nguyễn Phục hồi đồng chí khác tại Hà Nội.
Cuộc nổi dậy ở Huế vào ngày 23 tháng 8 năm 1945, do một người bạn Nguyễn.
Cuộc nổi dậy ở Sai Kung vào ngày 25 tháng 8 năm 1945 không thể tách rời chức vụ của Chen Wenju, thư ký Ủy ban Quận Nanxun và nhiều đồng chí khác.
Đảng bộ, lãnh đạo ở các địa phương khác cũng giữ vững chủ trương.
Nó luôn luôn là hình ảnh cao quý của cuộc Cách mạng Tháng Tám mà một quốc gia dẫn đầu bởi một nền cộng sản độc lập và tự do.
Những kinh nghiệm và bài học liên quan đến sự lãnh đạo của đảng trong cuộc cách mạng Tháng Tám có những hàm ý sâu sắc về lý thuyết và trong thực tế cho cuộc cách mạng tiếp theo, đặc biệt là đối với cải cách hiện nay..
Việt Nam bắt đầu chương trình cải cách từ Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ VI (tháng 12 năm 1986).
Sau 30 năm cải cách, trên cơ sở nghiên cứu lý thuyết, đưa nó vào thực tiễn, đổi mới và sử dụng chủ nghĩa Mác - Lênin và Tư duy Hồ Chí Minh, chương trình và đường lối của đảng luôn được bổ sung và phát triển.
Với đường chính xác của mình, Đảng đã lãnh đạo đất nước trong những thành tựu to lớn và quan trọng trong sự nghiệp xây dựng và phát triển.
Hiện nay, dưới sự lãnh đạo khôn ngoan của Đảng và Nhà nước, Việt Nam đang đi đúng hướng.
Việt Nam có một không gian rộng lớn để phát triển và sức mạnh quốc gia của đất nước đã được nâng cao một cách mạnh mẽ. Việt Nam ngày càng trở nên sâu rộng và có hiệu quả hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Đảng đã thẳng thắn chỉ ra những cuộc khủng hoảng và thách thức trên con đường cải cách.
Đó là một cuộc khủng hoảng bất tỉnh và đi chệch hướng theo chủ nghĩa xã hội.
Nền kinh tế quốc gia vẫn còn yếu, quy mô, sản lượng, chất lượng, hiệu quả và khả năng cạnh tranh còn thấp.
Một phần của đảng viên và cán bộ, tư tưởng chính trị của suy thoái kinh tế, tham nhũng đạo đức, thoái hoá lối sống, tham nhũng, lãng phí các vấn đề đã không được dừng lại dự kiến.
Tăng cường việc thực hiện "tiến hoá hòa bình" của các thế lực thù địch và thúc đẩy "tự phát triển" nội bộ và "tự chuyển đổi".
Tình hình trên cần nâng cao năng lực lãnh đạo của đảng, trách nhiệm quản lý và hiệu quả chiến đấu.
Thường xuyên thực hiện việc xây dựng và cải tiến tất cả các khía cạnh của bữa tiệc để nó thực sự trở thành một mô hình sạch sẽ, trung thực và gương mẫu về những gì Hobu Bo hy vọng.
Chỉ bằng cách này, các bên sẽ được xứng đáng của nhân dân và sự tôn trọng và tin tưởng của quốc gia, nhằm thúc đẩy việc thực hiện đồng bộ lãnh đạo toàn diện và sáng tạo, cùng việc xây dựng đường xã hội chủ nghĩa và phát triển của đất nước, bảo vệ vững chắc độc lập của quê hương và chủ quyền của sứ mệnh thiêng liêng vinh quang này.
