Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hung đã đến dự lễ kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống nghề nghiệp và xã hội của Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng và đại diện (Nguồn: TTXVN) 19 tháng 8 sáng nay, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã tham dự lễ kỷ niệm lần thứ 70 của Sở Lao động, Thương binh và Xã hội ngày truyền thống Việt Nam (1945/08/28 - 2015.28.8) Lễ kỷ niệm; Thứ tư yêu nước .
Mỗi người tham gia chụp ảnh (Nguồn: TTXVN) Phó Thủ tướng Việt Nam Dan Takenori, bộ ngành trung ương khác nhau và đại diện lãnh đạo ngành công nghiệp, các bà mẹ Việt Nam anh hùng và Lao động Quốc gia, Thương binh và đại diện ngành Xã hội học mô hình tiên tiến.
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh thành lập ngày 28 tháng 8 năm 1945 và là một trong những đơn vị đầu tiên của Chính phủ lâm thời của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa.
70 năm Lao động, Thương binh và lĩnh vực xã hội có tác động trực tiếp đến sự ổn định chính trị và xã hội của đất nước, phát triển kinh tế trong xây dựng, tăng trưởng và phát triển của từng giai đoạn cách mạng để thực hiện các chiến lược và chương trình xây dựng và bảo vệ quê hương làm cho một đóng góp đáng kể.
70 năm trước, cán bộ cổ Lao động, Thương binh và Xã hội, nhân viên và người lao động luôn luôn là sự cống hiến, đoàn kết, hợp tác và đóng một tinh thần tích cực của sự đổi mới, và phấn đấu thông qua tất cả các loại khó khăn và thách thức, tiếp tục thực hiện tiến bộ, để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao phó cho, .
Trên lễ đài tưởng niệm, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng thay mặt cho Bên Việt Nam và lãnh đạo nhà nước của Huân chương Hồ Chí Minh trao tặng cho thứ hai Lao động, Thương binh và Xã hội, để ghi nhận những đóng góp nổi bật của nó làm cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc.
Phó Thủ tướng Dan Takenori Phát biểu tại lễ kỷ niệm (Nguồn: TTXVN) Phó Thủ tướng Việt Nam nhấn mạnh Dan Takenori Phát biểu tại lễ kỷ niệm, trải qua 70 năm phát triển và quá trình tăng trưởng, Việt Nam Lao động, Thương binh và Xã hội đã giữ nó .
Các hoạt động của bộ phận phát động trực tiếp ảnh hưởng đến cuộc sống của mỗi gia đình ở Việt Nam, trong việc thực hiện các chính sách đằng sau quân đội, để tạo ra một môi trường đầu tư tốt, bảo vệ sự ổn định và điều chỉnh các khía cạnh xã hội của việc xây dựng quê hương và bảo dưỡng đóng một vai trò rất quan trọng, vv.
