Đại sứ Việt Nam tại Anh: Quan hệ Việt Nam - Anh đang trong giai đoạn phát triển tốt
-----------------
Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng (phải) và Thủ tướng Anh David Cameron (trái) (Nguồn: TTXVN) chuyến thăm của Thủ tướng Anh David Cameron cho Việt Nam đã trở thành 42 năm đầu kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước Thủ tướng đương nhiệm đến thăm Việt Nam, để thúc đẩy quan hệ song phương .
Rõ ràng, quan hệ Trung-Anh đang ở một giai đoạn phát triển nhảy vọt, hợp tác song phương là rất lớn, tiềm năng to lớn, chúng tôi hoàn toàn nên khai thác vào sức mạnh tiềm ẩn.
Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Anh Nguyễn Văn Cỏ Giá trị Việt Nam thiết lập quan hệ đối tác chiến lược nhân dịp kỷ niệm 5 năm cuộc phỏng vấn với nhiều phóng viên báo chí đã nhấn mạnh.
Đại sứ Nguyễn Văn cỏ, Thủ tướng Anh David Cameron vừa đến thăm bốn quốc gia ở Đông Nam Á, bao gồm Việt Nam, mục đích của chuyến thăm ngoài để đạt được khu vực của nó "tái cân bằng" chiến lược, mà còn phản ánh sự Vương quốc Anh được đánh giá cao như dự báo đầu tiên trên thế giới vào năm 2030 .
Đại sứ Nguyễn Vanuatu tin tưởng chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Anh Cameron đã thành công tốt đẹp.
Trong các cuộc đàm phán với Thủ tướng Việt Nam và Thủ tướng Chính phủ Anh, được tổ chức hai bên đã trao đổi về hợp tác trong lĩnh vực công tác xã hội và chính trị, quốc phòng, an ninh, văn hóa, khoa học và công nghệ, du lịch, vị thế quốc tế của ASEAN, vv.
Vương quốc Anh cũng nhắc lại tuyên bố của Nhóm Seven (G7) về vấn đề biển Đông Trung Hoa.
Bản tuyên bố chỉ ra rằng Biển Đông đóng một vai trò rất quan trọng trong các hoạt động thương mại toàn cầu và tất cả các bên liên quan cần giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Điều đáng nói rằng hai nhà lãnh đạo đã có một tinh thần hợp tác giữa hai nước quan hệ chiến lược, đối thoại thẳng thắn và tin cậy lẫn nhau trong nhau trên cơ sở.
Đại sứ Nguyễn Vanuatu cho biết ông tin rằng chuyến thăm của mình sẽ thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam và Anh..
Đại sứ Nguyễn Vanuatu tin rằng về mặt chính trị, đến nay, Việt Nam và Anh đã thiết lập cơ chế hợp tác và đối thoại hợp lý.
Tuy nhiên, về mặt kinh tế, tiềm năng hợp tác giữa hai nước vẫn còn rộng lớn và cần được khai thác và sử dụng triệt để.
Cụ thể, Việt Nam đang thặng dư thương mại với Vương quốc Anh, nhưng thiếu tính bền vững.
Hàng Việt Nam đã có chỗ đứng vững chắc ở Hoa Kỳ, Nhật Bản và các nước Châu Âu vì vậy chúng tôi tin tưởng vào sự thành công của Việt Nam vào thị trường Anh.
Đại sứ Nguyễn Văn Cải tin rằng việc xây dựng kế hoạch chiến lược và chi tiết và lựa chọn các mặt hàng chiến lược đáp ứng được nhu cầu của thị trường Anh là chìa khóa mở ra thị trường Anh.
Trong năm năm qua, Việt Nam đã trở thành một trong 18 quốc gia và khu vực được hưởng chính sách ưu đãi của Anh.
Anh đã mở các trung tâm xúc tiến thương mại tại thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội ở Việt Nam.
Trong những nỗ lực tập trung để tăng xuất khẩu sang Vương quốc Anh đồng thời, Việt Nam cũng nhập khẩu từ các dịch vụ chất lượng cao Vương quốc Anh, bao gồm Vương quốc Anh đã có kinh nghiệm trong tài chính, ngân hàng, bảo hiểm và các khu vực khác và các sân bay, cảng, nhà ga và các dịch vụ tư vấn quản lý khác.
Về đầu tư, Vương quốc Anh vẫn có các quỹ đầu tư trực tiếp hạn chế ở Việt Nam.
Chúng ta nên xây dựng một kế hoạch chiến lược chi tiết hơn để thu hút các nhà đầu tư Anh tăng đầu tư vào Việt Nam.
Trong chuyến đi, người Anh thích du lịch nước ngoài.
Việt Nam có tiềm năng phát triển du lịch to lớn, nhưng lượng khách du lịch trung bình hàng năm đến Việt Nam chỉ là 200.000.
Tuy nhiên, lượng khách du lịch đến Thái Lan và Campuchia đạt gần 1 triệu và 130.000 lượt.
Nếu chúng ta có thể quảng bá sản phẩm du lịch Việt Nam tốt hơn, tôi tin rằng số lượng khách du lịch Anh đến Việt Nam sẽ tăng nhanh.
Chúng ta có thể xây dựng các chiến lược tương ứng cho tầng lớp trung lưu Anh.
Đại sứ Nguyễn Vanuatu nhấn mạnh, hiện nay đây là cơ hội vàng để thúc đẩy sự phát triển hợp tác Việt Nam - Anh.
Theo kế hoạch, vào tháng 9 năm 2015, Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh sẽ khởi động một loạt các hoạt động.
Bao gồm cả thương mại và Đầu tư Anh Diễn đàn Kinh tế 10 tháng 9, dự kiến ​​sẽ thu hút 200 đại diện doanh nghiệp đã tham dự hai nước; 11 tháng 9 sẽ được tổ chức tại Diễn đàn hợp tác giáo dục Anh, Việt Nam dự kiến ​​sẽ thu hút 30-40 và Đại học British 40-50 .
Ngoài ra, "Khám phá Việt Nam" sẽ được tổ chức từ ngày 12 tháng 9 đến ngày 13 tháng 9 để quảng bá phong tục, môi trường văn hoá và đầu tư địa phương ở Việt Nam cho công chúng Anh..
Tóm lại, kể từ ngày kỷ niệm 5 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược, Việt Nam và Anh đã có những tiến bộ tích cực trong hợp tác về kinh tế, văn hoá và giáo dục.
Các hoạt động trên được thể hiện đầy đủ qua những thành quả mà Cameron thực hiện trong chuyến thăm Việt Nam.
