Việt Nam chống lại sự vi phạm Trung Quốc Đài Loan trên đảo Bali, quần đảo Trường Sa của Việt Nam
-----------------
Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - "Đài Loan ở vùng biển Chu Bian đảo thuộc Việt Nam, tập thể dục Bà Ping Quần đảo Trường Sa sống bắn đạn thật là một vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo của Trường Sa, mối đe dọa hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và điều hướng .
Lời phát biểu của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Li Haiping về phản ứng đối với Việt Nam ngày 30 tháng 3 năm 2017, Ứng phó với việc tập luyện đất liền ở Đài Loan xung quanh Bali, đảo Changba.
Li Haiping, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam, nhắc lại: "Việt Nam có đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để hỗ trợ chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa..
Việt Nam phản đối mạnh mẽ và đòi hỏi rằng Đài Loan nên tránh tái phạm các hành động tương tự ".
