Đại sứ Việt Nam tại Liên Hợp Quốc Ruan Fang E: ASEAN và Liên Hợp Quốc cùng hợp tác để đối phó với những thách thức an ninh
-----------------
Trưởng Phái đoàn thường trực của Liên Hiệp Quốc Ruanfang E Đại sứ Việt Nam (Nguồn: TTXVN) tại trụ sở Liên Hiệp Quốc ở New York, Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc được tổ chức mang tên "tổ chức khu vực và các thách thức an ninh toàn cầu hiện nay," các cuộc thảo luận công cộng ngày 18 tháng 8.
Cho biết trong bài phát biểu của ông Trưởng Phái đoàn thường trực của Việt Nam thay mặt các đại sứ Liên Hiệp Quốc Ruanfang E của các nước ASEAN, cùng với vấn đề an ninh truyền thống và các vấn đề an ninh phi truyền thống ngày càng trở nên nổi bật, và cộng đồng quốc tế trong việc duy trì hòa bình và an ninh quốc tế cũng đang đối mặt với nhiều thách thức.
Bà nhấn mạnh rằng, trong bối cảnh này, để có thể tìm thấy các biện pháp dài hạn về bảo vệ các vấn đề an ninh quốc tế, nó phải cung cấp quan tâm đúng mức đến vai trò của các tổ chức khu vực.
Đại sứ Ruan Fang-e đã tái khẳng định rằng trong những năm gần đây, ASEAN luôn nỗ lực hết mình để tăng cường hòa bình và ổn định khu vực và góp phần thiết lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
ASEAN đang làm việc chặt chẽ với các đối tác của mình để phát triển các cơ chế phòng chống xung đột như Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông (COC) và các cơ chế liên quan để giải quyết hoà bình các tranh chấp.
Ngoài ra, ASEAN luôn chú trọng thúc đẩy hợp tác với Liên Hiệp Quốc, bao gồm tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ, làm phong phú hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện ASEAN-LHQ và thúc đẩy hợp tác giữa hai văn phòng thư ký.
Đại sứ Ruan Fange nói rằng để đáp ứng tốt hơn với những thách thức mới, nên đạt được một sự đồng thuận, lắng nghe một cách cẩn thận để các quan điểm và ý kiến ​​của các bên liên quan tuân thủ các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, trong đó có sự tôn trọng các nguyên tắc về chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ và giải quyết hòa bình các tranh chấp, vv.
