Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu gặp với Bộ trưởng và thống đốc của tỉnh Lào Houaphan long não • Hồng Hồng Vence (Nguồn: Internet) August 17, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu gặp với Văn phòng Chính phủ Lào đang làm việc chuyến thăm Việt Nam .
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhấn mạnh rằng chuyến đi đến thăm Hồng long não • hợp tác cầu vồng gay Vence cho tỉnh hòa bình tại Việt Nam và tỉnh Lào Houaphan, sự phát triển có ý nghĩa lớn, phản ánh trong các chuyến thăm trao đổi do hai tỉnh, và nhân dân các biên bản ghi nhớ hợp tác .
Hội đồng Hợp tác Phó Thủ tướng Ruanchun Fu khuyến cáo rằng càng già càng già hai bên tiếp tục rà soát, bổ sung các ưu tiên hợp tác song phương trong tương lai của chiến lược cần thiết.
• camphene Hồng Hồng Vence đốc báo cáo kết quả tốt các công việc với đoàn công tác của tỉnh Lào của tỉnh Houaphan của Phó Thủ tướng của hòa bình Việt Nam Ruanchun Fu.
Ông nói Huaphanh hy vọng cho tương lai tiếp tục là cũ Ủy ban cũng như sự hợp tác hiệu quả Việt Nam để giúp các tỉnh của Việt Nam hòa bình, Huaphanh phát triển kinh tế và xã hội, và cung cấp nguồn lực cho kinh nghiệm xóa đói giảm nghèo và làm sâu sắc thêm quan hệ song phương cũng như hai tỉnh.
