Li Haiping, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam: Việt Nam lên án vụ đánh bom Thái Lan
-----------------
trang web nổ Thái Lan (Nguồn: TTXVN) 18 Tháng Tám, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping bày tỏ về vụ đánh bom Thái Lan Một phóng viên hỏi 17 Tháng Tám xảy ra, "Việt Nam xảy ra vào ngày 17 tháng 8 tại Bangkok, Thái Lan .
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping, cho biết: "Chúng tôi muốn chính phủ Thái Lan, người Thái cũng như vụ đánh bom trong nước có thương vong cảm thông và gửi lời chia buồn sâu sắc nhất của tôi gia đình của các nạn nhân.".
Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc liệu công dân Việt Nam đã thiệt mạng trong các vụ đánh bom trên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nhắc lại: "Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đại diện cho 18 Tháng Tám, sau khi vụ việc xảy ra, đã ngay lập tức cử cán bộ đến từng .
Đại diện của Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã thăm viếng công dân và thực hiện các biện pháp hỗ trợ cần thiết.
Đại sứ quán Việt Việt Nam tại Thái Lan đã nhắc nhở người dân không phải đi đến khu vực vụ nổ bom cho đến khi tình hình được phục hồi ổn định, trong khi theo dõi chặt chẽ diễn biến và làm theo sự hướng dẫn của các cơ quan chức.
Đại sứ quán đang tiếp tục tiếp xúc với chính quyền địa phương để tìm hiểu thêm về tình hình, sẵn sàng thực hiện các biện pháp để giúp giải quyết các nhu cầu cấp bách của công dân Việt Nam.
Công dân Việt Nam nếu được yêu cầu hỗ trợ, liên hệ với việc bảo vệ đường dây nóng điện thoại của công dân +66898966653 +84.981.84.84.84 hoặc để được giúp đỡ.
