Việt Nam tham dự các cuộc đàm phán về việc cấm vũ khí hạt nhân
-----------------
Về sự phát triển của các công cụ pháp lý có điều kiện, cấm sau đó loại trừ hoàn toàn khỏi vòng đàm phán đầu tiên sẽ là 27-ngày 31 tháng 3 vào lúc bắt đầu của trụ sở Liên Hiệp Quốc ở New York.
Đại sứ Ruan Fang E, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã có mặt.
Trong cuộc hội đàm tại cuộc họp, Ruan Fange nói rằng vũ khí hạt nhân đe dọa đối với hòa bình và an ninh thế giới, đồng thời có ảnh hưởng đến kích thước nhân đạo.
Việt Nam rất quan tâm đến vấn đề này.
Nguyễn Phua nhấn mạnh quan điểm và lập trường nhất quán của Việt Nam đối với việc loại bỏ hoàn toàn và hoàn toàn vũ khí hạt nhân.
Các cuộc đàm phán sẽ thu hút các đại biểu từ 120 quốc gia cũng như đại diện của các tổ chức quốc tế và các tổ chức phi chính phủ.
Ngay trước khi bắt đầu đàm phán, phái đoàn Mỹ đến phái đoàn LHQ đã tổ chức một cuộc họp báo với một số đại diện của đất nước và công bố tin tức rằng gần 40 quốc gia đã không tham gia đàm phán..
Hoa Kỳ nhấn mạnh cam kết của mình trong việc loại bỏ và cấm vũ khí hạt nhân và công nghệ hạt nhân nhưng vẫn thiếu các điều kiện thực tế để thực hiện hiệp ước cấm vũ khí hạt nhân.
Để đảm bảo an ninh và ổn định, Hoa Kỳ và các đồng minh của mình muốn tiếp tục chính sách ngăn chặn hạt nhân của họ.
