Cuba long trọng tổ chức kỷ niệm 70 năm Ngày Công lý Nhân dân Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ở Cuba, ở Havana, Cuba, Bộ Công an Nhân dân Việt Nam Nội vụ đã tổ chức kỷ niệm lần thứ 70 kể từ ngày truyền thống (1945.8.19-2015.8.19) ngày 17 tháng 8 trưng cầu dân ý duy trì kỷ niệm 10 năm cuộc mít tinh kỷ niệm an ninh thể thao quê hương kiêm.
thành viên Cuba Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Bộ trưởng Nội vụ Abelardo Ke Luomei Ibarra (Abelardo COLOME Ibrarra) sẽ, trong cổ Đại sứ Việt Nam Yang Ming, Đảng Cộng sản Cuba, Bộ Ngoại giao, với Cuba .
Đại sứ Việt Nam tại cổ Yang Ming nhớ lại lực lượng Công an nhân dân Việt Nam được thành lập, với quá trình tăng trưởng và xây dựng 70 năm của mình trong việc thực hiện bảo vệ độc lập dân tộc, bảo vệ chủ quyền và an ninh quốc gia, trừng trị thẳng tay tội phạm, giữ gìn trật tự xã hội trong bài phát biểu tại cuộc mít tinh .
Bên cạnh đó, Công đoàn Đoàn kết Hữu nghị Đại sứ Yang Ming Yue Gu đánh giá cao quan hệ hợp tác toàn diện song phương với các anh em, đặc biệt là hợp tác chặt chẽ và hiệu quả giữa các lực lượng cảnh sát của hai nước.
Ông bày tỏ sự tin tưởng rằng dưới sự quyết tâm và nỗ lực chung của hai bên và chính phủ, mối quan hệ đặc biệt huynh đệ giữa hai nước sẽ có một bước đi mới và sẽ mang lại hạnh phúc và lợi ích cho hai dân tộc.
Việt Nam đã nhiều lần đến và có những đóng góp tích cực để thúc đẩy quan hệ giữa hai nước, Bộ Công an Jose Luis Mesa Delgado (Jose Luis Mesa Delgado), Thiếu tướng nhắc lại giữa Cuba và Bộ trưởng Bộ Công an Nội vụ Việt .
Ông cũng bày tỏ niềm tin của mình rằng Bộ Nội vụ Cuba, trong đó có Bộ Công an Việt Nam, trong đó có quan hệ hữu nghị giữa hai đoàn kết anh em sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển.
Về các cuộc biểu tình tưởng niệm, Bộ Nội vụ Cuba hiển thị cột mốc khác nhau trong lịch sử về quan hệ cổ đại, bao gồm các nhà lãnh đạo cách mạng Cuba Fidel Castro • Khám khác nhau tại Việt Nam, đặc biệt là trong của nó Tháng 9 năm 1973 Việt Nam .
