Lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập lực lượng Công an Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang trao Jinxing Tấn Zhang (Nguồn: TTXVN) đến Công an nhân dân buộc Sáng ngày 18 tháng tám tại thủ đô Hà Nội, Ủy ban Việt Nam Trung ương Đảng Cộng sản, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc, Đảng ủy Công an Trung ương .
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Đại hội Đảng và lãnh đạo nhà nước khác, các nhà lãnh đạo cựu tham dự.
Bên cạnh đó, Bộ Nội vụ của Campuchia Phó Thủ tướng Sar Kheng (Sar Kheng) dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Nội vụ Campuchia, đoàn Bộ Lao dẫn hòa bình Lào Bộ trưởng Bộ An ninh • Sông Qiao Feng Syrah (Somkeo Silavong) cũng như Trung Quốc, Nga .
Trước khi tiến hành kỷ niệm được tổ chức vào buổi sáng, Bên Việt Nam, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc và Bộ Công an và đoàn đại biểu lãnh đạo khác để bênh vực một vòng hoa tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, để vinh danh Chủ tịch Hồ Chí Minh rời hài cốt, đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Liệt sỹ để các anh hùng.
Lễ kỷ niệm lần thứ 70 của lực lượng Công an nhân dân Việt Nam tất cả mọi người để duy trì ngày truyền thống và sự khởi đầu của kỷ niệm lần thứ 10 của Tổ quốc ngày An toàn là một màn trình diễn sân khấu đặc biệt, sinh sản của các lực lượng an ninh công cộng lịch sử Việt người anh hùng, những truyền thống tinh thần anh dũng và kiên quyết.
Mỗi phòng trong số chương trình biểu diễn nghệ thuật miêu tả đầy đủ hình ảnh của những người lính an ninh công cộng, phản ánh cán bộ lực lượng công an nhân dân và binh lính của sự tháo vát và lòng dũng cảm; hát lực lượng an ninh công cộng của người dân về chủ nghĩa anh hùng cách mạng trong lĩnh vực giải phóng dân tộc và đoàn kết dân tộc trong cuộc đấu tranh; hát duy trì trong sự nghiệp sáng tạo .
Trên kỷ niệm, thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, 70 năm trước đây, lực lượng công an nhân dân Việt Nam tiếp tục phát triển, thực hiện rất nhiều chiến công nổi bật, tiếp tục thực hiện chuyển tiếp Công an lòng trung thành tuyệt đối của dân quê hương và nhân dân, trung thành với đảng và truyền thống vẻ vang của đất nước.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng 10 năm tới, bảo vệ quốc gia phong trào an ninh quốc gia đã đạt được tiến bộ lớn trong nội dung và hình thức của sự đổi mới của mình, phù hợp với đặc điểm và tính chất của mỗi trang web và các lĩnh vực.
Nhân dân và các tổ chức xã hội để duy trì trật tự và an toàn cao nhận thức và trách nhiệm đang được cải thiện, từ đó huy động tất cả các cấp, các ngành và nhân dân các cấp tích cực hỗ trợ, giúp đỡ những người của các lực lượng an ninh công cộng, quần chúng tích cực báo cáo đã giúp cuộc chiến chống tội phạm, kiềm chế tệ nạn xã hội .
Hiện nay, một ví dụ điển hình của việc tốt và gương mẫu, ngày càng nhiều rễ cỏ lực lượng an ninh để duy trì trật tự trong ngày càng được củng cố, xây dựng, ở tất cả các cấp chính quyền là một helper tốt, Đảng ủy và chính quyền các cấp để giúp người lãnh đạo và chỉ đạo phát triển kinh tế, xã hội và củng cố an ninh quốc gia .
Trương Tấn Sang Chủ tịch nhắc nhở các lực lượng an ninh công cộng để được nhận thức đầy đủ về tình hình khu vực và quốc tế hiện nay vẫn còn phức tạp, có nhiều yếu tố không ổn định; tranh chấp chủ quyền trên biển leo thang và phức tạp hơn, đe dọa sự toàn vẹn lãnh thổ; hoạt động bất hợp pháp và tội phạm cho thấy một xu hướng tăng .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang yêu cầu các lực lượng công an kiểm soát đất nước và tình hình hiện nay trên thế giới, mỗi thiết kế để có các biện pháp mạnh mẽ tập trung vào những thiếu sót tồn tại, chủ động để ngăn chặn sự tàn phá của các thế lực thù địch âm mưu.
Đã hoàn thành công trong bất kỳ hoàn cảnh nhắm mục tiêu "bảo vệ vững chắc độc lập và chủ quyền của Tổ quốc, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ"; bảo vệ đảng, nhà nước, nhân dân và hệ thống xã hội chủ nghĩa; để thúc đẩy sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá phát triển của Việt Nam quốc gia; để bảo vệ lợi ích quốc gia và quốc tế .
Chủ tịch yêu cầu Bộ Công an Zhang tiếp tục tăng cường công tác cách mạng lực lượng cảnh sát, hoa quy, tinh nhuệ, hiện đại hóa, vv tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo tuyệt đối của Đảng hơn và trực tiếp tất cả các khía cạnh của lực lượng an ninh công cộng, tăng cường công tác quản lý tập trung và thống nhất của lực lượng cảnh sát quốc gia .
Xây dựng đội ngũ cán bộ an ninh công cộng hoàn toàn trung thành, vững vàng trong các vị trí, có phẩm chất đạo đức cách mạng, vv.
Bộ trưởng Công an Trần Daguang lời kêu gọi chung cho lực lượng an ninh công cộng của người dân của tất cả các tướng lĩnh, sĩ quan và binh lính tiếp tục đóng một truyền thống vẻ vang của các anh hùng, tuyệt đối trung thành với Đảng, Nhà nước và nhân dân; nâng cao tinh thần cách mạng, tăng cường kỷ luật, với nhau thông qua những khó khăn, hợp tác chặt chẽ với Quân đội nhân dân .
Trên kỷ niệm, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước cấp lực lượng Công an Jinxing Tấn Zhang nhân dân Việt Nam, nhằm ghi nhận sự đóng góp to lớn cho lực lượng an ninh công cộng của nhân dân đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc làm.
