Các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam tỏ lòng tôn kính ngôi mộ của Chủ tịch Mao Trạch Đông
-----------------
các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam vinh danh Tổng thống Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh (Nguồn: TTXVN) Công an Nhân dân Việt Nam trùng với truyền thống Nhật Bản (1945/08/19 - 2015/08/19) và kỷ niệm lần thứ 70 của Quốc bảo vệ phong trào an ninh quốc gia 10 năm (2005/08/19 ~ 2015,8. .
Vinh danh để tham gia vào buổi lễ là Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Đại hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân.
Cựu Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Lê Khả Nông Đức Mạnh; nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương; cựu Tổng thống Quốc hội Nguyễn Văn An và quý thành viên Bộ Chính trị CPC Ủy ban Trung ương, Phó Chủ tịch, Phó Thủ tướng và đại diện của các Bộ, các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp tham gia.
Trên vòng hoa của đoàn quân đoàn Việt Nam và các nhà lãnh đạo nhà nước, ông nói: "Luôn luôn ghi nhớ sự tín nhiệm của Chủ tịch Hồ Chí Minh".
Kể từ đó, đoàn lãnh đạo Việt Nam và các nhà lãnh đạo nhà nước đã đoàn thăm tượng đài tử đạo anh hùng liệt sỹ cho các vòng hoa nguyền.
Bông tai lồng lộng đọc "Luôn nhớ những thành tựu vĩ đại của những vị tử đạo".
Cùng ngày, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư của Công an Trung ương, Bộ Công an Công an Chen Daguang tướng dẫn đầu một phái đoàn đến Chủ tịch ủy Công an Trung ương Lăng Hồ Chí Minh để tỏ lòng tôn kính và đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Liệt sỹ để các anh hùng.
70 năm qua, nhân dân Việt Nam cán bộ, chiến sĩ Công an bò bằng sừng, không sợ hy sinh, để bảo vệ an ninh quốc gia, trật tự xã hội và hệ thống xã hội chủ nghĩa, người ta làm cho một đóng góp quan trọng đối với hòa bình và hạnh phúc.
