Cách mạng Tháng Tám - Chiến thắng của lực lượng Thống nhất Quốc gia
-----------------
Cách mạng Tháng Tám là một sự kiện chính cho quốc gia Việt Nam trong Lịch sử Tái thiết và Bảo vệ Tổ quốc.
Ra mắt trong một thời gian ngắn và giành chiến thắng trong tháng 8 năm 1945 Revolution để lại nhiều kinh nghiệm quý báu, trong đó có phát huy sức mạnh trong sự hiệp nhất của cả dân tộc.
Kinh nghiệm này đã được áp dụng trong hai cuộc chiến cứu độ chống lại Pháp và Hoa Kỳ cũng như nguyên nhân tái thiết quốc gia trong giai đoạn cải cách và hội nhập vào thế giới.
Trong những ngày gần đây, người dân ở mọi miền của Việt Nam đã đắm mình trong ký ức về bầu không khí anh hùng cách mạng tháng tám 70 năm trước.
Mọi người đều tự hào về chiến thắng to lớn mà cuộc cách mạng đầu tiên trong lịch sử quốc gia Việt Nam đã đạt được.
Đối với chiến thắng đạt được đại đoàn kết của các cựu thành viên Đảng Bộ Chính trị thứ sáu chín mươi tuổi của Ủy ban Trung ương CPC, được tổ chức tại tham dự hợp thời trang "Quốc hội", người đứng đầu phái đoàn của Hà Nội Wu Ying cuộc cách mạng 1945 8 .
Đảng Cộng sản Việt Nam chỉ có 5.000 người đã tập hợp được hơn 20 triệu đồng bào của mình cho một cuộc cách mạng chưa từng có trong lịch sử thông qua Mặt trận Việt Nam.
Đoàn kết dân tộc Hai ngày trước cuộc nổi dậy chung tháng 8, "Quốc hội", do Chủ tịch Hồ Chí Minh làm chủ tịch, đã có một biểu hiện tập trung.
Đại diện của các đảng chính trị, tổ chức nhân dân, nhân dân các dân tộc, tôn giáo, người miền Bắc, Trung, Nam và các nước Trung Quốc đã tham dự hội nghị.
"Quốc hội" nhiệt liệt tán thành lời cáo buộc của đảng về tổng số nội bộ và bầu ra Uỷ ban Giải phóng Dân tộc Việt Nam do ông Hồ Chí Minh, chính phủ lâm thời của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa.
Wu Ying cho biết: "Quốc hội hợp thời là sự thống nhất quốc gia và thống nhất của Đại hội đồng.
Ngoài Hà Nội, đại diện của tất cả mọi người trong Phong trào Đoàn kết Đại hội được cử đi tham dự Đại hội đồng, bao gồm đại diện của người Hoa ở nước ngoài ở nước ngoài.
Chủ tịch Hồ Chí Minh đã tập hợp tất cả các đại diện và đưa ra ý tưởng dựa vào sự thống nhất để giành chiến thắng.
Đại hội đồng Liên 'đoàn kết, đoàn kết, đoàn kết, thành công, thành công, thành công rực rỡ', và dựa vào nhân dân, vở kịch quyền lực nhân dân để giành chiến thắng, có những người có tất cả các khẩu hiệu khác.
Nhân dân là cơ sở chính của cách mạng và nhân dân mang cuộc cách mạng đến thắng lợi.
"Tháng 8 năm 1945 đánh dấu bước ngoặt trong lịch sử của chiến thắng của cuộc cách mạng, đó là chiến thắng vĩ đại của sự nghiệp giải phóng dân tộc và giải phóng con người tiến hành dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh đã.
Chiến thắng này phản ánh nét lãnh đạo và tài năng của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Đặc biệt, Đảng Cộng sản Việt Nam xây dựng và phát huy sức mạnh thống nhất đất nước.
Đây là công nhân, nông dân và trí thức liên minh là cơ quan nòng cốt của đại đoàn kết của cả dân tộc; dựa trên lợi ích, nhu cầu và nguyện vọng của tổ chức nhân dân, một bộ sưu tập của tất cả các đại diện của đấu tranh "để giải phóng sức mạnh riêng của họ," các.
Do đó, cuộc Cách mạng tháng 8 đã tạo ra một cuộc bùng nổ cách mạng và rộng khắp đã từng diễn ra và giành được sự tham gia của tất cả các lực lượng của quốc gia, bất kể dân tộc, tôn giáo, giai cấp hay đẳng cấp.
Tổng khởi nghĩa này phản ánh sức mạnh của đoàn kết dân tộc và các cơ quan quốc gia.
Người giáo viên, giáo sư Li Amyl Khan cho biết: "Ở Nhật Bản và Pháp sau khi lật đổ chế độ thực dân Pháp, cách mạng bùng nổ Việt tăng.
Chủ tịch Hồ Chí Minh theo sát sự tiến triển của phong trào Đoàn kết toàn quốc.
Vấn đề huy động toàn bộ quá trình đoàn kết dân tộc trong các biểu ngữ Việt Minh Mặt trận của Đảng Cộng sản Việt Nam do cuộc cách mạng đưa ra để gọi tất cả những người tham gia, giữ cao ngọn cờ quốc gia để huy động sức mạnh trong sự hiệp nhất tất cả mọi người, không phân biệt công nhân, nông dân, trí thức, hay tiểu tư sản, người .
"Đoàn kết để đầu tư vào xây dựng và bảo vệ cựu Chủ tịch Ủy ban Trung ương Cục của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sự nghiệp quê hương Fan Shi đọc rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhân dân Việt Nam trên toàn quốc tất cả các lớp học và lớp đoàn kết, tạo thành Tháng Tám năm 1945, chống .
Trong việc xây dựng một đất nước xã hội chủ nghĩa, sự nghiệp công nghiệp quốc gia và quá trình hiện đại hóa của hội nhập quốc tế, Việt Nam đang phải đối mặt với cả cơ hội và điều kiện trơn tru, nó cũng đang đối mặt với những khó khăn và thách thức.
Điều đáng chú ý là thế lực thù địch tham gia vào các "diễn biến hoà bình", việc sử dụng các "nhân quyền", "tôn giáo" và các vấn đề "quốc gia" như sự tàn phá liên tục của một nỗ lực để buộc sự sụp đổ của đại đoàn kết của dân tộc Việt Nam.
Yêu cầu mới này được đưa ra bởi công tác xây dựng tình đoàn kết là tạo ra sức mạnh đoàn kết tuyệt vời của toàn dân và bảo vệ vững chắc quê hương.
Fan Shiyu nhấn mạnh rằng đảng và đất nước cần tiếp tục củng cố chiến lược đoàn kết vĩ đại cho toàn dân.
Ông nói: "Tôi nghĩ rằng nếu chúng ta muốn chơi cho sự thống nhất tuyệt vời của toàn dân, đảng sẽ đoàn kết và lãnh đạo trung ương nên đoàn kết như một mô hình cho các cấp thấp hơn.
Nhân dân đòi hỏi Đảng Cộng sản Việt Nam và việc thực hiện các nghị quyết đề xuất lộ trình, làm điều đó có nghĩa là chúng ta có thể chơi sức mạnh của đoàn kết dân tộc và đạt được công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước, tìm kiếm sự ủng hộ của các dân tộc trên thế giới và hợp tác với chúng tôi, chúng tôi được tích hợp vào thay vì được hòa tan, .
Trong 70 năm qua, cuộc cách mạng tháng 8 đã đi cùng với quốc gia Việt Nam để thành lập quốc gia và lịch sử bảo vệ đất nước.
Chiến thắng Cách mạng Tháng Tám và thành công của tập đoàn đoàn kết toàn dân đã có ý nghĩa sâu xa về lý thuyết và thực tiễn cho một số giai đoạn sau cuộc cách mạng Việt Nam.
