Campuchia và Myanmar đã cam kết tạo ra một hệ thống tài chính công công khai minh và minh bạch
-----------------
Việt Nam, Lào, Campuchia và Myanmar hợp tác thứ sáu Hội nghị quốc tế, tổ chức tại Đà Nẵng, ngày 17 tháng 8 (Nguồn: TTXVN) Việt Nam, Lào, Campuchia và Myanmar hợp tác thứ sáu Hội nghị quốc tế về ngày 17 tháng 8 tại Việt Nam .
Phiên họp này do Ủy ban Ngân sách Quốc hội Việt Nam tổ chức với sự trợ giúp của Văn phòng đại diện của Ngân hàng tại Việt Nam.
Các đại diện của Cam-pu-chia cũ từ bốn quốc gia và một số chuyên gia kinh tế quốc tế cao cấp tham gia.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Quốc hội Chủ tịch Ủy ban Ngân sách TS Ren Pingguo đáng chú ý khi phát biểu khai mạc tại buổi làm việc nhấn mạnh rằng kinh tế thế giới đang dần hồi phục từ thời kỳ khủng hoảng, nhưng vẫn nợ ẩn, bất ổn kinh tế vĩ mô, cái bẫy thu nhập trung bình .
Việt Nam, Lào, Campuchia và Myanma là tất cả các nước đang phát triển và đang bắt tay vào con đường quốc tế. Cả hai đều bị ảnh hưởng trực tiếp hoặc gián tiếp bởi những thay đổi sâu sắc về tình hình kinh tế thế giới.
Việt Nam vừa bước vào các nước thu nhập trung bình từ các nước có thu nhập thấp.
Đối với Việt Nam, đây là một thách thức lớn.
Bởi vì, hiện nay Việt Nam vẫn phải đối mặt với những khó khăn nâng cao chất lượng và hiệu quả không cao, khả năng cạnh tranh kinh tế yếu kém, thiếu nguồn nhân lực có trình độ và khía cạnh khác của.
Đồng thời, Việt Nam cần nỗ lực nhiều hơn để thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các nền kinh tế của khu vực; qua bẫy thu nhập trung bình.
Những vấn đề này cũng là những thách thức mà ba nước Cămpuchia và Myanmar có cùng mức độ phát triển như Việt Nam cần phải đối mặt.
Vị thế và vai trò của Quốc hội Việt Nam trong công cuộc cải cách và quốc tế hóa ngày càng rõ ràng.
Quốc hội Việt Nam nắm giữ quyền lực của cơ quan hiến pháp, lập pháp và giám sát.
Trong số đó, ngân sách của quyết định ngân sách ra quyết định và giám sát là một trong những yếu tố quan trọng nhất của tác động sâu rộng đến nền kinh tế quốc gia.
Quốc hội làm việc để nâng cao hiệu quả ở các vùng ngân sách tài chính, do đó làm tăng các quỹ đầu tư và việc sử dụng chất lượng và hiệu quả chi tiêu ngân sách và giúp làm rõ thêm sự chỉ đạo phát triển kinh tế, thúc đẩy chiều sâu kinh tế của Việt Nam vào nền kinh tế quốc tế và đạt được toàn diện, góp phần vào sự phát triển ổn định.
17 tháng 8 và 18 ngày, các đại biểu vào việc xây dựng ngân sách quốc gia, quy định, kiểm tra, kiểm toán và kinh nghiệm làm việc khác, đối với việc thành lập một hệ thống minh bạch và hiệu quả của các cuộc thảo luận về tài chính công cộng; thảo luận về kết quả kỳ họp thứ năm của nó, để phát triển .
Phiên này là bốn quốc gia cũ Myanmar và Campuchia chia sẻ kinh nghiệm của các nước có liên quan lập ngân sách và giám sát ngân sách quốc gia, để cải thiện, các khu vực cơ hội ngân sách hệ thống pháp luật về tài chính, cũng như để thúc đẩy hơn nữa giữa Việt Nam và Lào, Campuchia và Myanmar .
