Hai bệnh viện của Mỹ và tàu tốc độ cao đã đến thăm Đà Nẵng
-----------------
Hai tàu bệnh viện của Mỹ và tàu vận tải tốc độ cao đến thăm Đà Nẵng (Nguồn: TTXVN) tàu bệnh viện Mercy Mỹ (USNS Mercy hoặc T-AH-19) và "Millinocket" là một tàu vận tải tốc độ cao (USNS Mullinocket .
Đây là lần đầu tiên hai tàu hải quân Hoa Kỳ gia nhập Hiệp định Đối tác Thái Bình Dương năm 2015 (PP15).
Đà Nẵng, Việt Nam cũng là điểm đến cuối cùng của Đối tác Thái Bình Dương năm 2015.
Giai đoạn từ 17-ngày 28 tháng 8 mười ngày tham quan thành phố Đà Nẵng, Hoa Kỳ và năm 2015 chương trình Đối tác Thái Bình Dương thay mặt cho các nước tham gia sẽ tham gia hội thảo và cứu trợ y tế và thảm họa khác, giúp cải thiện thiên tai cộng đồng người Việt .
Bên cạnh đó, Mercy tàu bệnh viện của Mỹ và "Millinocket" Không có thành viên tàu vận tải tốc độ cao sẽ có cơ hội để tham gia vào các hoạt động dịch vụ tình nguyện cộng đồng.
2015 Chương trình Đối tác Tư lệnh Thái Bình Dương Hải quân Đại tá Christopher Engdahl (Christopher Engdahl) cho biết, "Trong 10 năm để đạt được chương trình hòa bình hợp tác, đó là tàu Hải quân Hoa Kỳ thứ sáu đến thăm Việt Nam.
Chúng tôi hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam và tăng cường hiểu biết và xúc tiến quan hệ đối tác giữa các quốc gia..
"Đối tác Thái Bình Dương 2015 là sứ mệnh cứu trợ nhân đạo lớn nhất ở Ấn Độ Dương và khu vực Châu Á Thái Bình Dương trong nhiều năm.
