Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Tấn Dũng thăm và làm việc với ông Tim Keating, Tư lệnh, Lực lượng Quốc phòng New Zealand
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Phạm Bình Minh đã gặp New Zealand Defense Force Commander • Tim Keating (Nguồn: TTXVN) Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh ngày 17 tháng 8 buổi chiều tại trụ sở của Bộ Ngoại giao, gặp gỡ thăm Defense Force New Zealand Commander Tim .
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với New Zealand.
Ông đánh giá cao sự phát triển thực dụng và hiệu quả của quan hệ song phương trong thời gian vừa qua, đem lại những lợi ích hữu hình cho cả hai nước và thúc đẩy hợp tác và phát triển khu vực.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng hai bên cần tích cực hợp tác đầy đủ và hiệu quả thực hiện sự đồng thuận của hai bên trong thời gian Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tháng 3 năm 2015 đã đạt được một chuyến thăm chính thức tới New Zealand.
Ngài bày tỏ sự hài lòng với những nghi thức cụ thể trong dịp kỷ niệm 40 năm thành lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và New Zealand.
• New Zealand Defense Force Commander Tim Keating sẽ đại diện cho New Zealand đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong quá trình phát triển kinh tế, xã hội và đạt được vị thế và vai trò của Việt Nam trong khu vực.
Ông hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác quốc phòng Việt Nam-Trung Quốc.
Ông hoan nghênh hai bên duy trì cơ chế tham vấn quốc phòng hàng năm và đã tổ chức cuộc đối thoại đầu tiên về chiến lược quốc phòng ở cấp phó giữa hai nước sớm nhất.
Trung úy Timothy Keating cũng nhấn mạnh rằng New Zealand sẵn sàng chia sẻ với Việt Nam kinh nghiệm tham gia vào lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc.
Trong thời gian chờ đợi, chúng tôi sẽ tiếp tục cung cấp các chương trình đào tạo tiếng Anh và kinh doanh cho các cán bộ quân đội Việt Nam.
Khu vực có liên quan và tình hình thế giới, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải và tự do của sự thịnh vượng và phát triển của khu vực.
