Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.8.17
-----------------
• Tại Hà Nội vào ngày 17 tháng 8, Phó Chủ tịch Công đoàn Pang của Việt Nam đã tổ chức các cuộc họp với đoàn của Giáo Hội Các Thánh Hữu Ngày Sau của Chúa Giê Su Ky Tô đến thăm Việt Nam.
• Tháng 17, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh tướng Việt Nam tại trụ sở Bộ Quốc phòng ở Việt Nam, gặp gỡ với New Zealand Defense Force Commander • Tim Keating (Tim Keating) sẽ.
• Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Zhang Guoqing đã gặp Phái đoàn cựu chiến binh chống Pháp và Ucraina cựu chiến binh đến Việt Nam ngày 17 tháng 8 tại trụ sở Bộ Quốc phòng.
• Tháng 17, Đại sứ Mỹ tại Ted Hughes Việt Nam • Đoàn Áo đến thăm tỉnh Quảng Trị, tỉnh hiểu được rà phá bom mìn sau chiến tranh và loại bỏ các vật nổ còn lại làm việc.
• Ngày 17 tháng 8, ông Nguyễn Thanh Phanh, Chủ tịch HĐND thành phố Hà Nội, đã có buổi làm việc với Constance Baple, Chủ tịch HĐND tỉnh Johannesburg, Nam Phi.
• Trong 6 tháng đầu năm 2015, đầu tư nước ngoài của Hàn Quốc đạt 17,45 tỷ đô la Mỹ, tăng 12,1%.
• hãng hàng không tổng thu nhập hoạt động Czech sáu tháng năm 2015 lên tới 57.000 đồng (US $ 260 triệu), tăng 205%; lợi nhuận hoạt động để đạt được mục tiêu thành lập.
• Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản sẽ cấp một khoản tín dụng ưu đãi là 24 triệu USD cho Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam với thời gian cho vay là 15 năm.
• 2015 Nian Bắc Giang bán hàng tỉnh vải của khoảng 46 nghìn tỷ đồng (US $ 210 triệu), doanh thu nội địa đạt khoảng 107.000 tấn; kim ngạch xuất khẩu lên tới 600 tấn.
• Trong 7 tháng đầu năm 2015, Việt Nam bán 40,98 triệu tấn xi măng và clinker xi măng, tăng 10% so với cùng kỳ năm trước, đạt 57% kế hoạch năm 2015..
• Cho đến nay, Hàn Quốc đã trở thành nguồn đầu tư trực tiếp nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam với 4459 dự án đầu tư và đầu tư đăng ký là 39,16 tỷ đô la Mỹ.
• quyền - Hội nghị chuyên đề khoa học quốc tế về Vật lý "vũ trụ học vi sóng vũ trụ bức xạ nền Năm mươi năm sau" tại thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, đã được tổ chức từ ngày 17-ngày 22 tháng 8, thu hút 60 nhà khoa học quốc tế để tham gia.
• Hội thảo chuyên đề "Việt Nam hiện tại và quá khứ Việt Nam" được tổ chức tại Buenos Aires, Argentina gần đây.
• Oxalis đã chính thức phát triển cây Gió - Vườn Quốc gia Gedang "Hang Va" và "Hang Nước Nứt".
• Giải vô địch bắn súng trẻ quốc gia Việt Nam 2015 chính thức bắt đầu tại Hà Nội ngày hôm nay.
• 200 nghệ sĩ Việt Nam và nổi tiếng thế giới sẽ tham dự Lễ hội mùa mưa từ thành phố Tenglong Imperial, Hà Nội từ ngày 8 đến ngày 11 tháng 10.
• Theo thống kê, vào đầu tháng tám, hợp thời trang nhà nước đặc biệt khu vực lịch sử khách du lịch trong và ngoài nước lên tới hơn 5 triệu lượt khách, tăng gần 2 triệu người so với tháng trước, kể từ đầu những gì còn lại đi đến khu vực lên tới 450.000 du khách .
