Phó Chủ tịch Quốc hội Conglacchi của Việt Nam đã gặp mặt với phái đoàn của Giáo Hội Các Thánh Hữu Ngày Sau của Chúa Giê Su Ky Tô
-----------------
Phó Chủ tịch đưa Việt Quốc hội Cộng Meets Giáo Hội của Chúa Giêsu Kitô của Thánh Hữu Ngày Sau thay mặt ông Jeffrey (Nguồn: TTXVN) 17 Tháng Tám tại Hà Nội, Việt Quốc hội Phó Chủ tịch gặp với cố Công nhân đưa Chúa Giêsu Kitô được đến thăm Việt Nam .
Giáo Hội của Chúa Giêsu Kitô của Thánh Hữu Ngày Sau là một phong trào giáo phái Kitô giáo của từng ngành, với trụ sở chính tại Salt Lake City, Utah, là nhóm tôn giáo lớn thứ tư, hiện đang lớn nhất thế giới mới tôn giáo.
Cong đưa Phó Chủ tịch đánh giá cao của Phái đoàn Giáo Hội của Chúa Giêsu Kitô của Latter Day Saints tổ chức chuyến thăm Việt Nam vào dịp kỷ niệm 20 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước trong bối cảnh Hoa Kỳ, mà sẽ giúp tăng cường hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác hữu nghị giữa Hoa Kỳ và nhân dân hai nước.
Bà nhấn mạnh rằng Việt Nam là một đất nước đa tôn giáo, nhưng tất cả các tôn giáo sống trong sự hòa hợp.
Việt Nam đã được thực hiện theo quy định của pháp luật về quyền tự do của nhân dân về hoạt động tôn giáo khác nhau tại Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi để khuyến khích các hoạt động tôn giáo đóng góp cho xã hội, để đạt được thống nhất "được hưởng lợi từ Đạo luật Road, mà sẽ giúp thế giới này" cách tiếp cận.
Ông Geoffrey, một đại diện của Giáo Hội Các Thánh Hữu Ngày Sau của Chúa Giê Su Ky Tô, nói ông rất ấn tượng với phong tục Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng sau khi trở về Mỹ, ông sẽ thúc đẩy phong tục của Việt Nam với người Mỹ và nhắc lại rằng ông sẽ tiếp tục đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước.
