Việt Nam mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác đa chiều với Nga
-----------------
Đảng Uỷ ban Trung ương, Thứ trưởng Bộ Nội vụ kinh tế khi Fan Chun đã hội đàm với Phó Bộ trưởng Bộ Phát triển Kinh tế Nga Likhachev (Nguồn: Việt Nam +) 6-14 tháng Tám của Belarus và Nga trong thời gian thăm và làm việc, .
Trong chuyến thăm tới Nga từ 11-ngày 14 tháng 8, August 11, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Bộ Nội vụ Trung ương kinh tế Thứ trưởng Fan Chun khi đã hội đàm với Cao ủy Thương mại của Ủy ban Kinh tế Á-Âu (Bộ) 斯列普涅夫.
Hai bên để thảo luận về các vấn đề cùng quan tâm như việc thực hiện của Việt Nam, châu Âu và Liên minh kinh tế châu Á kinh tế, thương mại, đầu tư và hợp tác, đặc biệt là Việt Nam và Hiệp định Liên minh Kinh tế Á Âu mậu dịch tự do.
Ông Fan Chunang, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, nói rằng việc ký kết hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh kinh tế Á-Âu vào ngày 29 tháng 5 năm 2015 có tầm quan trọng chiến lược và mở ra một chương mới trong hợp tác song phương..
Cả hai Thứ trưởng Bộ Phận Fan Chunluo và Bộ trưởng Slieve Neff đều hy vọng hai bên sẽ hoàn thiện các thủ tục liên quan càng sớm càng tốt, phê chuẩn thỏa thuận càng sớm càng tốt, mang lại lợi ích cho các doanh nghiệp của hai nước và các dân tộc của họ.
Ngày 12 tháng 8, một phái đoàn thuộc Bộ Kinh tế của Bộ Thương mại Trung ương, dẫn đầu là Fan Chun-dang, Phó Bộ trưởng Bộ Kinh tế Trung ương, đã thăm nhà máy sản xuất máy bay Nga lớn nhất của Nga là IRKUT.
Trong cùng ngày, Fan Chun và đoàn tùy tùng của ông đã đến thăm Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Liên bang Nga (RAN).
Hai bên đã thảo luận về việc củng cố và tăng cường quan hệ kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Nga.
Hanlin, phó chủ tịch Liên đoàn và các thành viên của các giáo sư cao cấp khoa học Nga một cái nhìn tổng quan của nền kinh tế Việt Nam và thế mạnh của nền kinh tế Nga và liệt sĩ, và các biện pháp đề xuất để tăng cường hơn nữa quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Vào ngày 13 tháng 8, Fan Chun và đoàn tùy tùng của ông, cùng với Bộ Ngoại giao Rumani và Giám đốc Đầu tư, Roman Rozhkov.
Khi Fan Chun nói rằng Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt với Liên bang Nga, cũng tin hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là khoa học và công nghệ, nguyên liệu công nghiệp, hàng không vũ trụ, quốc phòng, dầu khí, kinh tế biển, nông nghiệp và lâm nghiệp, thương mại và đầu tư .
Roman Rozhkov Giám đốc kêu gọi các doanh nghiệp Việt Nam tăng đầu tư vào Viễn Đông của Nga.
Cùng ngày, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Bộ Kinh tế Trung ương Việt Nam dưới sự Liên bang Nga đến thăm Học viện Imperial Khoa học của Trung tâm Nga cho chiến lược châu Á.
Hai bên đã thảo luận hợp tác đầu tư giữa Việt Nam và Nga về kinh tế và vấn đề thương mại liên quan thẳng thắn; để trao đổi ý kiến ​​về các thỏa thuận thương mại tự do đã ký kết với Việt Nam, Liên minh Kinh tế Á Âu và các vấn đề khác có liên quan.
Sáng ngày 14 tháng 8, đoàn của Bộ Kinh tế Trung ương Đảng đã tổ chức buổi làm việc với ông Alexey Ulyukaev, Bộ trưởng Phát triển Kinh tế Liên bang Nga.
Hai bên nhấn mạnh rằng tất cả các bộ và uỷ ban ở cả hai nước cần nỗ lực để thực hiện mục tiêu nâng cao khối lượng thương mại song phương lên 10 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Fan Chun khi một lần nữa tái khẳng định tầm quan trọng của nỗ lực chung nhằm thúc đẩy sự phát triển của hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, và đề nghị phê chuẩn đầu tiên của Nga Việt Nam - Liên minh Kinh tế Á Âu Hiệp định mậu dịch tự do.
Bộ trưởng Liên bang về phát triển kinh tế của Nga Alexei Salix Akayev cho biết Nga đã được sự phát triển của mối quan hệ Nga-Việt Nam ở một vị trí quan trọng.
Ông cam kết sẽ nỗ lực củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước.
Chiều cùng ngày, Fan và đảng của ông đã tổ chức một cuộc họp làm việc với ông Kirill Morozov, Thứ trưởng Bộ Năng lượng Nga.
Hai bên nhất trí rằng năng lượng là một lĩnh vực hợp tác truyền thống hiệu quả giữa hai nước.
Hai bên nhất trí tiến tới giải quyết những trở ngại và thực hiện có hiệu quả các dự án hợp tác khác nhau giữa hai bên.
Giai đoạn trước từ ngày 06-ngày 10 Tháng Tám cho một chuyến thăm và làm việc tại Belarus, trung tâm của vấn đề kinh tế của đoàn Việt Nam Bộ đã có cuộc hội đàm với Belarus một số Bộ, ngành và các doanh nghiệp lớn.
