Bản tin của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2015.8.15
-----------------
· Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gần đây đã tổ chức cuộc họp tại trụ sở Chính phủ để có những hướng dẫn quan trọng về việc giảm giá đồng NDT và ảnh hưởng của nó tới nền kinh tế Việt Nam.
· Với tiêu đề "Sinh viên và quần đảo đại dương quê hương" trại hè được tổ chức từ ngày 14-ngày 16 tháng 8 tại thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, Việt Nam, thu hút 1.200 người trẻ từ sinh viên đại học tham gia ở các tỉnh khác nhau, thành phố trực Hiệp hội toàn quốc.
· Nửa đầu năm nay, thành phố Hồ Chí Minh mỗi thông cảng container đạt 2.662.000 TEU, trong đó thông Cảng Gillet container của 1.871.000 TEU, tăng 10%, chiếm 70,3% số thông cảng container của Thành phố Hồ Chí Minh.
· Trong 6 tháng đầu năm 2015, lượng khách quốc tế tại Hà Nội, Việt Nam đạt hơn 1,58 triệu lượt người, tăng 8,8%.
· Theo dự án phát triển hệ thống giao thông xanh của thành phố Hồ Chí Minh, thành phố sẽ đầu tư 137,5 triệu đô la Mỹ để đầu tư xây dựng tuyến xe buýt nhanh tốc 1.
Ước tính Tuyến chuyển tuyến nhanh số 1 thành phố Hồ Chí Minh sẽ hoàn thành và đi vào hoạt động vào tháng 12 năm 2018.
· Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản cung cấp cho Việt Nam Hedian - Huế Huế cung cấp 4,2 nghìn tỷ đồng hỗ trợ cải thiện môi trường nước của thành phố.
· Sản phẩm chế biến thủy sản của Việt Nam và xuất khẩu Hiệp hội (VASEP) cho biết, từ cuối tháng bảy, do nguồn cung dồi dào và thuế chống bán phá giá thấp, năm nay kim ngạch xuất khẩu tôm của Việt Nam sang Mỹ có thể tăng trong vài tháng trước đây.
· Công ty TNHH Ford Motor (Việt Nam) công bố kết quả tiếp thị vào tháng 7.
Theo đó, trong tháng 7, doanh số bán xe của Ford Việt Nam đạt 1405, tăng 7%, mức cao kỷ lục.
· Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Bình giữ Vườn quốc gia Fung-Gobang lần thứ 2 được UNESCO trao tặng Bằng Chứng nhận Di sản Thế giới.
Cuộc thi nhiếp ảnh "Khám phá Việt Nam" chính thức ra mắt vào ngày 14 tháng 8.
Quan tâm đến trò chơi có thể truy cập khamphavietnamphoto.vn và ape.gov.vn và các trang khác để hiểu và thông tin khác.
· Bãi biển Tonghai Li của Việt Nam nằm trong danh sách "Top Ten Vietnam Resorts".
· Cầu thủ Việt Nam Nguyễn Thanh Hiền đã giành huy chương đồng tại Việt Nam tại Cuộc thi Thế giới Phần Mềm Microsoft Office 2010 của Microsoft Power Point 2010 (MOSWC).
· Phi-líp-pin, một chiếc phà chở khách vào khoảng sáng 15 giờ sáng trong thành phố cảng Wright Olmec.
· Bộ trưởng Giao thông Malaysia Liow Tiong Lai cho biết vào ngày 14, đã đi đến Maldives nghi ngờ MH370 nhóm khảo sát kiểm tra đống đổ nát, cho biết hầu hết các mảnh không có gì để làm với các MH370.
