Chủ tịch Zhang Jinchuang: Tăng cường xây dựng lực lượng an ninh công cộng, hoàn thành các nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân
-----------------
Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Chủ tịch của người dân cổ xưa của người chỉ huy lực lượng công an (Nguồn: TTXVN) là lực lượng miền Nam đã tổ chức sự kiện ở những người trên khắp đất nước để kỷ niệm lần thứ 70 của Công an nhân dân Việt Nam buộc các không gian truyền thống của ngày Quốc khánh và kỷ niệm 10 năm đất nước để duy trì an ninh tại Nhật Bản, Việt Nam .
Bộ trưởng Công an Trần Daguang chung nói trong buổi làm việc, sau hai trong cuộc Chiến tranh Vệ quốc Vĩ đại và xây dựng và phát triển sự nghiệp quốc gia, Công an cán bộ, chiến sĩ quân ý thức hệ cộng sản nhân dân tiếp tục nuôi dưỡng và tăng cường ảnh hưởng của ý chí cách mạng, tiếp tục phát triển về mọi mặt.
quan chức cấp cao Công an nhân dân để bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự công cộng, việc thành lập lực lượng Công an nhân dân, chiến thắng cuối cùng của cuộc chiến tranh giải phóng dân tộc và sự ra đời của nguyên nhân yêu nước bây giờ làm cho một đóng góp đáng kể.
Đảng và nhà nước đã trao nhiều giải thưởng danh dự cho nhiều tướng lĩnh vì những thành tựu to lớn của họ.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nói rằng những thành tựu to lớn của lực lượng công an nhân dân trong 70 năm qua có liên quan đến sự đóng góp to lớn của các quan chức trong nhiều thế kỷ.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng lực lượng an ninh công cộng của người dân để bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, an ninh quốc gia của đất nước, duy trì trật tự công cộng, hòa bình và ổn định trong môi trường để đạt được phát triển nhiệm vụ khó khăn, đòi hỏi việc thành lập trung thực và sạch sẽ, trang trọng, .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hy vọng, mặc dù đội ngũ chỉ huy lực lượng công an nhân dân tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống vẻ vang của người anh hùng trong Công an nhân dân trên bất kỳ công việc, dính vào vị trí chính trị của họ, tạo ra một đạo đức tốt, cố gắng hết sức để phục vụ nhân dân của đất nước, tiếp tục học hỏi và thực hành Hồ Chí Minh .
các tướng lĩnh lực lượng công an người xưa thay mặt đảng, đất nước, Ủy ban Trung ương Đảng Công an, Bộ Công an về chăm sóc và giúp đỡ cảm ơn.
Họ cũng hứa sẽ tập khí thường xuyên và liên tục cải tiến phẩm chất chính trị của mình, và nỗ lực không ngừng để bảo vệ an ninh quốc gia và duy trì trật tự trong trật tự công cộng.
