Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.8.14
-----------------
• Sáng 14 tháng 8 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã tham dự ngành tài chính của truyền thống 70 ngày đầu tiên (28/8 / 1945-28 / 8/2015) Lễ Huân chương Hồ Chí Minh kỷ niệm buổi lễ.
Sáng ngày 14 tháng 8, ông Zhang Jinchuan, Chủ tịch Ban Chỉ đạo Quốc gia Việt Nam và Giám đốc Ban chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương đã có cuộc đối thoại với Hiệp hội Luật sư Việt Nam.
• Trong quá trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth của cuộc họp fortieth của Việt Nam, ngày 14 tháng 8, những người tham gia vào dự thảo "luật tôn giáo", "Bảo vệ trẻ em, chăm sóc và Đạo Luật Giáo Dục" (sửa đổi) đưa ra ý kiến ​​và góp ý.
• Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, gây ra một thông điệp chúc mừng các nhà lãnh đạo Ấn Độ, để kỷ niệm 68 độc lập của Ấn Độ (15/8 / 1947-15 / 8/2015).
• Tháng 13, LHQ Theo Phó Tổng Thư ký cho Dòng giao Atul • Harley tại buổi làm việc với đoàn công tác của Bộ Quốc phòng Việt Nam nói rằng Liên Hiệp Quốc sẽ cung cấp hỗ trợ đặc biệt đối với Việt Nam và các nước tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, và hy vọng sẽ thêm Việt Nam .
• Tháng 14, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị và Hội hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam tổ chức 68 kỷ niệm ngày quốc khánh của Lễ Memorial Cộng hòa Ấn Độ và quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Ấn Độ Lễ cuộc thi vẽ tranh tung ra.
• Tại thành phố Hồ Chí Minh, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam với các NGO Đức từ ngày 13-ngày 15 tháng 8 - phối hợp tổ chức "dệt của Việt Nam và xây dựng tổ chức công đoàn may mặc và giày trong chuỗi cung ứng" hội thảo Ebert Foundation và công đoàn công nghiệp toàn cầu.
• Để đáp ứng 2016-- nguồn nhu cầu điện trong năm 2020 và giai đoạn các quỹ đầu tư lưới điện, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) huy động các nguồn trong và ngoài nước của các quỹ dự kiến ​​từ hơn 600 nghìn tỷ đồng (khoảng hơn 276,843 US $).
• trong sáu tháng đầu năm nay, tổng kinh phí thực tế của Việt Nam và các khoản vay ODA ưu đãi của khoảng $ 1,917, trong đó Mỹ $ 1736000000 vốn vay ODA, nguồn vốn viện trợ không hoàn ODA của 181 triệu $.
• Kinh tế Nhật Bản, Business Daily đưa tin rằng Samsung của Hàn Quốc có kế hoạch tăng đầu tư 1,9 tỷ đô la Mỹ vào nhà máy EL panel hữu cơ của Việt Nam.
• Ngân hàng Nhà nước đã đồng ý về nguyên tắc kế hoạch sáp nhập của Ngân hàng Thương mại Sài Kung và Ngân hàng Phương Nam.
• 14 tháng 8 tại Viêng Chăn, Lào, Bộ văn phòng đại diện Công an phối hợp với Bộ Lao An ninh Việt Nam, "lực lượng an ninh nhân dân Lào và Công an Liên minh các lực lượng chiến đấu của nhân dân Việt Nam" triển lãm ảnh chào mừng lực lượng cảnh sát Việt Nam 70 truyền thống Nhật Bản.
• Công ty TNHH Một Vườn Gia Vị Sài Gòn, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam đã thành công trong việc nuôi ba con hươu.
• tổ chức của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm Văn phòng Việt Nam "Khám phá Việt Nam" cuộc thi ảnh và triển lãm đã được chính thức ra mắt ngày 14 tháng tám.
• Trại điêu khắc quốc tế Hồ Chí Minh năm 2015 mang tên "Xây dựng, Phát triển và Hội nhập Thành phố Hồ Chí Minh trong 40 năm" sẽ được tổ chức vào tháng 11 năm nay.
Triển lãm nghệ thuật khu vực Seventh District Seventh District lần thứ 20 được tổ chức từ ngày 13 tháng 8 đến ngày 22 tháng 8 tại tỉnh nông nghiệp Việt Nam.
• Liên hoan Anime-Việt Nam lần thứ 2 được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 13 đến ngày 16 tháng 8 để quảng bá ngành công nghiệp hoạt hình Hàn Quốc cho bạn bè Việt Nam.
• Bãi biển Beili, Tonghai, Việt Nam, tỉnh Quảng Bình, Việt Nam nằm trong danh sách "Top 10 biển tại Việt Nam".
Zeti • Chủ tịch Ngân hàng Negara Malaysia tại Kuala Lumpur thời gian gần đây công bố tại Mining & Construction lãnh đạo và khu vực tư nhân theo nhu cầu, tăng trưởng kinh tế quý II của Malaysia là 4,9%.
