Đại diện của Việt Nam tham gia đàm phán Hiệp ước Hạt nhân Liên Hiệp Quốc, kêu gọi tất cả các nước thực hiện cam kết giải trừ hạt nhân
-----------------
Hội họp toàn cảnh.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại New York - "Cấm vũ khí hạt nhân" đàm phán kể từ ngày 27 tháng 3 bắt đầu tại trụ sở LHQ ở New York.
Theo quyết định của Đại hội đồng LHQ, giai đoạn đầu của cuộc họp kéo dài 5 ngày cho đến ngày 31 tháng 3.
Cuộc họp về "lệnh cấm vũ khí hạt nhân bị ràng buộc về mặt pháp lý", cuối cùng dẫn tới việc bãi bỏ vũ khí hạt nhân để đàm phán vấn đề này.
Trưởng Phái đoàn thường trực của Việt Nam để tham dự cuộc họp lần thứ 28 của Liên Hiệp Quốc Ruan Fange đã làm cho một bài phát biểu, bày tỏ lo ngại của mình về hậu quả nhân đạo của vũ khí hạt nhân và đe dọa hòa bình thế giới và an ninh do.
Nguyễn Phua nhấn mạnh sự ủng hộ của ông đối với những nỗ lực của cộng đồng quốc tế trong việc hoàn toàn huỷ bỏ và phá huỷ hoàn toàn vũ khí hạt nhân, bao gồm việc giữ vững vị thế và cam kết của Việt Nam.
Nguyễn Phú nêu bật tầm quan trọng của một công cụ ràng buộc pháp lý về việc cấm vũ khí hạt nhân và mối quan hệ chặt chẽ và sự bổ sung của công ước với các hiệp ước về vũ khí hủy diệt hàng loạt như Hiệp ước về Không phổ biến vũ khí hạt nhân.
Hy vọng rằng công cụ này sẽ giúp nâng cao nhận thức về sự nguy hiểm của vũ khí hạt nhân, tăng cường sử dụng năng lượng hạt nhân một cách hoà bình và hỗ trợ quá trình thực hiện ở nhiều nước, đặc biệt là ở các nước đang phát triển.
Ông Nguyễn Phua cũng kêu gọi các nước hạt nhân thực hiện cam kết giải trừ vũ khí hạt nhân của họ, chứ không phải để tấn công các quốc gia không vũ khí hạt nhân và tôn trọng các khu vực phi hạt nhân.
Đồng thời, bà nhấn mạnh rằng trách nhiệm của tất cả các nước thành viên là thúc đẩy, bảo vệ và củng cố hòa bình và an ninh thế giới..
Vào ngày 27st, Đấng Tối Cao Đại diện Liên hợp quốc cho Giải trừ quân bị giao Jinyuan soo nhấn mạnh rằng việc thành lập một thế giới không có vũ khí hạt nhân là nghĩa vụ chung của tất cả các nước, ông đã kêu gọi các nước hạt nhân và phi hạt nhân được tham gia vào các cuộc đàm phán để.
Ông cũng nói rằng Tổng Thư ký LHQ hy vọng rằng cộng đồng quốc tế đạt cụ Guterres của pháp luật quốc tế cấm vũ khí hạt nhân làm cho thế giới gần gũi hơn với các loại trừ hoàn toàn vũ khí hạt nhân, và sẽ đóng góp vào mục tiêu cuối cùng của việc đạt được giải trừ vũ khí hạt nhân và giải trừ vũ khí nói chung và hoàn thiện.
Cuộc họp đã thu hút các đoàn từ 120 nước cũng như đại diện của các tổ chức quốc tế và các tổ chức phi chính phủ.
Ngay trước khi bắt đầu các cuộc đàm phán, phái đoàn Mỹ tới phái đoàn Liên Hợp Quốc đã tổ chức một cuộc họp báo với một số đại diện của đất nước và công bố tin gần 40 quốc gia đã không tham dự cuộc họp.
Hoa Kỳ nhấn mạnh cam kết của mình trong việc loại bỏ và cấm vũ khí hạt nhân và công nghệ hạt nhân nhưng vẫn thiếu các điều kiện thực tế để thực hiện hiệp ước cấm vũ khí hạt nhân.
Để đảm bảo an ninh và ổn định, Hoa Kỳ và các đồng minh của mình muốn tiếp tục chính sách ngăn chặn hạt nhân của họ.
Đã được thông báo rằng giai đoạn hai của các cuộc đàm phán về một hiệp ước về không có vũ khí hạt nhân sẽ bắt đầu vào ngày 15 tháng 6 trong ba tuần.
Sau cuộc họp, các đại biểu sẽ đệ trình một báo cáo về kết quả của công việc lên Đại hội đồng LHQ.
Kết quả của toàn bộ quá trình đàm phán dự kiến ​​sẽ là một văn kiện ràng buộc về mặt pháp lý nghiêm cấm và loại bỏ vũ khí hạt nhân.
Hiệp ước về Không phổ biến Vũ khí Hạt nhân là một hiệp ước mới được đề xuất bởi các quốc gia không phải là vũ khí hạt nhân trong những năm gần đây để hủy diệt hoàn toàn và cấm việc sử dụng vũ khí hạt nhân.
Hiệp ước này lần đầu tiên được Costa Rica và Malaysia ký kết vào năm 2007 cùng với Liên Hợp Quốc.
Nó tương tự như "BWC", không có cơ chế xác minh, đó là niềm hy vọng "lệnh cấm sở hữu hạt nhân vũ khí, phát triển, tàng trữ, chuyển nhượng, thử nghiệm, hoặc đe dọa sử dụng" muốn để có được quyền để chế tạo vũ khí hạt nhân "hoàn toàn bất hợp pháp" của.
Bộ mặt của vấn đề hạt nhân của Bắc Triều Tiên và không thể tiên đoán của chính quyền mới của Mỹ, cuối cùng 27 tháng 10, bởi các thành viên 123 của Liên Hợp Quốc khẳng định Áo, Ireland, Mexico, Brazil, Nam Phi và Thụy Điển bình chọn góp phần vào việc đề xuất đàm phán về "Cấm Hiệp ước vũ khí hạt nhân" .
Vào tháng 12, Đại hội đồng LHQ đã biểu quyết thông qua nghị quyết này bằng đa số.
Đây là Liên Hợp Quốc được thành lập 71 năm trước đây lần đầu tiên bởi một cuộc bỏ phiếu như vậy, Nghị quyết về việc đầu tháng Mười, Hoa Kỳ, Nga, Anh và Pháp đã bỏ phiếu chống, Trung Quốc và Ấn Độ, Pakistan kiêng.
