Bản tin của các cơ quan thông tin nhiều hơn 2015.8.13
-----------------
• Tổng thống Bangladesh Abdul Hamid rời khỏi thành phố Hồ Chí Minh vào trưa ngày 13 tháng 8 để kết thúc chuyến thăm 5 ngày tới Việt Nam.
Việt Nam, Campuchia, Thái Lan, Myanmar, Lào, Brunei, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore và các nước ASEAN khác chủ đạo "các nước ASEAN giới truyền thông phương tiện truyền thông tuyên truyền trung kiêm An Huy" hoạt động • được tổ chức tại tỉnh An Huy của Trung Quốc đã thu hút được .
• mang tên "Hiệp định mậu dịch tự do với lao động xuyên quốc gia - và các vấn đề pháp lý ảnh hưởng đến" sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 14, nó được dự kiến ​​sẽ thu hút 50 luật sư nước ngoài tham gia.
• Tuần lễ Thái Lan 2015 - Hội chợ Thương mại Thái Lan sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 13 tháng 8 với tổng cộng 165 gian hàng.
• Trong 6 tháng đầu năm 2015, thương mại song phương Việt Nam - Thái Lan đạt 5,4 tỷ đô la Mỹ, tăng gần 1 tỷ đô la Mỹ so với cùng kỳ năm 2014.
• Trong 6 tháng đầu năm 2015, tại Việt Nam đã hoàn thành 14.000 giao dịch bất động sản.
Trong số đó, có 7.500 thị trường bất động sản tại Hà Nội, 7050 thị trường bất động sản tại thành phố Hồ Chí Minh.
• Theo báo cáo của UBND thành phố Hồ Chí Minh, thành phố Hồ Chí Minh đã tạo ra cơ hội việc làm cho 169.621 người vào tháng 7 năm 2015, tăng 2.668.
• Trong quý I năm 2015, thương mại hai chiều đã đạt gần 830 triệu đô la Mỹ.
Trong đó, xuất khẩu của Việt Nam sang Canada là hơn 679 triệu đô la Mỹ, tăng 27,9%.
• Ước tính thương mại song phương giữa Việt Nam và Pakistan vào năm 2015 dự kiến ​​đạt 500 triệu đô la Mỹ.
• Liên hoan Anime-Việt Nam lần thứ 2 khởi động vào chiều ngày 13 tháng 8 tại Trung tâm Văn hoá Hàn Quốc tại Hà Nội.
• Các 20. Triển lãm nghệ thuật Đông Nam Á, diễn ra từ ngày 13-ngày 22 Tháng Tám đã được tập trung trên địa bàn tỉnh, Việt Nam nhằm mục đích để ăn mừng chiến thắng của Cách mạng tháng Tám kiêm 9 • 2 ngày Quốc khánh.
• Giải vô địch Cử tạ Quốc gia năm 2015 bắt đầu tại sân vận động Fu Shou, thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 12 tháng 8 đến ngày 16 tháng 8.
124 vận động viên đến từ 22 tỉnh, thành phố trên cả nước tham gia.
• "2015 Vào mùa thu năm Melody" lễ hội được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 25-ngày 30 Tháng 8, thu hút 100 nghệ sĩ trong và ngoài nước, các nhà soạn nhạc và chỉ huy âm nhạc và biên đạo múa tham dự.
• tổ chức bởi thành phố Đoàn Thanh niên Hà Nội "Tôi yêu đất nước tôi" về các hoạt động của lễ kỷ niệm tuổi trẻ sẽ được tổ chức tại Sân vận động Quốc gia Mỹ Đình Hà Nội ngày 30 tháng Tám để kỷ niệm lần thứ 70 chiến thắng Cách mạng tháng Tám của Việt Nam và chín • hai ngày Quốc khánh.
• Người phụ nữ Việt động viên bơi lội Nguyễn Thị Ánh Viên 2015 Thế Giới Giải vô địch bơi 400 mét cá nhân hỗn thức tại Moscow, Nga với danh hiệu trong vòng 4 phút 40 giây 79 giành huy chương bạc.
Từ ngày 15 tháng 10 đến ngày 16 tháng 8, Ying Yuan sẽ tới Paris, Pháp để tham gia cuộc đua tiếp theo của giải vô địch thế giới năm 2015.
• Theo thống kê cơ quan xúc tiến thương mại chính thức của Singapore, quý II năm 2015, xuất khẩu phi dầu mỏ của Singapore tăng 2,1%, thấp hơn nhiều so với 4,8% trong quý đầu tiên của.
• Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Indonesia tăng 4,67% trong quý II năm nay, mức thấp nhất trong sáu năm.
• Thủ tướng Thái Lan Bar-Baur xác nhận vào ngày 13 rằng ông sẽ ngay lập tức sắp xếp lại nội các và nói rằng ông sẽ thay thế một số bộ trưởng và bổ nhiệm người ngoài vào nội các.
