Pakistan là một thị trường tiềm năng cho các doanh nghiệp Việt Nam
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Đại sứ quán Việt Nam tại Pakistan và Cơ quan Phát triển Thương mại Pakistan (Tdap), Pakistan Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp (FPCCI) đã phối hợp tổ chức mang tên "làm ăn với Việt Nam", hội thảo kinh tế tại thành phố Karachi của Pakistan.
Cơ quan Thương mại và Phát triển trên danh nghĩa của sự lãnh đạo của Pakistan, Pakistan Liên đoàn các công đoàn, Karachi Phòng Thương mại và 16 doanh nghiệp khác tại Việt Nam và những mối quan tâm thị trường Việt Nam gần 100 doanh nghiệp tham dự Pakistan.
Đại sứ Việt Nam Pakistan Liu Chun Ruan trong một bài phát biểu nhấn mạnh rằng hội thảo là một nền tảng tốt cho việc trao đổi thông tin giữa các doanh nghiệp, tìm kiếm cơ hội để tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế thương mại và các khía cạnh khác của.
Ông nhắc lại rằng Đại sứ quán Việt Nam tại Pakistan sẽ cung cấp thông tin có liên quan, sát cánh với cộng đồng doanh nghiệp và ranh giới giữa hai nước, cơ hội hợp tác sẽ từng trở thành hiện thực.
Ông nói rằng Việt Nam sẵn sàng đối với hàng hóa Pakistan, dịch vụ, sản phẩm thâm nhập thị trường ASEAN để xây dựng cầu, Pakistan sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với các nước trong khu vực Nam Trung Bộ của Việt Nam để xây dựng một cây cầu.
Tuy nhiên, để phát triển đầy đủ tiềm năng của mỗi, hai bên cần ký nhiều thỏa thuận và các giao thức, để tiêm đà vào chính trị, kinh tế và các lĩnh vực.
Phòng Thương mại và Công nghiệp Pakistani Chủ tịch Zarar Kaleem đánh giá cao môi trường chính trị ổn định của Việt Nam và sự phát triển kinh tế năng động.
Hiện nay, nhu cầu của Pakistan về điện, thiết bị điện, đồ gia dụng, chẳng hạn như nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản ở Việt Nam có lợi thế của khu vực lớn hơn và các sản phẩm.
Ông nói rằng việc trao đổi các cuộc hội thảo kinh doanh với các doanh nghiệp khác nhau sẽ là cơ hội tốt cho các doanh nghiệp Pakistan tìm cơ hội đầu tư và rút kinh nghiệm từ những kinh nghiệm thành công của các doanh nghiệp Việt Nam.
Raybia Javeri Agha, Tổng thư ký của Cơ quan Phát triển Thương mại của Pakistan, cho biết Việt Nam là một trong những thị trường quan trọng nhất của Pakistan ở Đông Nam Á.
Trong những năm gần đây, cả tốc độ tăng trưởng trung bình hàng năm của hàng nhập khẩu và xuất khẩu 20%.
Hiện nay, các doanh nghiệp Pakistan rất quan tâm đến thị trường Việt Nam và tìm kiếm các cơ hội kinh doanh tại Việt Nam.
Bà cũng nhắc lại rằng trong bốn tháng đầu năm nay, Cơ quan Phát triển Thương mại của Pakistan và Tổ chức Xúc tiến Thương mại Việt Nam đã ký một bản ghi nhớ về xúc tiến thương mại.
Tại hội thảo, đại diện Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đề nghị để thúc đẩy trao đổi song phương và mở rộng hoạt động của mình trong sự tiện lợi và thách thức, và đề xuất các biện pháp nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp của hai nước tham gia thị trường ở nước mình.
Nhân dịp này, Đại sứ Việt Nam Pakistan Ruan và Liu Chun Sindh đốc Ali Hom (Syed QIM Ali Khan) đã đến Việt Nam phối hợp với các tỉnh Karachi và Sindh cũng như quan hệ song phương, đặc biệt là hợp tác kinh tế và thương mại để trao đổi quan điểm.
Ngay trong ngày, Đại sứ Việt Nam tại Pakistan Ruan Chunliu đã thảo luận không chính thức với Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Karachi và chủ trì cuộc họp với 50 công ty thành viên của Phòng Thương mại và Công nghiệp Karachi.
Năm 2014, thương mại song phương giữa Việt Nam và Pakistan đạt 420 triệu đô la Mỹ, trong đó xuất khẩu của Việt Nam vào Pakistan là 250 triệu đô la Mỹ và nhập khẩu của Pakistan đạt 150 triệu đô la Mỹ.
Hiện tại, Pakistan có tổng cộng bảy dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng mức đầu tư 1,5 triệu đô la Mỹ.
Ước tính khối lượng thương mại song phương năm 2015 sẽ đạt 500 triệu đô la Mỹ.
