Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2015.8.12
-----------------
• Bộ Ngoại giao của Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 12 - Hội thảo về "70 năm thành lập và phát triển của Sở Ngoại vụ của Việt Nam để thực hiện sự nghiệp xây dựng đất nước và bảo vệ sự đóng góp".
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tham dự cuộc họp.
• Tháng 12, Thanh niên Trung ương Hồ Chí Minh Cộng sản League, Ủy ban Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam phối hợp với tập đoàn tỉnh Bình Thuận tổ chức cùng khánh nước cờ đảo Đài Loan giàu Quận Bình Thuận.
• 12 tháng 8 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam với Nhật Bản cao-Tak, Lâm nghiệp và Bộ trưởng Thủy sản Yoshimasa Hayashi (Yoshimasa Hayashi) được tổ chức vào sự phát triển của hợp tác nông nghiệp Việt Nam cuộc đối thoại cấp cao thứ hai sẽ là ngày.
• Trong 5 tháng đầu năm 2015, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Canada đạt 1,45 tỷ đô la Mỹ.
Tập đoàn Samsung của Hàn Quốc dự định tăng vốn đầu tư vào nhà máy sản xuất màn hình hiển thị hữu cơ của Việt Nam với số vốn tăng 1,9 tỷ đô la Mỹ.
Hiệp hội các nhà xuất khẩu khoai tây New Zealand cho biết họ sẽ xuất kho khoai tây sang Việt Nam theo một hiệp định mới đạt được sau ba năm đàm phán.
• Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt công bố số liệu cho thấy số bảy tháng đầu năm 2015 kim ngạch xuất khẩu gạo của Việt Nam lên tới 3,3 triệu tấn, thu về 1,4 tỷ $.
• 2015 bảy tháng đầu năm, toàn tỉnh đã thu hút tổng cộng 119 dự án đầu tư mới, tổng cộng 79 dự án vốn, đăng ký mới và tăng vốn tổng cộng Mỹ $ 1245000000, vượt chỉ tiêu hàng năm là 10 tỷ USD thành lập.
• 30.000 người tham dự cuộc diễu hành ngày Quốc khánh 9 và Ngày Quốc khánh 2.
• Cuộc thi ảnh "Di sản Việt Nam năm 2015" đã được Tạp chí Di sản Việt Nam chính thức khai trương tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 12 tháng 8.
• Ngày 12 tháng 8 năm 2015, giải vô địch Cử tạ Quốc gia chính thức được khai mạc tại sân vận động Fu Shou tại thành phố Hồ Chí Minh.
• Chính phủ Việt Nam vừa ban hành một chính sách mới theo đó, theo chuẩn nghèo mới, 311.000 hộ nghèo ở nông thôn sẽ có thể thưởng thức các khoản vay ưu đãi để xây dựng một ngôi nhà, hãy chắc chắn rằng mỗi hộ nghèo có an ninh nhà ở và ổn định, từng bước nâng cao chất lượng cuộc sống, để được .
• Nhiệm vụ của Ủy ban thành phố Hà Nội về Bộ vào ngày 11, sẽ được tổ chức tại Hà Nội trong năm nay để ghi nhận những sinh viên tốt nghiệp xuất sắc sẽ được tối ngày 23 Tháng Tám.
• tỉnh đồng Việt Nam Lin của Người khuyết tật và trẻ mồ côi Hiệp hội bảo vệ và Quỹ Hỗ trợ Lawrence Xã hội (Lawrence S.Ting) phối hợp tổ chức một buổi lễ, được trình bày cho người dân nghèo địa phương khuyết tật một giá trị tổng cộng 183 triệu đồng 110 xe lăn.
• Thời gian Hà Nội 11 tháng 8 lúc 11 giờ sáng, năm 2015 thế giới Bơi vô địch Việt phụ nữ động viên bơi lội Nguyễn Thị Ánh Viên, tổ chức tại Moscow, Nga (FINA World Cup 2015) 200 mét cá nhân hỗn cuối cùng trong 2 phút và 12 giây 33 xuất sắc .
• Trong 7 tháng đầu năm 2015, tỉnh Quảng Ninh đón 5,7 triệu lượt khách, tăng 9%.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Malaysia cho biết Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 47 sẽ được tổ chức tại Kuala Lumpur từ 22-ngày 25 tháng 8.
