Uỷ ban Thường vụ Quốc hội của Việt Nam Tư vấn Luật giám sát của Quốc hội và đại hội nhân dân (dự thảo)
-----------------
Nguyễn Kim, giám đốc Ủy ban Quốc phòng Quốc hội và an ninh của Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Ủy ban Quốc hội ban Thường vụ Việt Nam họp thứ 40 để "Quốc hội và Luật hoạt động giám sát Hội đồng nhân dân (dự thảo)," vẫn còn có những quan điểm khác nhau 11 Tháng 8 là một phần quan trọng trong cung cấp tư vấn.
Hai vấn đề chính được thảo luận bởi Ủy ban thường vụ Chế độ ăn kiêng là: các quy tắc về điều tra tin cậy và các hoạt động bỏ phiếu tín nhiệm và các điều khoản của câu hỏi và câu trả lời cho các câu hỏi.
Quan điểm đa số ủng hộ Đạo luật này chỉ đối với một yêu cầu chung để tiến hành bỏ phiếu tín nhiệm và tin tưởng điều tra của quốc hội đương nhiệm, bầu cử nhân dân hội hoặc phê duyệt và các quy trình và thủ tục cụ thể sẽ được thực hiện theo Nghị quyết Đại hội thứ 85.
Tuy nhiên, Zhang Meimei, giám đốc Ủy ban Các vấn đề Xã hội của Quốc hội, gợi ý rằng sự bỏ phiếu của sự tự tin nên được xác định rõ ràng trong luật này.
Cô nói: "Việc bỏ phiếu tín nhiệm là một quyền theo Điều 70, khoản 8, của Hiến pháp liên quan đến việc bầu cử đại biểu đương nhiệm của Quốc hội hoặc bằng cách bỏ phiếu tín nhiệm tại quốc hội đã được phê duyệt.
Đây là quy tắc hiến pháp chạy qua tất cả các phiên bản của Hiến pháp, bao gồm phiên bản Hiến pháp năm 2013.
Vì vậy, tôi nghĩ rằng việc bỏ phiếu của sự tự tin là tùy thuộc vào quy định cụ thể, và bản chất của nó là không có phiếu bầu của sự tự tin.
Thủ tục hoàn toàn khác với điều tra sự tin cậy và nó là nghiêm ngặt.
Các cuộc khảo sát tin tưởng có thể được thực hiện dựa trên các nghị quyết của Quốc hội khi Quốc hội chỉ tiến hành khảo sát niềm tin theo thuật ngữ này, cũng như thời gian để đánh giá và kết luận.
"Giám sát các hoạt động của Ủy ban Thường vụ Hội nghị nhân dân, Uỷ ban thường vụ Ủy ban pháp luật Quốc hội đề nghị rằng sự thay đổi này trong luật sẽ tiếp tục định của pháp luật hiện hành, đó là Ủy ban Thường vụ Quốc hội tỉnh, quận và thị trấn nhân dân có giám sát.
