Việt Nam và Trung Quốc đã ký kết Hiệp định về Tự do Giao thông ở lưu vực sông Beilun càng sớm càng tốt
-----------------
Càng hai bên Chủ tịch ranh giới đất Ủy ban Hỗn hợp ở vòng thứ sáu của cuộc đàm phán về "tự do thỏa thuận chuyển hướng BEILUNHEKOU khu vực" đã được tổ chức từ 06-ngày 11 tháng 8 tại Bắc Kinh, Trung Quốc.
Các cuộc đàm phán được tiến hành trong một bầu không khí thân thiện và thân thiện và tìm kiếm sự thật từ các sự kiện.
Cả hai bên trao đổi chiều sâu quan điểm về nội dung của sự bất đồng quan điểm vẫn còn trong thỏa thuận và thống nhất về tất cả các điều khoản của thỏa thuận.
Cả hai bên đã ký kết bản thỏa thuận dự thảo và các quy định liên quan đến quy trình vận chuyển.
Hai bên đã đồng ý làm việc càng sớm càng tốt để hoàn thành việc phê duyệt có liên quan phù hợp với pháp luật quốc gia của họ và để giữ vòng tiếp theo của cuộc đàm phán càng sớm càng tốt để chuẩn bị cho việc ký kết thỏa thuận này càng sớm càng tốt.
Sau khi cuộc đàm phán kết thúc, hai bên đã ký biên bản đàm phán.
Hai bên kết thúc đàm phán và đồng ý ký càng sớm càng tốt trong năm 2015, "tự do thỏa thuận chuyển hướng khu vực cảng Bắc Lôn" và "Hiệp định về hợp tác phát triển và bảo vệ hội đồng quản trị tài nguyên du lịch về khu vực thác nước" này năng động sẽ giúp thúc đẩy Việt Nam-Trung Quốc thương mại biên giới, du lịch .
