Chủ tịch nước Trương Kỳ Tráng gặp Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Lâm nghiệp Nhật Bản
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp tướng Nhật Bản Nông nghiệp, Lâm nghiệp và Thủy sản (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang ngày 11 tháng tám buổi chiều trong Dinh Độc Lập gặp Nông nghiệp Nhật Bản, Lâm nghiệp và Bộ trưởng Thủy sản đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam Yoshimasa Hayashi.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Zhang Jinchuang đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến thăm này của Bộ trưởng Lin Fangzheng và đảng của ông và tin rằng chuyến thăm này có lợi cho việc thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương, nhất là trong lĩnh vực nông nghiệp.
Chủ tịch Zhang Jinchuang hy vọng rằng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam và Bộ Nông Lâm Lâm Ngư Nhật Bản sẽ ký một văn kiện hợp tác quan trọng để mở rộng hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp giữa hai nước.
Zhang Jinchuang tin rằng sáng kiến ​​thành công của Trung-Việt trong việc xây dựng mô hình hợp tác trong nông nghiệp sẽ mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác.
Trên cơ sở lòng tin chính trị lẫn nhau cao giữa hai nước, hai bên duy trì truyền thông thường xuyên và giải quyết kịp thời các vấn đề gặp phải trong quá trình hợp tác.
Bộ trưởng Fong cho biết hiện nay, nhiều công ty Nhật Bản muốn đầu tư dài hạn vào Việt Nam.
Các công ty Nhật Bản rất quan tâm đến các ngành công nghiệp nông nghiệp và nuôi trồng thủy sản của Việt Nam trong các lĩnh vực như chính sách đầu tư.
Ông hy vọng rằng Việt Nam tiếp tục tăng cường công tác bảo vệ nhà đầu tư; làm tốt công việc của bảo hộ sở hữu trí tuệ; đơn giản hóa thủ tục hành chính, đầu tư tại Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản để mở rộng.
Tướng Yoshimasa Hayashi cho biết Nhật Bản sẽ xem xét tiếp tục cung cấp cá thứ bắt giữ tàu đến Việt Nam, tỉnh Bình Định, trong khi hỗ trợ ngư dân đánh bắt cá ngừ nâng cấp trình độ kỹ thuật, xem xét hỗ trợ trong lĩnh vực này cho các tỉnh Phú Yên Khánh Hòa,; cho Trung tâm Dịch vụ Logistics Thủy sản Việt Nam Trung ương .
