Bản tin Việt Nam 2015.8.11
-----------------
• Ngày 11 tháng 8 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Bộ trưởng Nông nghiệp, Lâm nghiệp và Thủy sản Nhật Bản Lim Fong Ching.
• tại Viêng Chăn, Lào, Quốc hội Việt Nam và Tổng cục Tổng cục của Hội thảo Quốc hội tổ chức ngày 11 tháng 8, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Nguyễn hạnh phúc trưởng quốc hội của cán bộ, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào, Tham Mưu Trưởng • Ping Kan Mi Song Pan .
• Vòng đàm phán thứ tư về "Hiệp định Hàng không Miễn phí Beilunkoukou" được tổ chức tại Bắc Kinh, thủ đô của Trung Quốc, từ ngày 6 đến ngày 11 tháng 8..
• Hà Nội Phụ nữ ASEAN Group (AWCH) lễ được tổ chức vào ngày 11 tháng 8 tại Hà Nội để kỷ niệm 48 kỷ niệm của ASEAN (1967/08/08 ~ 2015/08/08) và gia nhập của Việt Nam để kỷ niệm 20 năm thành lập ASEAN (1995/07/28 - 2015/07/28).
• Trung tâm Thông tin Báo chí Việt Nam Hà Nội hoàn thành và đưa vào hoạt động vào sáng ngày 11 tháng 8.
Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Du Deli, Phó bí thư thứ trưởng Thường vụ Thành phố Hà Nội Wu Qingling, đại diện hàng đầu của Việt Nam, đại diện hàng đầu của các ngành công nghiệp tại Hà Nội đã tham dự cuộc họp.
• Để Thủ tướng Chính phủ Việt Nam về "đến năm 2020 để nâng cao hiệu quả của những nỗ lực tiếp cận các văn phòng đại diện Việt Nam ở nước ngoài," quyết định 227 thực hiện, Bộ Ngoại giao Việt Nam, Ủy ban Trung ương Đảng Ngoại giao và Quốc hội để bên ngoài 11 Tháng Tám ở Việt Nam .
• Sau hai năm đàm phán và đàm phán, Việt Nam và EU đã đạt được một thỏa thuận thương mại tự do về nguyên tắc, sẽ loại bỏ rào cản thuế quan đối với hầu hết hàng hoá giữa hai bên.
Nhân dịp này, August 11, Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam Franz Jessen • (Franz Jessen) đã chủ trì buổi họp báo, thông báo các thông tin thỏa thuận thẩm phán cho ngành công nghiệp truyền thông.
• Tối ngày 10 tháng 8, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào đã tiếp và làm việc với Văn phòng đại diện của Bộ Công an Việt Nam tại Lào vào ngày kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống của các lực lượng Công an Việt Nam.
Quan chức chính phủ Lào.
• Tại Hà Nội, Việt Nam, Bộ Ngoại giao Việt Nam với Ủy ban Quốc gia về Giáo dục và Đào tạo ở nước ngoài phối hợp tổ chức các "đào tạo giáo viên Việt Việt kiều," August 11, nhằm nâng cao giáo viên Việt Việt kiều dạy khả năng và giảng dạy tiếng Việt Đề nghị.
• văn hóa Việt Nam trong ngày Mỹ, August 10, do Bộ trưởng Bộ Thể thao Văn hóa Du lịch Hoàng Anh Tuấn của Việt Nam do công việc của đoàn công tác của Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch Việt Nam tổ chức cuộc đàm phán với đại diện của Bộ Ngoại giao Mỹ.
• Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ, Du lịch và Đông Á Công ty TNHH, công ty du lịch chiến thắng phối hợp tổ chức vào buổi tối của ngày 10 tháng 8 tại thủ đô chung của đảng tour du lịch Việt Nam ở miền bắc Ấn Độ Punjab, Haryana, Himachal Pradesh, Chandigarh.
• Trang web tin tức Tagesschau.de trên đài truyền hình Đức ARD gần đây đã xuất bản một bài báo ca ngợi chính sách đổi mới của Việt Nam.
Bài báo nói rằng chính sách cải cách của Việt Nam là hoàn toàn chính xác và sẽ giúp thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của Việt Nam và thu hút đầu tư nước ngoài.
Các cuộc đàm phán vừa kết thúc về hiệp định thương mại tự do giữa EU và Việt Nam là những ví dụ tương đối rõ ràng.
• Bình Dương, Việt Nam hiện có 2.490 dự án nước ngoài tài trợ với khoản tài trợ thỏa thuận khoảng 21,4 tỷ đô la Mỹ.
Singapore, mà tham gia vào 141 dự án, các quỹ thỏa thuận tổng cộng xấp xỉ 1,8 tỷ $, đứng thứ tư trong bảng xếp hạng quốc gia và khu vực đầu tư tại Bình Dương.
Singapore đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực Pingyang từ các khu công nghiệp cơ sở hạ tầng, công nghiệp để phục vụ, bất động sản là rất phong phú.
• Đến cuối tháng bảy năm nay, đảo Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang, Việt Nam đã thu hút 196 dự án đầu tư trong nước và nước ngoài, chủ yếu là đầu tư vào sự phát triển của ngành du lịch và giải trí của hòn đảo.
• Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam cho biết rằng vào tháng Bảy năm 2015, quốc gia Việt Nam gỗ và sản phẩm gỗ xuất khẩu lên tới 530 triệu $, bảy tháng tổng gỗ và sản phẩm gỗ xuất khẩu vào năm 2015 tăng lên $ 3,7 tỷ, tăng 8,3%.
• gió nụ tỉnh Quảng Bình của Việt Nam - Kẻ Bàng, thứ hai là một di sản thiên nhiên thế giới UNESCO lễ điều lệ giấy chứng nhận sẽ được tổ chức tại tỉnh Quảng Bình 14 tháng 8.
Ông Bộ trưởng Bộ Thương mại Quốc tế và Công nghiệp Malaysia • Luật • Mu Sita Muhammad (Mustapa Mohamed) tiết lộ rằng Bộ sẽ là cuối năm nay để mở một văn phòng đại diện tại Hà Nội, Việt Nam, nhằm tăng cường hợp tác kinh tế giữa hai nước.
