Tăng cường công tác của các tổ chức ở nước ngoài của các cơ quan Việt Nam ở nước ngoài
-----------------
Quang cảnh lễ ký kết (Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đối với quyết định số 227 "đến năm 2020 để nâng cao hiệu quả của những nỗ lực tiếp cận cộng đồng ở nước ngoài văn phòng đại diện Việt Nam" của bức thư, Bộ Ngoại giao Việt Nam, ở bên ngoài của Đảng Trung ương .
Đây là liên quan chặt chẽ với Bộ Chính trị của Đảng Trung ương - một trong những tinh thần hướng dẫn của "2011-2020 giai đoạn của chiến lược phát triển công tác tiếp cận," số 16 kết thúc live.
Theo thỏa thuận, Bộ Ngoại giao Việt Nam, Trung ương Đảng và Quốc hội cho các tổ chức nước ngoài bên ngoài ở nước ngoài sẽ giúp Việt Nam cải thiện lực lượng thông tin liên lạc bên ngoài và hướng dẫn lực của dư luận xã hội; hỗ trợ các tổ chức nước ngoài để thực hiện các hoạt động có liên quan và thúc đẩy hoạt động trao đổi để xây dựng hình ảnh của đất nước tại Việt Nam; .
Các thỏa thuận này sẽ giúp phát triển hơn nữa Việt Nam là tổ chức nước ngoài để tăng cường của Việt Nam Đảng, Nhà nước, Quốc hội và vai trò của cầu quan hệ đối tác nước ngoài khác nhau, cũng như để xác định các hình thức hợp tác liên quan và phương pháp để đảm bảo lưu thông thông suốt của thông tin.
