Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày Cảnh sát truyền thống nhân dân Việt Nam được tổ chức tại Lào
-----------------
Lào Bộ trưởng Bộ An ninh • Sông Qiao Feng Shiraz ở ông chủ Việt Nam để làm giỏ quà Ruanmeng Xiong (Hình Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào báo cáo tối 10 tháng 8, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào với Việt Nam trong cảnh sát cũ .
Quan chức chính phủ Lào.
Tại buổi tiếp, Đại sứ Việt Nam tại Ngurah Ruan Mengxiong nhớ lại truyền thống danh dự của lực lượng an ninh công cộng Việt Nam trong 70 năm.
70 năm qua, dưới sự lãnh đạo trực tiếp và tuyệt đối của Đảng Cộng sản Việt Nam, các lực lượng công an nhân dân Việt Nam với quân đội của quốc gia đã thiết lập rất nhiều chiến công nổi bật, xứng đáng với niềm tin vào Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân trên cả nước.
70 năm qua, Việt Nam và Lào, Bộ Công an và các lực lượng Công an nhân dân Lào đã chiến đấu bên nhau, đoàn kết, hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau, bảo vệ hai bên, an ninh và trật tự xã hội của hai nước và nhân dân hai nước.
Đại sứ Ruanmeng Xiong đã bày tỏ niềm tin vào sự hiệp nhất và hai lực lượng cảnh sát lớn tuổi, trong hợp tác chặt chẽ và giúp đỡ lẫn nhau, hai lực lượng cảnh sát của hai nước và hợp tác ngày càng sẽ di chuyển về phía trước để cải cách hai nước, việc thành lập các nguyên nhân yêu nước .
Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Pankan · Weipa Wan (Phankham Viphavanh) và Lào Bộ trưởng Bộ An ninh • Sông Qiao Feng Syrah (Somkeo Silavong) đã tổ chức kỷ niệm lần thứ 70 của lực lượng cảnh sát Nhật Bản truyền thống Việt Nam.
