Canada hy vọng mở rộng hợp tác thương mại với vùng Đông Nam Cửu Long
-----------------
10 tháng 8 tại thành phố Cần Thơ, thành phố đã gặp các nhà lãnh đạo của nhóm làm việc Canada gồm có Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Canada David Devine (David Devine), được dẫn dắt bởi.
Trong cuộc họp, Đại sứ David Devine đã bày tỏ hy vọng rằng có thể xây dựng một cây cầu để mở rộng thương mại với doanh nghiệp Canada tại các tỉnh đồng bằng sông Cửu Cửu Long khác Cần Thơ, Tiền Giang, Bến Tre và.
Ông cho biết công ty của Canada hy vọng sẽ mở rộng thị trường đồng bằng sông Cửu Long, và tập trung vào đầu tư trong lĩnh vực hóa chất, hóa chất nông nghiệp, thủy sản nguyên liệu, giáo dục, vv.
Trong khi đó, nước này cũng tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam xuất khẩu của Canada gạo, thủy sản, nông sản và các sản phẩm khác.
Đại sứ David Devine cũng cho biết, hiện nay đã có những tiến bộ tích cực trong hợp tác kinh tế giữa Canada và Cần Thơ.
Quý II năm 2015, TP.Cần Thơ, Canada xuất khẩu lên tới 4,7 triệu $, các sản phẩm xuất khẩu chủ yếu là gạo và các sản phẩm thủy sản, và các hóa chất nông nghiệp từ Canada, hóa chất và các sản phẩm khác nhập khẩu lên tới 1,2 triệu $.
Ngoài ra, số sinh viên đại học ở đồng bằng sông Cửu Long đang học tập tại Canada đang gia tăng.
Năm 2014, tổng cộng 5.000 sinh viên đại học từ Việt Nam đã đi du học trong nước.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ, Việt Nam Li Xiongyong cảm ơn Nhóm công tác Canada đã cung cấp rất nhiều thông tin và hợp tác cơ hội để các doanh nghiệp chế biến tỉnh nông nghiệp và thủy sản tại thành phố Cần Thơ và khu vực sông Cửu Long Delta.
Ông bày tỏ hy vọng rằng Đại sứ David Devine sẽ giúp cung cấp đầy đủ và chính xác thông tin cho các doanh nghiệp ở nước đó về các sản phẩm nông nghiệp ở Việt Nam.
Đồng thời, ông hứa sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Canada tìm kiếm và tìm kiếm các cơ hội kinh doanh trong khu vực.
