Việt Nam và Bangladesh đã ban hành một tuyên bố chung đồng ý tiếp tục tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Tổng thống Bangladesh Abdul Hamid • xem xét bảo vệ danh dự (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt nên được mời, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Bangladesh Abdul Hamid và vợ • .
Nhân dịp này, hai bên đã ban hành một tuyên bố chung.
Tuyên bố nói rằng hai nhà lãnh đạo cùng nhau bày tỏ hy vọng thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới và nhất trí đồng ý tiếp tục tăng cường và mở rộng hợp tác trong tất cả các lĩnh vực hợp tác.
Hai nhà lãnh đạo đã đạt được thỏa thuận tăng cường quan hệ chính trị giữa hai nước, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc trao đổi chuyến thăm và trao đổi phi chính phủ giữa lãnh đạo cấp cao, các cấp, các ngành và các đoàn đại biểu địa phương.
Tuyên bố cho biết hai bên nhất trí thúc đẩy các chính sách tư vấn, đối thoại và trao đổi; tổ chức Hội nghị của nền kinh tế Bangladesh, thương mại, văn hóa, khoa học và công nghệ họp thứ ba của Ủy ban hỗn hợp và Bộ Ngoại giao tham khảo ý kiến ​​đầu tiên về chính trị giữa hai nước càng sớm càng tốt, nhằm xem xét cụ thể và triển khai trong vài năm tới .
Hai bên đã nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh quốc phòng bằng cách chia sẻ kinh nghiệm trong việc tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ, nạo phá các tội phạm xuyên biên giới và phá vỡ nhập cư bất hợp pháp vào các nước thứ ba.
Hai bên nhất trí tăng cường các hoạt động thương mại và xúc tiến đầu tư và nỗ lực để nâng cao khối lượng thương mại hai chiều lên 1 tỷ đô la Mỹ vào năm 2016.
Hai bên nhất trí cho rằng tiềm năng to lớn của sự hợp tác giữa hai nước, hai nhà lãnh đạo đã nhất trí tạo điều kiện thuận lợi nhất cho cả hai công ty để mở rộng hoạt động đầu tư và kinh doanh ở nước mình; nhất trí tăng cường các ngành dệt may, khai khoáng, năng lượng, hóa chất, chế biến máy móc thiết bị và sản xuất, hàng tiêu dùng .
Tuyên bố nhấn mạnh rằng hai bên đánh giá cao và nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong Liên Hiệp Quốc, các Non-Aligned Movement, hợp tác Nam-Nam, Diễn đàn Khu vực ASEAN, Eurasian diễn đàn, khu vực và hợp tác tiểu vùng và các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí phát triển bền vững, ứng phó với thiên tai, an ninh nguồn nước, an ninh lương thực và an ninh năng lượng và các vấn đề khác cùng quan tâm và hỗ trợ lẫn nhau, và các sáng kiến.
Hai bên nhấn mạnh sự hợp tác chặt chẽ để thúc đẩy ASEAN nhằm tăng cường hợp tác trong tất cả các khía cạnh của SAARC (SAARC) để thực hiện một đóng góp tích cực để phục vụ Tổ chức Hợp tác và Phát triển Châu Á.
Fang Fang Duimeng thêm về sự ủng hộ của cả nước như khuyến nghị của cuộc đối thoại ASEAN đối tác xác nhận và khuyến khích Bangladesh với ASEAN để thúc đẩy hợp tác cụ thể và hiệu quả.
Tuyên bố cho biết hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định và nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế đã được công nhận rộng rãi, và tăng cường đối thoại và giải quyết hòa bình các tranh chấp, bảo vệ tự do hàng hải và an ninh.
