Thủ tướng Nguyễn Tấn Diên tiếp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Tổng thống Hamid Bangladesh (Nguồn: TTXVN) ngày 10 tháng 8 buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tại Ban Thư ký Chính phủ gặp với Tổng thống Hamid Bangladesh.
Nguyễn Dy Dhan hài lòng về kết quả cuộc đàm phán giữa Tổng thống Việt Nam Hamid Zimbabwe và Tổng thống Bangladesh Hamid và tuyên bố chung của hai nước.
Ông nhấn mạnh rằng Tổng thống của Bangladesh lần là thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Trung Quốc và Bangladesh Việt Nam lên một tầm cao mới, một mốc quan trọng trong việc mang lại lợi ích thiết thực như sự phát triển chung của cả hai nước và nhân dân các nước; ông cũng cho rằng, Chính phủ Việt Nam rất coi trọng .
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Hamid thảo luận về sự chỉ đạo chung của quan hệ hợp tác song phương và thúc đẩy các biện pháp cụ thể cho hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch.
Hai bên đồng ý rằng kim ngạch thương mại song phương vào năm 2014 từ $ 800 tỷ đến $ 1 tỉ vào năm 2016, hai bên đã nhất trí tổ chức kinh tế Bangladesh, thương mại, hợp tác văn hóa và khoa học ủy ban hỗn hợp cuộc họp thứ ba càng sớm càng tốt; việc thành lập ban đầu của tư vấn chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao .
Cả hai bên đã đồng ý mở rộng việc thực hiện có hiệu quả của Bản ghi nhớ của khu vực Hợp tác Biên bản ghi nhớ về thương mại lẫn nhau và nông nghiệp lúa gạo, thủy sản và chăn nuôi; khả năng ký kết trao đổi văn hóa song phương và thỏa thuận hợp tác du lịch, tạo điều kiện thuận lợi giao lưu giữa hai nước và nhân dân hai nước và các doanh nghiệp du lịch .
Tổng thống Hamid cũng bày tỏ lo ngại sâu sắc về những căng thẳng gần đây ở Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc và tái khẳng định việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải và hàng và quyết tâm thực hiện theo cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại .
