Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Bangladesh Hamid
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Tổng thống Hamid Bangladesh (hình trước đây là: TTXVN) ngày 10 tháng 8 buổi chiều, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC gặp với quý khách đến thăm Chủ tịch Bangladesh Abdul • .
• Tổng thống Abdul Hamid đã thông báo với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với kết quả tuyệt vời của Trương Tấn Sang chủ tịch; bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với thành tựu to lớn Việt Nam đã đạt được trong phát triển kinh tế và xã hội, và đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong khu vực và .
• Tổng thống Abdul Hamid nhấn mạnh rằng hy vọng để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, bao gồm tăng cường trao đổi cấp cao các chuyến thăm và đoàn đại biểu các cấp, tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại, đặc biệt là ở hai bên và có các lĩnh vực bổ sung tiềm năng.
Ông nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường các diễn đàn khu vực, quốc tế và Liên Hợp Quốc về hỗ trợ lẫn nhau và cho rằng Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Hamid đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến thăm này, coi như quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước và hiệu suất sinh động.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh Tổng thống Abdul Hamid • Trương Tấn Sang và Tổng thống và lãnh đạo cấp cao khác của cuộc đàm phán Việt Nam, kết quả của cuộc họp, nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn theo đuổi một con đường ngoại luôn là tầm quan trọng như nhau, bao gồm Bangladesh .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ hy vọng rằng cả hai bên sẽ tăng cường hơn nữa hai đảng cầm quyền, trao đổi và hợp tác giữa quốc hội phi chính phủ, trong khi tăng cường quốc phòng và hợp tác an ninh trong các lĩnh vực đầu tư, công nghệ, văn hóa và thương mại du lịch.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng đề nghị hai bên tăng cường hỗ trợ lẫn nhau trong khuôn khổ khác nhau diễn đàn quốc tế và khu vực, đặc biệt là Liên Hợp Quốc, Phong trào Không liên kết, hợp tác kinh tế Á-Âu, vv.
