Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Tổng thống Bangladesh Hamid
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Tổng thống Hamid Bangladesh (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt nên mời Chủ tịch Bangladesh Abdul Hamid (Md.Abdul Hamid) và vợ .
Vào ngày 10 tháng 8 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Quỳnh Hoa đã tổ chức một buổi lễ trọng thể chào đón Tổng thống Hamid và đoàn tùy tùng của ông..
Sau lễ đón tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có cuộc hội đàm với Hamid, Bangladesh.
Vào buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Hamid Bangladesh thiết lập quan hệ ngoại giao 42 năm về sự phát triển âm thanh của quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước rất vui, và tái khẳng định cam kết của mình để nỗ lực chung để thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí thúc đẩy hơn nữa lĩnh vực hợp tác hiện có, đồng thời có khả năng mở rộng hợp tác song phương trong lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế và thương mại, nông nghiệp, thủy sản, khoa học và công nghệ, văn hóa và du lịch.
Hai bên sẽ tăng cường thăm đoàn đại biểu cấp cao và trao đổi thăm đoàn các cấp và thúc đẩy giao lưu dân sự đồng ý; nhất trí thúc đẩy tham vấn và đối thoại chính sách; bởi cuộc họp ủy ban Bangladesh đầu nền kinh tế thứ ba, thương mại, văn hóa, khoa học và công nghệ tổ chức và trộn hai nước ngoài .
Về hợp tác quốc phòng và an ninh song phương, hai bên là hai nước có trách nhiệm, thông qua trao đổi đoàn; tăng cường hợp tác đào tạo, trao đổi thông tin trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia và lĩnh vực nhập cư bất hợp pháp; chia sẻ kinh nghiệm trong các hoạt động gìn giữ hòa bình và các khía cạnh khác của việc tăng cường quốc phòng song phương .
Liên quan đến hợp tác kinh tế và thương mại, hai bên đã đồng ý phấn đấu tổng cộng một tỷ đô la Mỹ trong thương mại song phương vào năm 2016.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm phát triển bền vững trong lĩnh vực nông nghiệp và thủy sản.
Hai bên sẽ mở rộng mạnh của mình trong lĩnh vực dệt may, khai khoáng, năng lượng, hóa chất, chế biến máy móc thiết bị và sản xuất, sản xuất hàng tiêu dùng, chế biến thực phẩm, sản xuất vật liệu xây dựng, viễn thông và hợp tác khác để đạt được một sự đồng thuận.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác trong Liên Hiệp Quốc, các Non-Aligned Movement, hợp tác Nam-Nam, Diễn đàn Khu vực ASEAN, Eurasian diễn đàn, hợp tác khu vực và tiểu khu vực và các diễn đàn khác trong khu vực và quốc tế và hỗ trợ lẫn nhau.
Khi thảo luận về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, Chủ tịch Zhang Jinchuang bày tỏ mối quan tâm của ông về tình hình gần đây ở Biển Đông Trung Hoa và nhắc lại quan điểm của Việt Nam về vấn đề Biển Đông một lần nữa.
Tổng thống Hamid nói hòa bình và ổn định khu vực và trên thế giới là một yếu tố quan trọng trong việc thúc đẩy hợp tác và phát triển; tất cả các nước nên tôn trọng các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế đã được công nhận rộng rãi, đối thoại tăng cường, giải quyết hòa bình các tranh chấp, bảo vệ tự do hàng hải và an ninh.
