Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Vua Szabat, công lý của Toà án tối cao Hoa Kỳ
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Hoa Kỳ Tòa án Tối cao Tư pháp Kingsbury (Nguồn: TTXVN) Chiều ngày 10 tháng 8 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Tòa án Tối cao Hoa Kỳ Tư pháp Ruth Baird đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hài lòng với tiến bộ tích cực và kết quả thực tiễn đạt được trong quan hệ hợp tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và Việt Nam.
Ông nói rằng kể từ khi bình thường hoá quan hệ giữa hai nước trong 20 năm qua, kết quả đạt được bằng quan hệ hợp tác giữa hai nước đã mang lại lợi ích thiết thực cho hai dân tộc.
Ông nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam, Bộ sẽ cố gắng hết sức để hợp tác chặt chẽ với Hoa Kỳ, các thỏa thuận có hiệu quả mở rộng lãnh đạo cấp cao trong Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung ương Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm Hoa Kỳ đạt.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam đang đẩy nhanh quá trình cải cách tư pháp, sự thành công của việc xây dựng nhà nước pháp quyền, ngày càng thực hiện hiệu quả của công lý bảo vệ, bảo vệ nhân quyền.
Việt Nam đang tiến tới cải cách và hoàn thiện hệ thống tư pháp phù hợp với hiến pháp, truyền thống lịch sử, văn hoá, phong tục dân tộc và các giá trị phổ quát của nhân loại.
Trong tinh thần này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng hai tòa án sẽ tiếp tục phát huy hiệu quả các dự án hợp tác khác nhau, đặc biệt là trong lĩnh vực đào tạo tư pháp để chia sẻ kinh nghiệm và mở rộng hợp tác để đạt được kết quả tốt đẹp của sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau và có những đóng góp tích cực.
Tư pháp Ruth Baird Ginsberg, Toà án Tối cao Hoa Kỳ, đánh giá cao thành tựu của Việt Nam trong cải cách tư pháp.
Bà cho biết, Tòa án Tối cao Hoa Kỳ sẵn sàng thúc đẩy hợp tác với Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, bao gồm cả việc chia sẻ kinh nghiệm về kiện tụng, đào tạo tư pháp và các khía cạnh khác của công việc của thẩm phán.
Cô nói rằng trong tương lai Hoa Kỳ sẽ phán xét tất cả các cấp thăm Việt Nam, Tòa án Tối cao Hoa Kỳ và sân làm việc tại tất cả các cấp là đoàn đại biểu hoan nghênh đến thăm chia sẻ kinh nghiệm của Mỹ và Việt Nam.
