Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Xiong gặp Chủ tịch Hàm Hamid của Bangladesh
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với Tổng thống Hamid Bangladesh (hình trước đây là: TTXVN) August 10, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng tại điện Capitol, gặp với Tổng thống Hamid Bangladesh (Abdul Hamid).
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung hy vọng rằng chuyến thăm này của Tổng thống Bangladesh Hamid sẽ giúp thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Bangladesh..
Đồng thời, ông cũng bày tỏ hy vọng rằng người dân sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau và đóng vai trò của cơ chế hợp tác hiện tại..
Ông tin rằng với sự nỗ lực chung của lãnh đạo hai nước và nhân dân hai nước, hai bên sẽ đưa ra nhiều hướng chính và tạo ra sức đẩy mới thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
Tổng thống Hamid cho biết Bangladesh hai nước và nhân dân có nhiều điểm chung, người dân Bangladesh đã hỗ trợ nguyên nhân của sự ra đời của Ái Việt.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng kinh nghiệm cải cách của Việt Nam là một bài học quý giá từ học tập có giá trị của đất nước.
Bangladesh sẽ tiếp tục các nỗ lực nhằm thúc đẩy quan hệ ngày càng tăng giữa hai nước, góp phần vào hòa bình và phát triển thế giới và đem lại lợi ích cho hai dân tộc.
Bên cạnh đó, hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi về các hoạt động của cả Quốc hội và nhất trí tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm giữa hai nước thành viên của Quốc hội, mở rộng hợp tác song phương và đa phương, tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong việc giám sát lập pháp và, để quảng bá cho nhân dân hai nước .
