Cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng lần thứ năm giữa Việt Nam và Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Việt Nam và cảnh vệ thứ năm đối thoại chiến lược (Hình Nguồn: TTXVN) thực hiện "cục Biên phòng Việt Nam-Trung Quốc của Hiệp định Hợp tác Quốc phòng", Quân đội Giải phóng Phó Chánh của Sun dân Jianguo của Nhân viên sang Việt Nam để tham dự của Hải quân từ 10-ngày 14 tháng tám .
10 tháng 8 buổi chiều tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng Đoàn đại biểu của Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh Việt Nam sẽ là trên đầu của Việt Nam đã phát động cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng thứ năm với Quân đội Giải phóng Phó Tham Mưu Trưởng Đô đốc Sun Jianguo nhân dân và đảng của ông.
Cuộc đối thoại giữa hai bên đã thiết lập một chiến lược tin cậy lẫn nhau và sự khác biệt hẹp và thúc đẩy cơ hội tốt để phát triển mối quan hệ giữa nhân dân hai nước và hai lực lượng vũ trang và sự chỉ đạo đối với các bên đề xuất, hai nước và hai Bộ Quốc phòng lãnh đạo xác định.
Cuộc đối thoại, hai bên đã trao đổi về tình hình ở nước mình và trên thế giới và các vấn đề khu vực quan điểm; để thảo luận về các vấn đề ảnh hưởng đến quốc phòng, an ninh song phương; về kết quả của sự hợp tác giữa hai bên kể từ cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng lần thứ tư từ Việt Nam để đánh giá và .
Trong chuyến thăm, phái đoàn Bộ Quốc phòng Trung Quốc sẽ thăm một số đơn vị của Quân đội Nhân dân Việt Nam.
