Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kết luận chuyến thăm chính thức Malaysia và tham dự lễ kỷ niệm 50 năm Ngày Độc lập Singapore
-----------------
Nguyễn Tấn Dũng đã ký tuyên bố chung ngựa chiến lược khuôn khổ hợp tác với Thủ tướng Malaysia Najib (Nguồn: TTXVN -VNA) theo lời mời của Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak và Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và phu nhân và cao cấp của ông Việt .
Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Li Huai-Zhong đã chấp nhận cuộc phỏng vấn với phóng viên báo chí về tầm quan trọng và kết quả chuyến thăm này của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Li Huai Zhong, thứ trưởng ngoại giao nói rằng theo lời mời của Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam về thăm chính thức Malaysia từ ngày 07-ngày 08 tháng 8.
Kết quả nổi bật nhất của chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lần này là sự thoả thuận của thủ tướng hai nước nhằm thúc đẩy mối quan hệ Việt Nam - Malai với một đối tác chiến lược.
Đây là một cột mốc quan trọng, là hiện thân hoàn toàn việc thiết lập quan hệ ngoại giao 42 năm trước đây, quan hệ song phương đã thực hiện nhảy vọt, đặt nền móng cho mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, xây dựng cho sự kết thúc của Cộng đồng ASEAN cũng như hòa bình trong khu vực, ổn định, hợp tác và phát triển .
Thủ tướng Najib thẩm định, Ma Jianli đối tác chiến lược mở ra một kỷ nguyên mới trong quan hệ giữa hai nước quan hệ song phương.
Trong các mối quan hệ chính trị, hai bên nhấn mạnh rằng tiếp xúc cấp cao song phương với các nhà lãnh đạo và trao đổi đoàn nên được tăng cường nhằm thúc đẩy sự hợp tác trong trao đổi đảng, chính quyền, quốc hội và phi chính phủ và các kênh truyền hình khác, cũng như việc sử dụng có hiệu quả các cơ chế tham vấn và hợp tác song phương hiện có và thành lập .
Trong lĩnh vực an ninh quốc gia, Malaysia sẵn sàng thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực này.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác quân sự và trao đổi giữa hai nước; tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, tìm kiếm và cứu hộ, mở rộng kinh nghiệm phòng chống trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia và khủng bố và chia sẻ lẫn nhau khác; đồng thời đồng ý thỏa thuận dẫn độ, thỏa thuận nhân viên về việc chuyển nhượng kết án về phòng chống tội phạm, chống buôn bán người .
Cả hai bên hứa sẽ không cho phép bất kỳ cá nhân hoặc tổ chức nào sử dụng lãnh thổ của mình để tham gia vào bất kỳ hoạt động nào làm suy yếu hoạt động của các quốc gia khác.
Trên các lĩnh vực thương mại và đầu tư, hiện nay, Malaysia là đối tác của Việt Nam lớn thứ ba giao dịch trong khu vực ASEAN, đồng thời, với tổng vốn đầu tư gần 11 tỷ $ để trở thành nguồn thứ tám lớn nhất của Việt Nam vốn đầu tư.
Đồng thời, Malaysia cũng là điểm đến đầu tư ưu tiên cho các doanh nghiệp Việt Nam hiện nay, Việt Nam đầu tư hơn 800 triệu đô la Mỹ cho ngựa.
Hai nước phấn đấu đạt được mục tiêu nâng cao khối lượng thương mại hai chiều hiện nay là 10 tỷ đô la Mỹ lên 15 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Hai bên nhất trí tăng cường khả năng tương tác và đóng góp vào sự thành công của Cộng đồng Kinh tế ASEAN, khẳng định tăng cường trao đổi song phương của thông tin trong "Hiệp định toàn diện về đối tác kinh tế khu vực" (RCEP) và "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" (TPP) đàm phán và thực hiện quá trình thực hiện và .
Đồng thời khuyến khích các doanh nghiệp ở cả hai nước tận dụng tối đa lợi ích của các hiệp định trên và do đó tăng cường hội nhập vào chuỗi giá trị toàn cầu.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong chuyến thăm Malaysia, Việt Nam, các công ty khác nhau có cơ hội để hiểu được những cơ hội thị trường và kinh doanh tại Malaysia, và đã ký một hợp đồng hợp tác với công ty Malaysia.
Trong số đó, nó là đáng nói đến là PetroVietnam và Petronas (Petronas) đã ký Biên bản ghi nhớ và Ngân hàng Nhà nước cấp giấy phép đốc Việt Nam Malaysia CIMB ban hành trên nguyên tắc.
Trong lĩnh vực hợp tác hàng hải, hai bên nhất trí thúc đẩy nuôi trồng thủy sản và hợp tác thủy sản, thiết lập một đường dây nóng càng sớm càng tốt để giải quyết vấn đề đánh bắt cá bất hợp pháp; cảng tăng cường hợp tác hàng hải và đối phó với những thách thức về an toàn hàng hải.
Về hợp tác lao động, Ma đánh giá cao trình độ chuyên môn của Việt Nam của người lao động, đã đồng ý chấp nhận nhiều lao động Việt Nam sẽ được quan tâm để nhấn mạnh các quyền và lợi ích hợp pháp của người dân trong cộng đồng trong Mayue Nan.
Hai bên đã ký một bản ghi nhớ hợp tác lao động để tạo cơ hội việc làm cho 60000 công nhân Việt Nam.
Hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường phối hợp và hợp tác, và phấn đấu để đạt được mục tiêu vào cuối năm 2015 để xây dựng Cộng đồng ASEAN và duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong các lĩnh vực vấn đề chiến lược.
Trên khu vực hòa bình, ổn định và các vấn đề liên quan đến an ninh, bao gồm cả Biển Hoa Đông và các vấn đề khác, trong đó có Malaysia tình hình phức tạp gần đây trong khu vực bày tỏ lo ngại sâu sắc và đặt ra để Đông Malaysia liên quan đến việc duy trì hòa bình, ổn định và bảo vệ các hải Biển Đông Trung Quốc và an ninh bay ngang và tự do, để giữ .
Với tư cách là Tổng thống năm 2015 và Hội đồng Bảo an LHQ không ngừng 2015-2016, hai nước ủng hộ các vị trí của nhau và hợp tác để thúc đẩy hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Malaysia chuyến đi đã là một thành công hoàn toàn và đạt được nhiều kết quả quan trọng, sẽ tăng cường quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược, mở ra một chương mới của hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Để mở rộng một cách hiệu quả việc thực hiện các thỏa thuận và đồng thuận của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Malaysia du lịch đạt được hai Thủ tướng nhất trí càng sớm càng tốt để phát triển "2015--2018 Ma Nian giai đoạn của kế hoạch hành động đối tác chiến lược"; phát huy đầy đủ các cơ chế hợp tác hiện có giữa hai nước, .
Trong tương lai, hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước thông qua trao đổi chuyến thăm của các đoàn cấp các cấp, hợp tác với nhau để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân Việt Nam tại Malaysia,.
Thứ trưởng Li Huai-zhong bày tỏ niềm tin của mình rằng việc thiết lập một quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Malaysia sẽ mang lại những lợi ích hữu hình cho cộng đồng người Việt Nam sống ở Malaysia.
Bộ Ngoại giao Việt Nam sẽ làm hợp tác hết sức mình và phối hợp với các cơ quan chức năng Malaysia tiếp tục hòa nhập vào nước sở tại cho chuyến đi Mayue Nan đạo xã hội người tạo ra điều kiện thuận lợi nhất cho cộng đồng, và thực sự trở thành cầu nối để thúc đẩy sự phát triển ổn định của quan hệ song phương Malaysia.
Bình luận về Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự tầm quan trọng của kỷ niệm lần thứ 50 của Singapore của lễ kỷ niệm độc lập, Thứ trưởng Bộ Lihuai Zhong cho biết theo lời mời của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đi đến tham dự mới lễ kỷ niệm 50 năm ngày độc lập của đất nước, phản ánh sự ủng hộ mạnh mẽ cho sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam tại Singapore .
Hai bên nhất trí tiếp tục củng cố nền tảng của sự tin cậy lẫn nhau về chính trị song phương và thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là hợp tác kinh tế, thương mại, tài chính, vận tải, du lịch và các khu vực khác của khả năng tương tác, nhằm nắm bắt những cơ hội mới, và khai thác tiềm năng mới.
Singapore là một trong những đối tác thương mại và đầu tư quan trọng nhất tại Việt Nam, xếp thứ ba trong số các nước Đông Nam Á đầu tư vào Việt Nam.
Năm 2014, thương mại song phương giữa hai nước đạt 9,8 tỷ đô la Mỹ.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trực tiếp trả lời các câu hỏi của các doanh nghiệp hai nước đầu tư vào nước.
Hai nhà lãnh đạo và đại diện doanh nghiệp nói chung đồng ý rằng Việt Nam và Singapore đang được mở ra một giai đoạn mới của sự phát triển, ổn định kinh tế vĩ mô, tốc độ tăng trưởng liên tục tăng, hai nước cam kết sẽ hoàn thành mục tiêu xây dựng Cộng đồng ASEAN để cùng nhau tham gia đàm phán TPP.
Liên đoàn Doanh nghiệp Singapore, cho biết kết quả khảo sát cho thấy, Việt Nam là một trong những điểm đến đầu tư tốt nhất ở châu Á, công ty Singapore có ý định mở rộng phạm vi đầu tư tại Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự lễ kỷ niệm 50 năm ngày độc lập của Singapore từ lãnh đạo chính trị giúp tăng cường tin cậy lẫn nhau giữa hai nước, thúc đẩy phát triển quan hệ đối tác chiến lược song phương về phía trước.
