Bộ Quốc phòng Việt Nam đã giúp thành lập một trại quân đội ở Campuchia
-----------------
Được hỗ trợ bởi Bộ Quốc phòng Việt Nam cho các doanh trại truyền thông và trụ sở liên lạc Hoàng Quân đội Campuchia khánh Gần đây hoàn tại Phnom Penh, Campuchia.
Phó Tổng Tư Lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia Mosha Lun (Mok Sarun) tướng, Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia tùy viên quân sự Đại Tá Ruanying Yong, cũng như các tướng lĩnh quân đội Hoàng gia Campuchia tham dự nhiều.
Trong bài phát biểu tại lễ khánh thành, Tướng Moshalun cảm ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam đã hỗ trợ cho Quân đội Hoàng gia Campuchia và nói về nó.
Ông cho biết việc tái thiết của Bộ Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia, truyền thông và liên lạc của Bộ Dự án Quốc phòng Barracks Việt là hoàn toàn phản ánh quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai lực lượng vũ trang, góp phần vào việc củng cố và phát triển mối quan hệ truyền thống giữa hai nước đặc biệt.
Theo Nghị định thư hợp tác giữa hai nước lãnh đạo Campuchia Bộ Quốc phòng năm 2015 ký kết trong năm 2015, Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tiếp tục cung cấp hỗ trợ trong đào tạo nhân lực và trang thiết bị kỹ thuật cho Hoàng gia Campuchia Quân đội, và Quân đội Hoàng gia để cung cấp các dự án cơ sở hạ tầng khác nhau tại Campuchia .
