Các nhà lãnh đạo Việt Nam gọi nhà lãnh đạo Singapore chào mừng kỷ niệm 50 năm độc lập của đất nước
-----------------
Singapore đã bắn pháo hoa để kỷ niệm ngày Độc lập (Nguồn: Vietnam +) Các nhà lãnh đạo quốc gia Việt Nam đã kêu gọi các nhà lãnh đạo Singapore kỷ niệm 50 năm Ngày Độc lập.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang ngày 08 tháng 8 Tổng thống Singapore Tony Tan đã gây ra một thông điệp chúc mừng; Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, cũng đưa ra một thông điệp chúc mừng tới Thủ tướng Lý Hiển Long của Singapore; Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh còn có Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Shanmugam Thông điệp của Congratulation.
Ngày 9 tháng 8 năm nay đánh dấu kỷ niệm năm mươi năm độc lập của Singapore và quốc gia trẻ này đã mở ra một thời điểm quan trọng nhất kể từ khi thành lập nước Cộng hòa Nhân dân.
Cùng ngày, Singapore tổ chức lễ kỷ niệm ngày Quốc khánh lớn nhất trong lịch sử và hàng chục ngàn người tham gia cuộc diễu hành Quốc khánh ngoài trời. Chuyến bay quân sự đã gửi một đội hình tham gia chưa từng có.
