Việt Nam và Angola tăng cường hợp tác
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải gặp với Bộ trưởng Ngoại giao phụ trách Văn phòng Dân Chủ Tịch Đoàn của Angola Edel Drew Fernandes da Costa (Hình Nguồn: TTXVN) Để thực hiện kế hoạch hoạt động của chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải từ ngày 05 tháng tám .
Trong chuyến thăm, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã gặp Edel Drew Des da Costa, Bộ trưởng Ngoại giao phụ trách Văn phòng Dân Chủ Tịch Đoàn của Angola, đã gặp gỡ với Phó Tổng thống Angola, Manuel Vicente Domingos .
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Andorra, Văn phòng Nội vụ Angola Ederuddus da Costa, chào đón chào đón Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải trong chuyến thăm chính thức Angola.
Hai bên đã trao đổi điều kiện quốc gia và bày tỏ sự hài lòng với thực tế rằng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Việt Nam đã cho thấy sự phát triển mạnh mẽ..
Ông chúc mừng nhân dân Việt Nam về thành tựu phát triển kinh tế dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao những thành tựu của những năm gần đây ở Angola vào sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội đã đạt được và chúc mừng Angola trở thành 2015--2016 Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thành viên không thường trực.
Về quan hệ chính trị, hai bên đánh giá cao những tiến bộ tích cực trong mối quan hệ giữa hai nước kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao 40 năm trước.
Hai bên nhất trí rằng hai nước cần tăng cường đoàn kết và hợp tác với nhau để cùng nhau xây dựng đất nước, duy trì các chuyến thăm và đối thoại trao đổi, hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn và tổ chức quốc tế.
Cả hai bên đều đồng ý rằng cần thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực có tiềm năng cho cả hai bên.
Về thương mại và đầu tư, Angola hoan nghênh các doanh nghiệp Việt Nam sang Angola hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm và nhắc lại quyết tâm thúc đẩy đối thoại và hợp tác vì hòa bình.
Hai bên khẳng định lại chính sách hợp tác hữu nghị, không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau và hỗ trợ giải quyết tranh chấp thông qua đối thoại và tôn trọng luật pháp quốc tế.
Cả hai bên đều đồng ý ủng hộ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế.
cộng đồng người Việt Nam ở Angola và đại diện gặp của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao tinh thần của đồng bào người dành những khó khăn, ổn định và phát triển của cuộc sống, để đóng góp vào sự phát triển kinh tế và xã hội của Angola và Việt Nam hệ hữu nghị và hợp tác giữa an ninh.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã kêu gọi các bộ, ngành hãy tiếp thu ý kiến ​​của đồng bào để giải quyết những khó khăn và tạo điều kiện thuận lợi cho cuộc sống ở cộng đồng người Việt ở Angola.
Trong chuyến thăm này, đại diện của Đà Nẵng trong Benguela Việt Nam và Angola, đã ký Nghị định thư về việc thành lập quan hệ hữu nghị giữa hai nơi.
Cả hai bên đều đưa ra một thông cáo báo chí về kết quả chuyến thăm.
