Cao uỷ Thanh tra Chính phủ Việt Nam thăm Campuchia
-----------------
lượng Thanh tra Chính phủ Việt Nam, Phó Tổng Thanh tra Nguyễn Đức trên 06-ngày 10 tháng 8, do đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam Thanh tra thăm và làm việc Campuchia, 07 tháng 8 sáng nay, Chủ tịch Thượng viện Campuchia Campuchia nhồi đỏ tại trụ sở buổi tiếp thân mật Thượng viện .
Chủ tịch Thượng viện Campuchia cắm Chào mừng bạn đến Đoàn đại biểu cấp cao màu đỏ của phía Việt Nam bày tỏ sự đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước thời gian gần đây và các bộ phận giám sát, Thanh tra Chính phủ Việt Nam hỗ trợ Campuchia để đào tạo thanh tra viên, chia sẻ giám sát kinh nghiệm làm việc tỏ lòng biết ơn, và tin rằng hai .
Vào buổi chiều, phù hợp với số lượng Thượng viện liên lạc với đoàn đại biểu cấp cao Bộ Campuchia giám sát, Bộ trưởng Nhà nước Sharon Cheng, người đứng đầu các cuộc đàm phán Campuchia, thảo luận về tăng cường quan hệ song phương và các cơ quan giám sát Phó Tổng Thanh tra Nguyễn Đức.
lượng Nguyễn Đức Phó Tổng Thanh tra và Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia lái xe trên Sharon để tiếp tục nghiên cứu về các nhà chức trách Campuchia để giám sát các thỏa thuận hợp tác, đồng ý về việc sửa đổi, bổ sung.
Nó nhấn mạnh rằng cả hai bên đang ưu tiên các dự án hợp tác trong các lĩnh vực như đào tạo cho thanh tra, nâng cao trình độ chuyên môn của thanh tra và tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong công tác kiểm tra.
Trong chuyến thăm của ông sang Campuchia, cấp cao Đoàn Thanh tra Chính phủ Việt Nam tương ứng khán giả lịch sự với Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Mei Senan, đã đến thăm một số nơi tại Campuchia.
