Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp và làm việc với cộng đồng người Việt tại Malaysia
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với sinh hoạt cộng đồng người Việt ở Malaysia (Hình Nguồn: TTXVN) trong chuyến thăm của ông đến Malaysia, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 8 trong buổi sáng ở thủ đô Kuala Lumpur, gặp với Đại sứ quán Việt Nam ở cán bộ Malaysia và cán bộ cộng đồng người Việt sinh sống tại Malaysia .
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng giới thiệu sự phát triển kinh tế và xã hội trong nước cũng như làm nổi bật những kết quả đạt được thông qua chuyến thăm này đoàn Việt Nam, bao gồm các mối quan hệ song phương nâng cấp chính thức cho đối tác chiến lược cho sự hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước liên quan đến sự phát triển sâu sắc trung thực vào sức mạnh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia tích cực thực hiện hợp tác chiến lược giữa hai nước, tiếp tục đóng một vai trò tốt như một cầu nối trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trong quá trình chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, và lao động trong.
Trong khi đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia tiếp tục làm công việc của bảo vệ dân sự, để cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ cộng đồng người Việt sinh sống tại Malaysia cuộc sống ổn định và hội nhập tốt hơn vào xã hội sở tại.
Thủ tướng Nguyễn đồng thời bày tỏ hy vọng rằng mọi người chuyến đi cộng đồng Mayue Nan để tăng cường đoàn kết, trung tâm của đất nước, tiếp tục phát huy những phong của Việt Nam đến bạn bè quốc tế, tiếp tục đóng góp vào việc thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa hai nước và nhân dân hai nước.
