Chủ tịch Bănglađét thăm viếng nhà nước Việt Nam
-----------------
Tổng thống Bangladesh Abdul Hamid (Nguồn: TTXVN -VNA) nên được mời Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Chủ tịch Bangladesh Abdul Hamid (Md.AbdulHamid) và vợ ông lúc 8 .
Abdul Hamid sinh ngày 01 tháng 1 năm 1944, là một chính trị gia kỳ cựu của đảng cầm quyền Bangladesh Liên đoàn Awami.
Từ năm 1973, Hamid đã nhiều lần được bầu làm thành viên của Bangladesh và được bầu làm chủ tịch Hội đồng thứ bảy và thứ chín.
Kể từ tháng 4 năm 2013, Bangladesh đã trở thành tổng thống thứ 20 kể từ khi thành lập.
chuyến thăm Tổng thống Bangladesh Abdul Hamid của nhằm mục đích tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống trong nhiều khía cạnh Bangladesh; tăng cường phát triển kinh tế với Việt Nam, đặc biệt là trong việc trao đổi kinh nghiệm trong sản xuất nông nghiệp, đào tạo nguồn nhân lực; để thúc đẩy hai nước trong .
