Thủ tướng Nguyễn Dykin gặp Chủ tịch Hội đồng Malaysia
-----------------
Thủ tướng Malaysia Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Chủ tịch Hạ viện (Hình Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông đến Malaysia, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 08 Tháng 8 gặp với Chủ tịch Hạ viện Pandey Carl Amin Malaysia (Tân SriDatuk .
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng vì nhân dân của thành tựu to lớn sản xuất tại Malaysia, và vào năm 2015 và năm 2015 Chủ tịch luân phiên của ASEAN, Malaysia - đánh giá cao sự đóng góp của các thành viên của Hội đồng Bảo an 2016 năm sau vĩnh viễn LHQ làm.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng với loa Pandey Carl trao đổi ý kiến ​​về hợp tác song phương và nhấn mạnh tầm quan hệ song phương để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược sẽ là một cột mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ song phương, phản ánh đầy đủ hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao từ năm 1973 mang tính đột phá .
Đồng thời, Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh Malaysia nhấn mạnh vào việc tạo điều kiện cho sự ổn định của cộng đồng người Việt Nam sinh sống tại Malaysia.
Chủ Tịch Hạ Viện của Commons Malaysia Pandey Carl Amin nhắc lại sự ủng Malaysia trong Quốc hội cho thỏa thuận ngựa giữa hai Chính phủ trong chuyến thăm nhà Nguyễn Tấn Dũng đạt được và đạt kết quả tốt.
Ông cũng hứa rằng các quyền và lợi ích hợp pháp của công dân Việt Nam sống tại Malaysia sẽ được bảo vệ.
