Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm tỉnh Yian
-----------------
Trương Tấn Sang chia buồn Yee đến Chủ tịch cựu chiến binh tỉnh (Hình Nguồn: TTXVN) ngày 07 tháng 8, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang Trung ương làm việc với đoàn đại biểu đến thăm tỉnh Yee, để kiểm tra sự phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh, quốc phòng và an ninh cũng như các .
Khi nói chuyện với lãnh đạo Đảng bộ tỉnh Tứ Xuyên, Zhang Jinchuang đánh giá cao sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.
Theo báo cáo, trong năm 2014, Yee tỷ lệ tăng trưởng kinh tế của tỉnh là 7,2% trong năm 2015, thu nhập bình quân đầu người ước đạt 29 triệu đồng / năm, công trình xây dựng sẽ được triển khai rộng rãi trong khu vực nông thôn.
Nửa đầu của tỉnh cho các dự án đăng ký mới và vốn dự án 107 để cấp giấy phép số vốn đăng ký là 33 tỷ đồng Việt Nam (khoảng 1,57 tỷ $) vào năm 2014 doanh thu khoảng 370 triệu $.
Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng, để đạt được các mục tiêu phát triển của tỉnh Yee bắc để trở thành trung tâm kinh tế của các Bộ tỉnh ở tất cả các cấp của ngành công nghiệp nên chú ý để có công nghệ tiên tiến, cải tiến quy trình sản xuất công nghiệp và tăng cường sự phát triển của các sản phẩm công nghệ cao.
Là một tỉnh biên giới, Yi'an nên làm tốt công việc trong việc đảm bảo cuộc sống của người dân để tránh tình trạng nhập cư ở một số tỉnh phía bắc.
Trong buổi kiểm tra tại tỉnh Yian, sáng nay, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã bị giam tại tỉnh Yian, người bị giam tại Nhà tù lần thứ hai của Hiệp hội các nhà Vệ binh Cách mạng Thiếu tự vệ nhà tù.
Bên cạnh đó, Trương Tấn Sang và đảng của ông vẫn Yee tỉnh phía nam bàn thờ Quận sen di tích khu vực hành hương, tim nhanh của tín dụng lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh tri ân để điều tra khép kín-end mô hình sản xuất sữa TH Nhóm.
