Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đang đàm phán với Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry
-----------------
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đã hội đàm • (Hình Nguồn: TTXVN) Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tổ chức tại Hà Nội ngày 07 tháng 8 với Ngoại trưởng Mỹ John Kerry • .
Trong các cuộc đàm phán, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh trong chuyến thăm • Ngoại trưởng Mỹ John Kerry về Việt Nam hoan nghênh, và sau hai năm tại Việt Nam và Hoa Kỳ để thiết lập quan hệ đối tác toàn diện đã đạt được tiến bộ tích cực về nhiều mặt, đặc biệt là trong hơn .
Phó Thủ tướng Việt Nam Phạm Bình Minh tin rằng Việt Nam hiện nay và Mỹ chia sẻ lợi ích chung và duy trì tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, cũng có một lợi ích chung trong việc duy trì hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương và chia sẻ trách nhiệm trong.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng hai bên tiếp tục duy trì các chuyến thăm cấp cao và các hoạt động liên lạc; cũng đề nghị rằng Hoa Kỳ theo mức độ phát triển trong thỏa thuận Việt Nam với các vấn đề của sự kết thúc sớm để các "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) đàm phán; và đề nghị Hoa Kỳ .
Ông đề nghị rằng Hoa Kỳ nên dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam một cách toàn diện để tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau giữa Hoa Kỳ và Việt Nam.
• Ngoại trưởng Mỹ John Kerry trùng với kỷ niệm kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Hoa Kỳ thăm Việt Nam một lần nữa bày tỏ vui mừng, trong khi đánh giá quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ là sự chuyển đổi từ các mối quan hệ thù địch trong quá khứ như một người bạn và một mô hình hợp tác.
• Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho Việt Nam trong quá trình đàm phán TPP trong những nỗ lực và quyết tâm của đánh giá cao, và nhấn mạnh rằng sớm kết thúc Hoa Kỳ của quá trình đàm phán quyết TPP; và hứa sẽ mạnh mẽ mở rộng các dự án xử lý tại Đà Nẵng và Biên Hòa sân bay chất độc da cam; nhấn mạnh .
Trong các cuộc đàm phán, hai bên đã thảo luận về các vấn đề khu vực, bao gồm kết quả các cuộc họp của ASEAN được tổ chức tại Kuala Lumpur, thủ đô của Malaysia.
Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN và tin rằng Hoa Kỳ sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau để thúc đẩy tình đoàn kết ASEAN.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên cho rằng các bên liên quan chặt chẽ nên tuân theo "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) và cho sự phát triển của "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC), và tôn trọng, bao gồm cả năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", các .
