Phó Thủ tướng Tad Wu Tzu gặp Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Dan Takenori gặp Ngoại trưởng Mỹ John Kerry (Hình Nguồn: TTXVN) Phó Thủ tướng Việt Nam Dan Takenori 07 tháng 8 họp buổi chiều với Việt Nam là một quan chức của Ngoại trưởng Mỹ John Kerry.
Phó Thủ tướng Tood Wu hoan nghênh Ngoại trưởng John Kerry tới thăm Việt Nam một lần nữa trong bối cảnh các bước phát triển quan trọng mà Việt Nam và Hoa Kỳ đang phải đối mặt.
Phó Thủ tướng Takenori cảm ơn Bộ trưởng John Kerry vì đóng góp ý nghĩa và to lớn của ông trong việc thúc đẩy, mở rộng và phát triển hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ, đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục và khoa học và công nghệ.
Hiện nay, Hoa Kỳ và Việt Nam đã tiến hành các hoạt động hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau, trong đó có rất nhiều chỗ cho sự hợp tác về giáo dục và đào tạo và khoa học và công nghệ.
Điều này không chỉ phục vụ mục đích phát triển kinh tế xã hội mà còn là cầu nối cho hai dân tộc.
Takenori Phó Thủ tướng Dan tin rằng sự hợp tác gần đây giữa các trường đại học tại Việt Nam và Hoa Kỳ, chẳng hạn như Việt Nam, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh và Đại học California tại Los Angeles và Fulbright Cao đẳng sắp thành lập tại Việt Nam có giá trị kinh nghiệm học tập.
Phó Thủ tướng Dan tin Takenori, chuyến thăm chính thức Bộ trưởng Ngoại giao John Kerry đến Việt Nam trong chuyến đi này sẽ thúc đẩy hợp tác song phương trong khuôn khổ quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Mỹ trong mọi lĩnh vực, đặc biệt là để mở rộng cơ hội giáo dục, khoa học và công nghệ, nghiên cứu và phát triển, vv.
Bí thư John Kerry nhắc lại rằng giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ là những lĩnh vực hợp tác quan trọng giữa Hoa Kỳ và Việt Nam.
Trong số đó, thành công của Đại học Fulbright tại Việt Nam sẽ góp phần củng cố hợp tác giáo dục giữa hai nước và cũng là điểm sáng trong quan hệ song phương.
Ngoài ra, Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ John Kerry cho biết Hoa Kỳ sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong cuộc chiến chống AIDS và các dự án phát triển công nghệ liên quan.
