Các tin tức của các cơ quan thông tin đại chúng 2015.8.8
-----------------
Trường hợp • Tháng 8, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang tỉnh Yee đến thăm với đoàn công tác của Ủy ban Trung ương, đã đến thăm phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh, quốc phòng và an ninh để chuẩn bị cho Đại hội toàn quốc thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam, vv.
• Trong thời gian chuyến thăm Malaysia, August 8, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Chủ Tịch Hạ Nghị viện Malaysia Pandey • Carl Amin, được tổ chức tại thủ đô Kuala Lumpur đối thoại với các nhà doanh nghiệp ASEAN Club (ABC) và là thành viên của Malaysia một số khối kinh tế lớn, thân thiện .
• Ngày 8 tháng 8 tại trụ sở chính phủ, Wu Wenning, Phó Thủ tướng của Việt Nam, đã gặp các đại diện của các doanh nhân trẻ xuất sắc vào năm 2015.
• Ngày 8/8, Sở Giao thông Ninh Vân đã tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống và lễ trao giải độc lập cấp hai.
Cục Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
• Từ 31 tháng 7 đến 8 tháng 8, đoàn của Bộ Tài chính Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Úc và New Zealand.
Mục đích của chuyến thăm này là học hỏi kinh nghiệm quản lý tài sản công ở hai nước này.
• Theo báo cáo của Văn phòng Công thương Đồng Nai tại Việt Nam, lượng xuất khẩu của tỉnh trong 7 tháng đầu năm 2015 đã tăng hơn 8,4 tỷ đô la Mỹ, tăng 13,2%.
• Theo các nguồn tin của Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, trong tháng Bảy năm nay, xuất khẩu của Việt Nam lên tới khoảng 14,5 tỷ $, tăng trưởng 1,2%, tăng 10,8%.
• Chi nhánh Lào của Vietinbank tại Viêng Chăn, thủ đô của Lào, chính thức khai trương vào ngày 8 tháng 8.
