Đoàn đại biểu EU đến Việt Nam: Việt Nam đã có những tiến bộ trong việc tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam Franz Jessen • (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) 6 tháng tám sẽ được đáp ứng tại trụ sở của Bộ Quốc phòng Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh .
Tại cuộc họp, Đô đốc Ruy Zhi cho biết, hiện nay, mức độ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và EU chưa tương xứng với tiềm năng hiện có của cả hai bên.
Vì vậy, trong tương lai, cả hai bên cần tăng cường phối hợp và hợp tác trong diễn đàn an ninh khu vực và củng cố hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình, rà phá bom mìn và các lĩnh vực khác.
Tướng Ruan Zhiyong nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng tăng cường hợp tác quốc phòng với các nước thành viên EU và EU.
Ông bày tỏ tin tưởng rằng mặc dù tất cả các công việc của ông, Đại sứ Franz Jessen sẽ góp phần thúc đẩy hợp tác thực tiễn giữa Việt Nam và châu Âu.
Đại sứ Franz Jessen cho biết, trong thời gian gần đây, hợp tác quốc phòng biên giới ở Việt Nam đã có những bước tiến tích cực.
"Trong tương lai, EU sẵn sàng để gìn giữ hòa bình, chống vi phạm bản quyền, đào tạo cán bộ và hỗ trợ khác cho Việt Nam", nhấn mạnh Đại sứ Franz Jessen •.
