Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Viêng Chăn, nỗ lực thúc đẩy thỏa thuận hợp tác song phương
-----------------
Cuộc đàm phán cảnh (Nguồn: báo Quân đội nhân dân Việt Nam) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Ruan Chengfeng 29 Tháng Ba Xa Việt Nam thăm và làm việc của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào .
• Thư viện Xinla Ruan Chengfeng Feng phe nuốt trùng với hai nước cũ kỷ niệm 55 năm quan hệ ngoại giao và "cũ Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác" ký 40 kỷ niệm của chuyến thăm này đánh giá cao của Việt Nam, đó là chuyến thăm hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và .
Ruan Chengfeng chúc mừng những thành tựu của Vientiane phát triển kinh tế và xã hội gần đây đã đạt được, và nhấn mạnh rằng rất coi trọng đến Thành phố Hồ Chí Minh và sẽ đi tất cả ra để duy trì và củng cố quan hệ hợp tác với các thành phố và ngay cả trong Vientiane Lào.
Chingvon Cupertin đã đánh giá cao sự hỗ trợ gần đây của Thành phố Hồ Chí Minh đối với thành phố Viêng Chăn, đặc biệt là để giúp thành phố Viêng Chăn triển khai các dự án hợp tác về nông nghiệp, giáo dục và đào tạo.
• Thư viện trường Xinla Thành phố Von Hồ Chí Minh nuốt hy vọng sẽ tiếp tục tinh thần của thỏa thuận hợp tác đạt được giữa hai thành phố (2015-2020) để hỗ trợ tinh thần của thành phố Viêng Chăn, và chia sẻ kinh nghiệm thành công trong việc vốn nước ngoài, quản lý thuế và các lĩnh vực ngân hàng với Viêng Chăn.
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác hữu nghị, hai thành phố và thúc đẩy phát triển ổn định và lành mạnh của quan hệ song phương, thực hiện sự đồng thuận và thỏa thuận đạt được bằng hai thành phố là tốt; tăng cường phối hợp để đảm bảo rằng kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và "cũ quan hệ hữu nghị và hợp tác .
Trong thời gian chờ đợi, đoàn tiếp tục trao đổi chuyến thăm và thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hoá, giáo dục và du lịch.
Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Viêng Chăn, sẽ bắt đầu trong lĩnh vực thuế, lĩnh vực quản lý tài chính của hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực vốn nước ngoài; tích cực nghiên cứu khả năng của các thành phố khác tại các trung tâm thương mại xây dựng, vv.
