Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới Kuala Lumpur thăm chính thức Malaysia
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đến sân bay quốc tế Kuala Lumpur (Hình Nguồn: TTXVN) Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông vào buổi trưa giờ địa phương ngày 07 tháng 8, đến Kuala Lumpur, Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak bắt đầu được mời đến Malaysia .
Ngoại trưởng Malaysia, Thứ trưởng Bộ Tài chính của Malaysia, Đại sứ Malaysia tại Việt Nam, Đại sứ Việt Nam sang Malaysia, Đại sứ quán Việt Nam ở cán bộ Malaysia người sống trong cộng đồng người Việt cũng như người đại diện của Malaysia đến sân bay để chào đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mục đích của chuyến thăm này là nhằm tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Malaysia tiếp tục đi sâu hơn, và mở rộng hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế, lao động, năng lượng, nông nghiệp, giáo dục, khoa học và công nghệ, du lịch, an ninh quốc gia, vv.
Ngoài ra, cả hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Trong những năm gần đây, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Malaysia đã cho thấy đà phát triển tốt.
Sự hợp tác chính trị giữa các kênh khác nhau bao gồm cả đảng, nhà nước, chính phủ và quốc hội đã tăng cường.
Các chuyến thăm cấp cao của hai nước, trao đổi chuyến thăm, tiếp xúc với các đoàn ở các cấp cũng như trao đổi thường xuyên các tổ chức phi chính phủ.
Về mặt kinh tế, Malaysia là một trong 10 đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.
Con số thương mại hai chiều giữa hai nước đã tăng dần theo từng năm.
Trong năm tháng đầu năm 2015, thương mại song phương lên đến 3,1 tỷ đô la Mỹ.
Về hợp tác đầu tư, tính đến tháng 4 năm 2015, Malaysia sang Việt Nam gần 500 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư gần 11 tỷ $, đứng 101 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam thứ tám.
Đồng thời, Việt Nam có 11 dự án đầu tư tại Malaysia với tổng vốn đầu tư hơn 800 triệu đô la Mỹ, chủ yếu trong lĩnh vực thăm dò và khai thác dầu khí.
Đồng thời, hợp tác trong lĩnh vực du lịch, dịch vụ, dầu khí, hàng hải và đại dương, nông nghiệp, văn hóa, khoa học và công nghệ, quốc phòng, an ninh, vv đã thấy sự tăng trưởng mạnh mẽ, nhằm đem lại lợi ích thiết thực cho hai nước.
Hiện nay, Việt Nam và Malaysia đã ký một số văn kiện hợp tác song phương, trong đó có "khuyến khích lẫn nhau và bảo vệ của Hiệp định đầu tư", "Hiệp định hàng hải", và các lĩnh vực có liên quan của nền kinh tế, khoa học và công nghệ, du lịch, văn hóa và thỏa thuận hợp tác giáo dục.
