Zheng Yihe, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc, thăm tỉnh Quảng Ninh
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam, ngày 19 tháng 3, đại diện của nghị viện ROK, ông Zheng Yihe đã dẫn đầu đoàn thăm tỉnh Quảng Ninh.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư tỉnh Quảng Ninh Fan Mingzheng thân mật đến gặp Zheng Yihe và đoàn tùy tùng.
Trong buổi họp, ông Fan Mingzheng, bí thư tỉnh Quảng Ninh, đã giới thiệu với ông Zheng Yihe và đoàn tùy tùng về vị trí địa lý, tiềm năng phát triển và lợi thế của tỉnh Quảng Ninh.
Để cho mục tiêu trở thành một trung tâm du lịch quốc tế và động cơ kinh tế của miền Bắc, toàn tỉnh là cam kết cho sự phát triển của ngành công nghiệp dịch vụ, công nghiệp văn hóa, ngành công nghiệp giải trí, vv.
Bí thư Đảng ủy tỉnh Quảng Ninh Fan Mingzheng cho biết chuyến thăm Zheng Yi đến loa và kết quả đạt được sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và tỉnh Quảng Ninh và Hàn Quốc để thực hiện một đóng góp tích cực.
Zheng Yihe, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc, đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng và bền vững của tỉnh trong những năm gần đây trong các lĩnh vực kinh tế xã hội.
Ông bày tỏ niềm tin rằng tỉnh Quảng Ninh sẽ đạt được mục tiêu phát triển đề xuất trong tương lai dựa trên tiềm năng, lợi thế và con đường phát triển chính xác.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
