Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chiều 19/3, Thủ tướng Chính phủ New Zealand Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với ông David Carter,.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng ông Carter tái đắc cử chức vụ Chủ tịch Quốc hội New Zealand.
Ông bày tỏ sự tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Carter, loa của Nghị viện New Zealand và nhân dân tiếp tục thực hiện những thành tựu mới và lớn trong sự nghiệp phát triển đất nước, tình trạng và vai trò của New Zealand trong khu vực và cộng đồng quốc tế sẽ được tăng lên.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hỏi Card Carter kết quả cuộc đàm phán với thủ tướng New Zealand John Key.
Thủ tướng hai nước rất vui mừng nhận thấy, kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác toàn diện trong năm 2009 trong 40 năm gần đây, sự hợp tác thực tế giữa Việt Nam và Singapore trong nhiều lĩnh vực đang ngày càng sâu sắc.
Hai bên tin tưởng rằng vẫn có tiềm năng to lớn hợp tác giữa hai nước, nhất trí tăng cường hợp tác, tăng cường quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước và đối mặt với việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.
Hai bên đã ký "Nghị định thư về hợp tác mới vận chuyển hàng không" và "bản ghi nhớ an toàn thực phẩm của sự hợp tác" và hai văn kiện hợp tác mới khác.
Diễn giả Carter nói rằng các nghị viện và nghị sĩ ở cả hai nước đã duy trì sự hợp tác chặt chẽ và có những đóng góp tích cực để thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước.
New Zealand đoàn nghị sĩ Nhật vào tuần tới sẽ đi du lịch đến Hà Nội, Việt Nam tham dự kỳ họp 132 của Liên hội liên Nghị viện, Đại hội đồng và sự thành công của nỗ lực.
Nghị viện New Zealand loa Carter và hỗ trợ cá nhân để thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện mới giữa Trung Quốc và Việt Nam, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước, và do đó hãy cố gắng hết sức để đóng góp vào hòa bình và ổn định khu vực và thế giới.
