Một phái đoàn của Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Mêhicô và El Salvador
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Mexico cho biết đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam do Ủy ban Trung ương Đảng, Thứ trưởng Cao Vân ánh sáng bên ngoài, dẫn đầu thăm và làm việc đến Mexico và El Salvador, tương ứng, từ ngày 12-ngày 18 tháng 3.
Trong chuyến thăm của ông tới Mexico, hội thảo quốc tế Thứ trưởng Fan Kuang Cao tựa đề "Các đảng phái chính trị và một xã hội mới" đã được tổ chức tham dự của Đảng Lao động Mexico (PT) và nói chuyện.
Hơn 700 đại biểu từ 140 tổ chức ở 40 quốc gia đã tham dự hội thảo.
Thứ trưởng Bộ Fan Kuang Cao tại hội thảo mang tên bài phát biểu của ông nhấn mạnh "những thành tựu đổi mới của Việt Nam sau 30 năm của những thành tựu, hạn chế, vướng mắc," thu nhập của những thành tựu Việt Nam trong năm lĩnh vực, cụ thể là Việt Nam .
Thứ trưởng Bộ Fan Kuang Cao nhấn mạnh rằng lý do tại sao Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu trong các lĩnh vực do Đảng Cộng sản Việt Nam để tận bên phải, phù hợp với sự đổi mới và cải cách nguyện vọng và lợi ích căn bản của nhân dân của tuyến đường, cũng như sự ủng hộ của mọi người trên toàn quốc với sự tham gia tích cực của.
Trong hội thảo, Đảng Lao động Mexico cũng tái xuất bản, phát huy và truyền 1000 "Chiến dịch Điện Biên Phủ hồi ký" được viết bởi chung Giáp, và cho thấy 100 bức ảnh của Việt Nam thời gian gần đây phong tục và văn hóa.
Trong buổi hội thảo, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam đã được tổ chức các cuộc họp song phương với một số đoàn khác Cuba, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân vv, và trao đổi quan điểm.
Nhân dịp này, đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam đã gặp gỡ với Đảng Lao động Mexico (PT) Tổng thư ký Alberto Ana Ya • • Gujieerlie (Alberto Anaya Gutierrez) và với Bộ trưởng Bộ Nội vụ quốc tế của tổ chức cách mạng của Đảng Mexico, Javier .
Trong chuyến thăm của ông đến El Salvador, đảng Farabundo Marti Quốc gia Mặt trận giải phóng (FMLN, được gọi là luật pháp của FRELIMO) Tổng thư ký Medardo Gonzalez (Madardo Gonzales), phó chủ tịch của đất nước Oscar Ortiz (Oscar Ortiz .
Nhân dịp này, đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam, tương ứng, với các thành viên của Ủy ban chính trị của pháp luật FRELIMO, vấn đề bộ trưởng ngoại giao Nadia Diaz (Nidia Diaz), giám đốc của Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội El Salvador Karina (KarinaIvette SosadeLara) cho các cuộc họp, vv.
lãnh đạo Samoa cảm ơn sự ủng hộ Đảng Việt Nam và hỗ trợ trong cuộc chiến vừa qua chống lại chế độ độc tài pháp luật FRELIMO nhất định, và hy vọng rằng thông qua việc trao đổi đoàn, trao đổi kinh nghiệm, đặc biệt là để chia sẻ kinh nghiệm thành công của quá trình đổi mới trong phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam và các .
