Thủ tướng Nguyễn Thắng gặp Thủ tướng Đảng Lao động Phái đoàn New Zealand và Người New Zealand
-----------------
Trong chuyến thăm New Zealand, chiều ngày 19/3, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp lãnh đạo đối lập New Zealand Labour Little Andrew Little,.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam luôn đánh giá cao sự hỗ trợ và ủng hộ của Đảng Lao động Tân Tây Lan cho Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết ông và New Zealand Thủ tướng John Key (John Key) vào buổi sáng của cuộc họp đồng ý rằng sự phát triển mới của quan hệ song phương là tốt, nhưng sự hợp tác giữa hai nước có thể được mở rộng hơn nữa trong bề rộng và chiều sâu.
Do đó, hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục thúc đẩy sự phát triển hơn nữa hợp tác giữa hai nước và đối mặt với việc thiết lập quan hệ đối tác hợp tác chiến lược.
Lãnh đạo Lao động Andrew Little nói rằng chuyến thăm của ông tới New Zealand có ý nghĩa quan trọng để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương..
Đây là cơ hội tốt để hai bên cùng nhau xem xét lại lịch sử kỷ niệm 40 năm quan hệ mới của Việt Nam và đề xuất phương hướng phát triển trong tương lai..
Andrew Little chúc mừng những thành tựu của 40 năm sau chiến tranh tại Việt Nam thực hiện và nhấn mạnh mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước là có lợi cho chủ trương xây dựng quốc gia mới Việt.
Andrew Little nói tất cả các bên ở New Zealand, bao gồm cả Đảng Lao động, muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam và các quốc gia quan trọng trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Ông và Đảng Lao động New Zealand ủng hộ mạnh mẽ hai nước tăng cường hợp tác và đối mặt với việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Andrew Little bày tỏ lo ngại và hỗ trợ cho sinh viên Việt Nam đi học ở New Zealand, và tin tưởng rằng thế hệ trẻ của hai nước kết nối giữa hai nước sẽ đặt nền tảng cho sự hợp tác phát triển bền vững trong tương lai.
Ngoài ra, cả hai nước cần thúc đẩy trao đổi phi chính phủ và thúc đẩy hợp tác trong du lịch.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam và muốn tập trung vào Đảng Lao động New Zealand và Andrew Little tiếp tục đóng góp vào sự sâu sắc của quan hệ song phương.
Ông bày tỏ sự tin tưởng rằng với sự nỗ lực chung của hai nước, hai bên sẽ là tiềm năng có thể hợp tác giữa hai nước cung cấp cho đầy đủ chơi để thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đồng ý để nâng cao khả năng tương tác thế hệ trẻ của hai nước, Việt Nam sẽ phấn đấu để đạt được sự gia tăng số lượng sinh viên quốc tế tại New Zealand từ 2000-3000 mục tiêu.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trao đổi thân mật với các tân hôn người Việt và người Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thông báo sự phát triển của tình hình kinh tế và xã hội ở Việt Nam, và đã vui mừng nhận thấy rằng hầu hết các tour du lịch mới ở nước ngoài cuộc sống ổn định hơn, đã trở thành trái tim của Tổ quốc, thực hiện một số đóng góp vào sự phát triển kinh tế và xã hội ở New Zealand và khẳng định xã hội của mình ở nước sở tại .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng các tour du lịch mới của Việt Nam và hành động ở nước ngoài như một cầu nối để củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước, và tái khẳng định rằng họ là một phần không thể tách rời của dân tộc Việt Nam.
Đảng và Nhà nước Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để chăm sóc và bảo vệ lợi ích hợp pháp của các xã hội Việt Nam ở Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng, trong tương lai, những người Trung Quốc sống ở nước ngoài nhiều hơn ở New Zealand tiếp tục thực hiện chuyển tiếp tinh thần đoàn kết, giúp đỡ lẫn đức truyền thống khác và khác, việc bảo vệ văn hóa dân tộc, trong khi thực hiện một đóng góp tích cực để đào sâu hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Trong chuyến thăm, đoàn cấp cao của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp với tất cả các đối tác New Zealand để thảo luận các biện pháp tăng cường hợp tác..
19 tháng 3 chiều, Phát triển Nông nghiệp và nông thôn của Việt Nam cao Đức Phát, Bộ trưởng đã gặp gỡ với Sở New Zealand Primary Industries tướng Nathan Guy • (Nathan Guy), Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải của Việt Nam Dingluo gặp Zealand tướng mới của Giao thông vận tải Simon (SimonBridges).
