Bản tin của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2015.3.19
-----------------
· Liên đoàn Bóng đá Việt Nam lần thứ 2 UEFA tiết lộ rằng trận đấu U14 Việt Nam-Nhật Bản lần thứ hai thân thiện sẽ được tổ chức tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá Thanh niên Việt Nam tại Hà Nội từ ngày 28 đến ngày 28 tháng 4.
Trong cuộc thi này, có 5 đội bóng tham gia tại Việt Nam.
Trận đấu bóng đá U14 Việt Nam-Nhật Bản lần thứ hai là một cơ hội tuyệt vời cho các cầu thủ trẻ Việt Nam cạnh tranh với nhau và trao đổi kinh nghiệm tại Nhật Bản, giúp tăng cường sự thống nhất và hợp tác giữa hai nước và nhân dân.
· Ban Chỉ đạo Tây Bắc Việt Nam nhằm tăng cường hợp tác với các trụ sở Bộ đội biên phòng: tại tỉnh Yên Bái, phía tây bắc Ban Chỉ đạo Việt Nam và trụ sở Bộ đội Biên phòng đã ký 20 153 18 - 2020 giai đoạn củng cố các đường ranh giới phía tây bắc của các hoạt động và hướng dẫn .
Theo kế hoạch hợp tác, hai bên sẽ được trong năm lĩnh vực sau đây hợp tác: Thứ nhất, việc trao đổi thông tin về bảo trì chủ quyền biên giới quốc gia và công tác quản lý, xác minh, làm rõ thông tin, đánh giá tình hình và nhân viên oán giận và đề xuất phương án điều trị; Thứ hai, công tác quản lý chỉ đạo và bảo trì của lãnh thổ quốc gia .
Thứ tư, nói về xây dựng cơ sở hạ tầng trên tuyến biên giới kết hợp giữa kinh tế và quốc phòng; V. Thực hiện ý tưởng di dân đến các khu vực biên giới.
· Công ty Cổ phần Đầu tư Phát triển đường cao tốc Việt Nam, đưa ra bởi các hợp đồng Ngân hàng Thế giới tài trợ cho từng dự án: Công ty Cổ phần Đầu tư Phát triển đường cao tốc Việt Nam tiết lộ rằng 18, 21, công ty sẽ chính thức cho vay xây dựng bởi sức mạnh bờ Ngân hàng Thế giới - xây dựng đường cao tốc Rồng .
Bin lực - Dragon tốc là một trong những dự án trọng điểm của đường cao tốc chính Bắc-Nam Việt Nam, Tổng công ty Đầu tư Phát triển đường cao tốc Việt Nam cho các chủ đầu tư bất động sản.
Ngày 19 tháng 7 năm 2014, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã khởi động dự án khởi công dự án với tổng chiều dài 57,1 km và đi qua Long An, thành phố Hồ Chí Minh ký hợp đồng với tỉnh Nai.
· Thúc đẩy Malaysia như một trung tâm hậu cần: Khi Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak vừa chủ trì "Logistics và Chương trình xúc tiến thương mại" hoạt động xúc tiến, cho biết kế hoạch này sẽ thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và kích thích xuất khẩu, thúc đẩy Malaysia như một trung tâm hậu cần.
Chương trình Hỗ trợ Thương mại và Hậu cần nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và kích thích xuất khẩu bao gồm năm chiến lược và 21 hoạt động, ước tính sẽ có khoảng 146.000 việc làm được tạo ra vào năm 2020.
Bên cạnh đó, Najib cho biết, ngành công nghiệp hậu cần là một phần quan trọng của thương mại và chuỗi cung ứng, vị trí đắc địa của Malaysia, vận chuyển hoàn hảo, Malaysia sẽ đẩy nhanh tiến độ thực hiện của các "hậu cần và xúc tiến thương mại Chương trình" để thúc đẩy Malaysia như một trung tâm hậu cần khu vực.
