Việt Nam hỗ trợ Lào đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực truyền hình
-----------------
Nhiều cơ quan thông báo tại Lào, ký kết thỏa thuận hợp tác đào tạo nguồn nhân lực giữa trường đại học truyền hình Việt Nam và đài truyền hình nhà nước Lào tại Viêng Chăn, Lào ngày 18 tháng 3.
Lào Phó Văn hóa Thông tin và Du lịch Bộ Cheung Sha Wan trống-La Sudi (Savankhon Raznontry), đài truyền hình quốc gia Lào này xấu hổ (Bounchau Phichit), Đại sứ quán Việt Nam tại tướng Lào Huangchun Hải, Việt Nam và các hiệu trưởng trường truyền hình sau trung học Chen Baoqing nhiều quốc tế .
Theo thoả thuận này, Trường TV truyền hình Việt Nam sẽ hỗ trợ đội ngũ cán bộ đào tạo truyền hình Lào.
Cụ thể, trong giai đoạn 2015-2017, mỗi năm có 10 sinh viên Việt Nam tham gia vào chương trình truyền hình của Việt Nam, bao gồm viết tin, quay phim, truyền hình và điện ảnh, công nghệ điện tử, truyền thông và ứng dụng tin học.
Sau khi hoàn thành khóa học, sinh viên của Trường TV truyền hình Việt Nam sẽ được trao bằng tốt nghiệp theo các quy định.
TV Quốc gia Lào trạm để cảm ơn Truyền hình Việt Nam và Bên Việt Nam, chính phủ Lào truyền hình quốc gia để hỗ trợ và giúp đỡ của nó trong một bài phát biểu tại lễ ký kết xấu hổ này.
Đồng thời, ông cũng nhắc lại rằng đây là một biểu hiện đầy đủ về mối quan hệ đặc biệt giữa người lớn tuổi.
Đào tạo nguồn nhân lực cho Lào CCTV là một phần của một thỏa thuận hợp tác ký kết giữa Bộ Thông tin Văn hoá và Du lịch Lào và Đài Truyền hình Việt Nam vào tháng 2 năm 2012.
