Việt Nam mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với Myanmar
-----------------
All, Chủ Tịch kiêm Chủ tịch Liên bang Myanmar đề xuất đáp ứng Lok Sabha Wu Shwe Mann (Thura U ShweMann), ông đã gặp gỡ thành viên Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân ngày 18 tháng ba so với thủ đô của Myanmar.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo những thành tựu, Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao của Myanmar trong việc thúc đẩy quá trình đổi mới, và thúc đẩy đoàn kết dân tộc và hòa hợp, mở rộng quan hệ đối ngoại và các khía cạnh khác làm.
Ngoài ra, Myanmar đã hoàn thành thành công nhiệm kỳ năm 2014 của ASEAN và góp phần nâng cao vị thế và uy tín của mình trên trường quốc tế.
Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, Công đoàn Đoàn kết và Phát triển Đảng Union (USDP, được gọi là "Đảng Phát triển Công") sẽ tiếp tục làm cho những thành tựu hơn trong việc xây dựng một đất nước hòa bình, hiện đại, dân chủ và thịnh vượng trong sự.
Bên cạnh đó, Nguyễn Chủ tịch Thiện Nhân đã thông báo cho loa Wu Shwe Mann đã phát triển những thành tựu của Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, và nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn mong muốn tăng cường quan hệ toàn diện thân thiện và hợp tác với Myanmar, Myanmar và sẵn sàng chia sẻ thông tin về sự đổi mới và hội nhập quốc gia vào cộng đồng quốc tế .
Sau khi thành lập và đoàn kết Đảng Liên bang về Phát triển và Đoàn kết Miến Điện năm 2010, Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng đoàn kết và Phát triển Burundi đã thiết lập quan hệ song phương.
Hiện nay, quan hệ giữa hai nước đã phát triển tốt và đặt nền tảng quan trọng cho việc thúc đẩy quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước..
Hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác giữa hai bên thông qua các phương tiện như trao đổi thông tin, trao đổi chuyến thăm của các phái đoàn và trao đổi kinh nghiệm quản lý nhà nước.
Trong cuộc gặp với U Nay Win Tun, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Nghị viện Myanmar, Chủ tịch Nguyễn Sin Duen đề nghị hai bên nên thúc đẩy hơn nữa trao đổi phi chính phủ và tăng cường hợp tác giữa các địa điểm khác nhau ở hai nước.
Hiện nay, thành phố lớn nhất của Myanmar, Thành phố Hồ Chí Minh và Rangoon (Yangon) để thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Din hy vọng thủ đô của Việt Nam và thủ đô Nay Pyi Taw của Việt Nam sẽ sớm thiết lập quan hệ hữu nghị hợp tác.
Bên cạnh đó, Chủ tịch đề nghị Nguyễn Thiện Nhân, Chủ tịch Wu Nai ấm tiếp tục cung cấp cho sự chú ý và giúp doanh nghiệp Việt Nam mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh ở Miến Điện.
Cho đến nay, các doanh nghiệp Việt Nam đã đưa ra tổng cộng 7 dự án đầu tư ở Miến Điện với khoản đầu tư 513 triệu đô la Mỹ, đứng thứ 8 về đầu tư nước ngoài ở Myanmar.
