Tuyên bố của Việt Nam và Australia về Tăng cường Hợp tác Toàn diện giữa hai nước
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thăm chính thức Úc từ ngày 17 tháng 3 đến ngày 18 tháng 3.
Hai bên đã ban hành Tuyên bố của Việt Nam-Macao về việc tăng cường quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước,.
Tuyên bố khẳng định rằng quan hệ của Việt Nam với Australia dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau và các mối quan tâm chung.
Quan hệ giữa hai nước đã góp phần duy trì hoà bình, ổn định, hợp tác và phát triển của các nước, khu vực và thậm chí cả trên thế giới..
Ngày 7 tháng 9 năm 2009, nhằm tăng cường và củng cố quan hệ song phương, hai bên đã thiết lập quan hệ đối tác Việt Nam-Macao.
Trong năm 2010, đưa ra để tạo ra một khuôn khổ cho quan hệ đối tác toàn diện để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước, hai nước đã đồng ý để phát triển 2010--2.013 Nian Kế hoạch hành động Úc.
Cả hai nước sẽ tiếp tục tăng cường sự thành công của kế hoạch hành động và kế hoạch hành động bao gồm toàn diện và tiếp tục làm việc với kế hoạch hành động thứ hai để mở rộng các lĩnh vực ưu tiên hợp tác cho kế hoạch mới này..
Tuyên bố nhấn mạnh rằng có lợi ích chung giữa hai nước trong việc bảo vệ an ninh khu vực, ổn định và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
Cả hai bên đều đồng ý rằng thách thức xây dựng một khu vực hòa bình, ổn định và toàn diện vẫn đang phải đối mặt với những thách thức lớn.
Việt Nam và Macao chia sẻ các mục tiêu chung trong lợi ích chung của việc củng cố và phát triển các khu vực và các tổ chức quốc tế khác nhau và thúc đẩy các lợi ích chính trị, kinh tế và an ninh..
Việt Nam và Australia sẽ tiếp tục duy trì hợp tác với môi trường toàn cầu trong xây dựng tương lai của khu vực.
Chính phủ Việt Nam và Australia đã nhấn mạnh tầm quan trọng của hệ thống thương mại đa biên trên cơ sở pháp lý nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế toàn cầu và phát triển lành mạnh.
Hai bên cam kết sẽ tăng cường quan hệ thương mại và đầu tư song phương và tạo điều kiện cho sự phát triển mạnh mẽ của các hoạt động thương mại của họ..
Australia đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong việc thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế khác nhau vì lợi ích của người dân Việt Nam.
Trên cơ sở tăng cường những thành tựu đã đạt được của Việt Nam và tiếp tục mở rộng và tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và Australia, tuyên bố của Việt Nam và Macao về tăng cường quan hệ đối tác giữa hai nước được dựa trên.
"Tuyên bố" sẽ thiết lập khuôn khổ để thúc đẩy hợp tác song phương, hợp tác khu vực và quốc tế, tăng trưởng kinh tế và phát triển thương mại và công nghiệp, hợp tác và phát triển, an ninh quốc phòng và hợp tác thực thi pháp luật ....
Về hợp tác song phương, Úc đánh giá cao tầm quan trọng của đối thoại chính trị cấp cao song phương, góp phần thúc đẩy hợp tác song phương và thúc đẩy các chuyến thăm đoàn đảo và đối thoại giữa Đảng Cộng sản Việt Nam, chính phủ và quốc hội và các đảng chính trị Úc, Chính phủ và Nhà.
Hai nước đã chia sẻ lợi ích và đóng góp cho hòa bình và ổn định khu vực. Họ nhấn mạnh tiếp tục đối thoại và hợp tác trong các lĩnh vực như an ninh quốc phòng khu vực, an ninh hàng không và hàng hải, thực thi pháp luật và ngăn ngừa các tội phạm xuyên biên giới.
Cả Trung Quốc và Australia đều đánh giá cao sự đóng góp to lớn của đồng bào hai nước trong phát triển kinh tế xã hội và hợp tác hữu nghị ở các nước.
Sự thành công của hai nước hứa sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi lẫn nhau giữa nhân dân hai nước và thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu, Jin Yong, công nghệ thông tin, vv.
hợp tác khu vực và quốc tế, hai nước nhấn mạnh rằng Úc sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trên các diễn đàn khu vực, để thúc đẩy các biện pháp xây dựng lòng tin, giảm xung đột trong khu vực của cuộc khủng hoảng.
Hai nước sẽ hợp tác để củng cố thêm cấu trúc khu vực và bảo vệ hòa bình, ổn định và an ninh khu vực.
Cả hai nước cam kết duy trì hợp tác chặt chẽ trong Liên Hợp Quốc và thúc đẩy sự trao đổi cùng có lợi.
Tầm quan trọng của Trung Quốc và Úc để duy trì hòa bình và ổn định khu vực, đảm bảo hàng hải ở an ninh hàng không và tự do, và tuân theo, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", các luật pháp quốc tế, chứ không phải bằng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, vv.
Cả hai quốc gia đều kêu gọi tất cả các bên liên quan thực hiện kiềm chế và kiềm chế bất kỳ căng thẳng căng thẳng nào trong khu vực.
Cả hai nước đều nhất trí về sự cần thiết phải xây dựng "Quy tắc ứng xử ở Biển Hoa Đông"..
Hai nước cũng cam kết tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực phòng chống buôn bán người, nhập cư bất hợp pháp và thúc đẩy phát triển có trật tự ở tiểu vùng sông Mê Kông.
Tăng trưởng kinh tế và thương mại và phát triển công nghiệp, hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy trong tất cả các lĩnh vực chính của hoạt động thương mại và đầu tư giữa hai nước, khuyến khích các doanh nghiệp của họ để mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh ở nước khác; bên cam kết thúc đẩy việc trao đổi thông tin thị trường, xóa chương trình kiểm tra hai lần không cần thiết; .
Về hợp tác và phát triển, Ôxtrâylia công nhận những thành tựu của Việt Nam vượt qua đói nghèo năm 1990 cũng như các mục tiêu phát triển hiện tại.
Úc cam kết sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong năm 2011 - các mục tiêu của chiến lược phát triển kinh tế xã hội năm 2020 giai đoạn, hỗ trợ cho Việt Nam tận dụng cơ hội để hội nhập vào tiến trình khu vực và quốc tế mang lại, để tiếp tục cơ chế đối thoại thường niên và hỗ trợ phát triển chính thức.
Về hợp tác an ninh và thực thi pháp luật quốc gia, Trung Quốc và Australia sẽ tiếp tục thông qua các cơ chế hợp tác song phương và đa phương hiện có để duy trì trong lĩnh vực đối thoại và hợp tác quốc phòng và an ninh, tăng cường trao đổi thăm tàu ​​chiến và sĩ quan quân đội.
Hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như an toàn hàng hải, điều hướng, giữ gìn an ninh, chống khủng bố, di sản chiến tranh và chống tội phạm xuyên biên giới trong khu vực.
Hai bên sẽ cùng nhau giải quyết các vấn đề như an ninh lương thực, quản lý tài nguyên thiên nhiên, dịch bệnh và thiên tai ở các diễn đàn song phương và quốc tế.
