Thành phố Hồ Chí Minh hỗ trợ xây dựng Trường Đại học Fulbright ở Việt Nam
-----------------
Ủy ban Ruan Chengfeng nhân dân thành phố chủ tịch Việt Hồ Chí Minh (trái) gặp với người quản lý "Dự án Việt Nam" của Đại học Harvard Thomas Mentougou (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hồ Minh Thành phố Hồ Chí - Chủ tịch UBND thành phố Việt Nam Hồ Chí Minh Ruan Chengfeng 28 tháng 3 .
Ruan Chengfeng nói rằng ông đã được hạnh phúc và giàu Bray Đại học Việt Nam đóng trong đào tạo nguồn nhân lực tại thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam ở Việt Nam cũng như Bray giàu Đại học thực hiện liên quan đến dự án tại thành phố Hồ Chí Minh đánh giá cao vai trò quan trọng và thừa nhận.
Ông gợi ý rằng Chương trình lãnh đạo điều hành Việt Nam (VELP) tập trung vào giải quyết vấn đề với một ý nghĩa thiết thực cho thành phố, chẳng hạn như: nâng cao chất lượng và sức cạnh tranh của thành phố Hồ Chí Minh để trở thành cơ sở kinh tế và thương mại trong khu vực phía Nam, và để tìm ra cơ chế để thực hiện sáng kiến ​​đột phá Thành phố Hồ Chí Minh .
Thomas bắt đầu các cơ sở Mentougou tại Việt Nam, TP Hồ Chí Minh Đại học của dự án Bray giàu thực hiện trong thời gian phục vụ, lưu ý rằng giai đoạn đầu của dự án đã được thực hiện suôn sẻ.
Bằng cách học tập và quản lý đại học phù hợp với xã hội trong kỷ nguyên mới, dự án hy vọng sẽ góp phần cải cách giáo dục đại học ở Việt Nam sau khi nó được đưa vào hoạt động.
Đại học Fulbright Việt Nam đầu tư khoảng 70 triệu đô la Mỹ, trụ sở chính của trường đại học tại Khu công nghiệp công nghệ cao thành phố Hồ Chí Minh.
