Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Một phóng viên đặc biệt của Cục Truyền thông Việt Nam báo cáo rằng sáng ngày 19 tháng 3, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và phu nhân cùng đoàn Việt Nam đã đến Auckland, New Zealand để bắt đầu chuyến thăm chính thức đến New Zealand.
Thủ tướng New Zealand John Keyu đã tổ chức một buổi lễ lớn cho Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông tại trụ sở chính phủ New Zealand và hoan nghênh Thủ tướng Nguyễn Dyốt và đoàn tùy tùng của ông..
Kể từ đó, hai bên đã hội đàm.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng là chuyến thăm đầu tiên tới New Zealand, chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến New Zealand nhằm tiếp tục củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và New Zealand, việc mở rộng sản xuất nông nghiệp, giáo dục, khai thác mỏ, xây dựng, công nghiệp chế biến và Việt Nam có lợi thế, tài chính và ngân hàng, .
Việt Nam và New Zealand thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 19 tháng 6 năm 1975.
Khi Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương CPC Nong Duckman thăm New Zealand năm 2009, cả hai bên nhất trí đồng ý nâng cao quan hệ song phương với một quan hệ đối tác toàn diện.
Trên mặt trận chính trị, hai bên đã tiếp tục chuyến thăm cấp cao của các đoàn cấp cao.
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng thăm New Zealand năm 2013.
Cả hai nước đều duy trì cơ chế tham vấn chính trị, các ủy ban hợp tác về kinh tế và thương mại và tham vấn quốc phòng của Thứ trưởng Ngoại giao.
Cả Việt Nam và New Zealand đều trở thành các tổ chức và diễn đàn quan trọng của khu vực và quốc tế như Liên Hợp Quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới, Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương và ASEM, các cơ chế của ASEAN, vv.
Hai nước đang tích cực thúc đẩy tiến trình đàm phán của "Thỏa thuận Hợp tác Kinh tế xuyên Thái Bình Dương" và "Hiệp định về Quan hệ đối tác Kinh tế Toàn diện Vùng.
Việt Nam và đối tác New Zealand để phát triển, kim ngạch thương mại song phương trong năm 2009 từ 300 $ triệu đã được nêu ra trong 2.014-794,000,000 $.
Hiện tại, New Zealand là đối tác thương mại thứ 31 của Việt Nam và Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 20 của New Zealand.
New Zealand đang đầu tư vào tổng cộng 25 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư gần 82 triệu đô la Mỹ.
New Zealand đứng thứ 42 trong số 101 nước đầu tư nhiều hơn ở trong nước.
Việt Nam có hai dự án đầu tư ở New Zealand.
hỗ trợ phát triển chính thức của New Zealand cung cấp cho Việt Nam tăng qua các năm, phát triển chủ yếu là nguồn nhân lực, giáo dục và đào tạo, nông nghiệp và phát triển nông thôn và phát triển bền vững.
Các nước mới hơn đã được hưởng sự hợp tác mạnh mẽ trong các lĩnh vực như giáo dục và đào tạo, nông nghiệp và giao thông vận tải.
Mỗi năm, New Zealand chấp nhận 100 công dân Việt Nam cho một công việc du lịch mới.
Về hợp tác nông nghiệp, hai bên đang thảo luận về "Hiệp định kiểm dịch động vật và thực vật trong kiểm dịch và an toàn thực phẩm" và hiện nay trái xoài và thanh long của Việt Nam đã cho phép xuất khẩu sang thị trường New Zealand.
Hiện nay, có 2.000 sinh viên cao đẳng Việt Nam đang theo học tại New Zealand.
Hai nước đã ký kết giai đoạn 2 kế hoạch hợp tác giáo dục và đào tạo giai đoạn 2012-2015.
Du lịch đến cộng đồng người Việt ở New Zealand với khoảng 5.000 người, họ có một cuộc sống ổn định, luôn quan tâm đến quê hương.
