Chủ tịch Zhang Jin Chong: Tôi hy vọng Hoa Kỳ sẽ tiếp tục mở rộng thị trường sang hàng Việt Nam
-----------------
Ngày 18/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp mặt tại Văn phòng Chủ tịch Hoa Kỳ với phái đoàn kinh doanh Hoa Kỳ do ông Alexander Feldman, Chủ tịch Hội đồng Kinh doanh Mỹ-ASEAN, đứng đầu..
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng vì quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Mỹ hợp tác đang chuyển động về phía trước, và đánh giá cao của Mỹ - công ty Hội đồng Kinh doanh ASEAN và Mỹ trong việc thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại song phương Việt Nam-Mỹ và thúc đẩy quan hệ song phương đã được di chuyển về phía trước làm hiệu quả .
Trương Tấn Sang Chủ tịch đề nghị rằng Hoa Kỳ - Hội đồng Kinh doanh ASEAN và Hoa Kỳ là sản xuất và hoạt động của các doanh nghiệp của Việt Nam tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương Việt Nam-Mỹ về kinh tế và thương mại, trong đó có Hoa Kỳ để khuyến khích các doanh nghiệp mở rộng hoạt động đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam, việc bãi bỏ các rào cản thương mại tại Việt Nam, Việt Nam tiếp tục .
Chủ tịch Hội đồng Kinh doanh Progress ASEAN Alexander Feldman và các doanh nghiệp Mỹ để tạo ra Chủ tịch thông báo việc sản xuất và hoạt động của các doanh nghiệp ở Việt Nam đến Hoa Kỳ Zhang Jin, thương mại và hợp tác đầu tư với Việt Nam và Hoa Kỳ Gần đây mua và Việt Nam - Hoa Kỳ .
đại diện Mỹ cho rằng các doanh nghiệp Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các công ty Mỹ trong việc phát triển sản xuất và hoạt động của Việt Nam, và nhấn mạnh rằng hai nước sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại tiếp tục di chuyển về phía trước.
