Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Zhang Jintai gặp Bộ trưởng Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ Da Matte Oulu
-----------------
Theo lời mời của Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Da Matte Oulu đã có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 17 đến 19 tháng 3..
Chiều ngày 18 tháng 3 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ Da Matteoğlu.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã chào đón nồng nhiệt với Bộ trưởng Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ Da Matteoğlu trong chuyến thăm này, ông rất vui mừng được chứng kiến ​​sự phát triển vững chắc của quan hệ song phương.
Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Damat Oulu cho biết chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ coi trọng tăng cường quan hệ với Việt Nam, đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội và hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Để nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác giữa hai bên, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị hai bên tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn; nhấn mạnh tầm quan trọng của Hạ viện ngoại giao, ngoại giao dân sự, mối quan hệ thành phố chị em nhằm tăng cường lẫn nhau giữa nhân dân hai nước .
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các biện pháp thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương trong các lĩnh vực thương mại và du lịch.
Trước đó, sáng 18/3, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc trao đổi với Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Damat Oulu.
Tại buổi làm việc, hai bên khẳng định lại quyết tâm tăng cường và phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Hai bên cam kết tăng cường hợp tác trong các diễn đàn quốc tế, đặc biệt là trong khuôn khổ của Liên hợp quốc.
Về kinh tế và thương mại, hai bên phấn đấu đạt được mục tiêu khối lượng thương mại song phương là 3,0 tỷ đô la Mỹ vào năm 2016.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã thúc giục phía Thổ Nhĩ Kỳ loại bỏ các biện pháp bảo vệ thương mại chống lại một số mặt hàng xuất khẩu của Việt Nam.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực dịch vụ lao động, du lịch, nông nghiệp, giáo dục và đào tạo.
Đối với các cơ chế hợp tác giữa hai bên, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của làm công việc chuẩn bị cho cuộc họp thứ bảy giữa hai Chính phủ, và nhắc lại rằng họ sẽ tiếp tục hoàn thiện cơ chế hợp tác và ký kết một số thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực này.
Hai bên cũng trao đổi chiều sâu quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
