Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Nguyễn Phú Hòa đã gặp gỡ đại biểu Quốc hội Hàn Quốc Zheng Yihe
-----------------
Ngày 18 tháng 3 tại Hà Nội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Cháu đã gặp gỡ với ông Chung Ui Hwa, vị khách mời của Quốc hội Hàn Quốc,.
Trong cuộc họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng Việt Nam và Hàn Quốc đã trở thành đối tác chiến lược quan trọng của nhau và người bạn chân thành.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về kết thúc đàm phán song phương vào tháng năm ngoái Hiệp định thương mại tự do Hàn Quốc, đánh giá cao của thương mại song phương để đạt được mục tiêu của Mỹ 70 $ tỷ.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định lại rằng công ty Hàn Quốc sẽ mở rộng thành công các hoạt động đầu tư kinh doanh tại Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của trao đổi kinh nghiệm lập pháp và giám sát của hai Quốc hội.
Zheng Yi và loa Quốc hội Hàn Quốc cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian để gặp gỡ, và nhấn mạnh rằng Quốc hội Hàn Quốc, Chính phủ và nhân dân chú trọng đến mối quan hệ giữa Hàn Quốc và Việt Nam; tin Việt Nam sẽ mở ra một tương lai không chắc chắn hơn; hy vọng rằng sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau để tiếp tục .
Ông nhấn mạnh rằng ông sẽ tiếp tục đóng góp để thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước ngày càng tiến xa.
