Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với các nhà lãnh đạo hàng đầu của Úc
-----------------
Trong chuyến thăm tới Australia, 18 Tháng 3 Việt Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ thâm Nghị viện Liên bang Úc House Speaker Bi tuyết (Bronwyn Bishop) và Chủ tịch Thượng viện Perry (Stephen Parry).
Trong cuộc họp, ông Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao của Nghị viện Liên bang thông qua các dự án chính thức hỗ trợ phát triển và các chương trình tại Việt Nam hiện đã có bằng các nỗ lực để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam thực hiện, và hy vọng phía Úc trong cơ sở hạ tầng, đào tạo nguồn nhân lực, nông nghiệp và nông thôn, xóa đói giảm nghèo .
Thủ tướng Nguyễn cho rằng Úc Nghị viện liên bang tiếp tục hỗ trợ theo hướng hợp tác của chính phủ, để thúc đẩy quan hệ song phương đã được di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu của những nỗ lực phát triển vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển để góp phần trong khu vực.
Các nhà lãnh đạo Quốc hội Liên bang Úc cho biết Liên bang Úc luôn coi trọng và hỗ trợ tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam, đặc biệt là quan hệ song phương với một tầm cao mới.
Tại các diễn đàn nghị viện quốc tế khác nhau, các nghị sĩ của cả hai bên đã làm việc chặt chẽ để tăng cường tình hữu nghị và sự tin tưởng chính trị giữa hai nước.
* Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với nhóm nghị sĩ Australia - Việt Nam.
Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thông báo với các thành viên về kết quả đàm phán với Thủ tướng Úc Tony Abbott.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn cho rằng hai nước cần tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn phi chính phủ nghị viện giữa hai nước, chăm sóc và lữ đoàn hỗ trợ các khía cạnh của sinh viên Việt Nam và Việt Úc đang theo học tại Úc và những nỗ lực khác.
Gần đây các nhà làm luật những thành tựu của Việt Nam về những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội đánh giá cao và cho biết họ sẽ cố gắng hết sức để củng cố và tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, góp phần.
* Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp lãnh đạo phe đối lập Úc Bill Shorten,.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, chính sách nhất quán của Việt Nam coi trọng tăng cường quan hệ đối tác toàn diện với Australia.
Việt Nam hy vọng phe đối lập sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tại Úc, và các doanh nghiệp Australia đầu tư và tạo điều kiện thuận lợi hơn, tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam để giúp Việt Nam phát triển hệ thống cơ sở hạ tầng và thực hiện xóa đói giảm nghèo.
Lãnh tụ đối lập Úc Xue Gordon nói rằng ông đã nhiều lần đến Việt Nam, những thành tựu phát triển của Việt Nam gây ấn tượng với anh ấy, và điều đó sẽ tăng cường quan hệ Việt Nam-Australia là một đối tác chiến lược sẽ phù hợp với thực tiễn trong nhiều lĩnh vực hợp tác giữa hai nước .
* Trong chuyến thăm tới Australia, Việt Nam và đoàn đại biểu cấp cao khác cũng đã tổ chức một loạt các hoạt động với phía Úc, chẳng hạn như: Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Peiguang Rồng của Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Bộ trưởng Ngoại giao Úc, bà Julie Bishop; Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam thực hiện với Bộ trưởng Nông nghiệp cao của Đức Joe Úc .
