Thành phố Hồ Chí Minh và Quân đội Giải phóng Nhân dân Lào để tăng cường hợp tác trong lĩnh vực thư viện và bảo tàng
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh Văn hóa và Thể thao trong Xieng Khouang Thông tin tỉnh, Văn hóa và Du lịch lễ ký kết biên bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực thư viện và bảo tàng (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Thành phố Hồ Chí Minh và lãnh đạo nhất quán Lào tại tỉnh Xieng Khouang .
Đây là sự nhất trí giữa lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Chuan Xiong ở Lào ngày 28 tháng 3 tại thành phố Hồ Chí Minh.
Trên các cuộc đàm phán, Ủy ban Ruan Chengfeng nhân dân thành phố Chủ tịch Hồ Chí Minh cho rằng, sự lãnh đạo của đoàn công tác của tỉnh Lào Xieng Khouang đến Thành phố Hồ Chí Minh lần này sẽ giúp thúc đẩy sự lãnh đạo của cả hai đảng của người cổ đại của hai nước và cẩn thận trồng hai nước cũ và hai bên .
Ông chúc mừng thành tựu đã đạt được của tỉnh Tứ Xuyên gần đây trong phát triển kinh tế xã hội và tin rằng chính quyền tỉnh và người dân sẽ thành công đạt được các mục tiêu đề ra bởi chính quyền tỉnh Tứ Xuyên và chính quyền tỉnh.
Ruan Chengfeng hy vọng, Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Xieng Khouang nên tăng cường hơn nữa việc trao đổi đoàn, tạo điều kiện thuận lợi cho hai công ty để tăng cường hợp tác đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng, nông nghiệp, du lịch, thương mại, vv.
Ông nói Thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm chăn nuôi chất lượng cao với Tỉnh Chuanxiong.
Bí thư, Tỉnh trưởng tỉnh Xieng Khouang, Song Kun • Núi sulfamethoxazole chúc mừng những thành tựu của thành phố Hồ Chí Minh trong những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội gần đây: biết ơn đối với sự ủng hộ và hỗ trợ cung cấp cho thành phố Hồ Chí Minh về một số lĩnh vực trong tỉnh và .
Các cuộc đàm phán, các nhà lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Xieng Khouang nhất trí tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác, tăng cường công tác thăm Đoàn, Thành phố Hồ Chí Minh cam kết nuôi dưỡng và hợp tác toàn diện giữa hai nước và tỉnh Xieng Khouang và tình đoàn kết đặc biệt, quan hệ hữu nghị truyền thống.
Sau buổi hội đàm, hai bên đã tham dự Lễ ký kết Biên bản Ghi nhớ Hợp tác giữa Sở Văn hoá Thể thao thành phố Hồ Chí Minh và Vụ Thông tin, Văn hoá và Du lịch tỉnh Chuanxiong về các lĩnh vực thư viện và bảo tàng.
Học được rằng trong tương lai, thành phố Hồ Chí Minh sẽ nghiên cứu và hỗ trợ quản lý thư viện ở tỉnh Chuan Xun và tổ chức các cuộc triển lãm về quan hệ giữa thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Chuan Ju và về lịch sử quan hệ giữa hai nước.
