Các tin tức của cơ quan tin tức 2015.3.18
-----------------
· Tỉnh Phó Thủ tướng Ruanchun Fu Kiên Giang trong cuộc khảo sát: Thủ tướng Ruanchun Fu 18 tháng 3 đã khiến các nhóm công tác đến các tỉnh Kiên Giang, cựu thành vào năm 2014 và năm nay phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh, cuộc đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại và bọn tội phạm cũng như hai tháng .
yêu cầu Phó Thủ tướng Nguyễn của chính phủ lãnh đạo cần phải tập trung, tư duy sáng tạo để mở rộng việc thực hiện điều chỉnh cơ cấu kinh tế, cải thiện môi trường đầu tư, tăng cường đầu tư, tập trung vào đầu tư vào đảo Phú Quốc, bơm động lực để phát triển kinh tế và xã hội địa phương.
Năm 2014, sản lượng lúa ở Qiangjiang đạt 4,5 triệu tấn, sản lượng thủy sản đạt trên 635.000 tấn, tỷ lệ hộ nghèo giảm xuống còn 3,5%.
Những thay đổi tích cực đã xảy ra trong văn hoá và xã hội, an ninh và ổn định của quốc phòng đã được kiểm tra. Các vụ gian lận thương mại và các vụ án hình sự phát hiện và xử lý tương ứng là 2,218 và 1,658.
· Tỉnh Hà Giang, "hạnh phúc đường cuộc thi kiến ​​thức vừa qua" Kết quả đã được công bố: Tỉnh Hà Giang đã tổ chức tối ngày 17 tháng ba lễ "Cuộc thi Kiến thức đường hạnh phúc vừa qua" giải thưởng, đó là một trong những kỷ niệm "Happy Road" kỷ niệm 50 năm ngày hoàn thành một loạt các hoạt động.
Mục đích của cuộc thi là trong vòng sáu năm trên hạnh phúc cho việc xây dựng các con đường đã thanh toán sức mạnh to lớn và đóng góp cho 8 tỉnh của nước này năm 2500 cuộc tấn công của người già và trẻ đáng được ca ngợi và bày tỏ lòng biết ơn..
Cuộc thi cũng giúp giáo dục thế hệ trẻ về chủ nghĩa yêu nước và chủ nghĩa anh hùng, sự đoàn kết và tự lực.
"Cuộc thi kiến ​​thức đường phố hạnh phúc ngày hôm nay" diễn ra từ tháng 3 đến tháng 8 năm 2014 và nhận được tổng cộng 27,164 mục trên sông và các tỉnh lân cận.
Ban giám khảo đã chọn 28 bài trình chiếu dự báo tốt nhất.
Kết quả cuộc thi được công bố: 1 giải nhất, 2 giải nhì, 3 giải ba và 22 giải khuyến khích.
tỉnh Bình Phước · của Việt Nam để gửi hàng cho sự kiện nông thôn đã thu hút hơn 10.000 người đến với cửa hàng: "gửi hàng Việt về nông thôn" chiến dịch từ 09-ngày 15 tháng 3, tổ chức tại tỉnh Bình Phước, thu hút 1,1 triệu khách tham quan mua sắm.
Các hoạt động trên bởi tính chủ động và quản lý Trung tâm Nghiên cứu kinh doanh để thúc đẩy du lịch tỉnh cùng và Trung tâm Đầu tư phối hợp tổ chức trong Dragon City Lucky và quận Boden, đó là thông điệp thứ bảy từ 8 Thương mại và "hàng miễn Việt về nông thôn" các hoạt động của Trung tâm sẽ được tổ chức trong sáu năm, .
Các hoạt động trên được tổ chức ở cả hai nơi cũng thu hút nhiều đồng bào dân tộc đến mua sắm.
.
Trong năm 2014 khả năng cạnh tranh xếp hạng hàng năm của các nền kinh tế châu Á-Thái Bình Dương để đánh giá chỉ số top mười là Singapore, Hồng Kông, Trung Quốc, Hàn Quốc, Trung Quốc Đài Loan, Úc, New Zealand, Nhật Bản, Israel, Trung Quốc và Bahrain.
Báo cáo cũng công bố đánh giá hàng năm về khả năng cạnh tranh của các công ty niêm yết tại Châu Á Thái Bình Dương năm 2014.
