Chủ tịch Quốc hội Việt Nam chủ trì cuộc họp với Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng bởi các loa hội Hàn Quốc và Zheng Yi (Chung Ui Hwa) phái đoàn quốc hội do Hàn Quốc vào ngày 18 tháng 3 để bắt đầu thăm chính thức Việt Nam.
Sau lễ đón tiếp, hai bên đã hội đàm.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đánh giá cao chuyến thăm của Tổng thống Zheng Yihe và đoàn tùy tùng của ông, thể hiện sự tin tưởng lẫn nhau giữa các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước.
Sự hợp tác kinh tế Hàn Quốc hơn giữa hai nước để đạt được kết quả tích cực, Hàn Quốc là một trong những đối tác kinh tế quan trọng nhất của Việt Nam, Việt Nam đứng đầu danh sách các nước và vùng lãnh thổ đầu tư, đứng thứ hai về hỗ trợ phát triển chính thức và du lịch, hợp tác thương mại .
Sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực văn hoá, giáo dục, khoa học công nghệ, quốc phòng, an ninh cũng mang lại nhiều kết quả tốt.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao những hiệp định thương mại tự do song phương khi kết thúc các cuộc đàm phán và mục tiêu của cả Hàn Quốc đề xuất thương mại hai chiều năm 2020 lên tới 70 $ tỷ.
Zheng Yi Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng và loa của hy vọng và hỗ trợ cho Quốc hội Hàn Quốc để đổi mới "bản ghi nhớ đặc biệt của sự hiểu biết về hợp tác lao động Hàn Quốc" cho việc tái ký kết "Bản ghi nhớ Hợp tác Quốc Lao động Hiểu biết về truyền thống".
Ông Nguyễn lưu ý rằng, Quốc hội Việt Nam sẵn sàng duy trì hợp tác chặt chẽ với Quốc hội Hàn Quốc nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc.
Ông nói: Liên tục hợp nhất và phát triển hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc là một chính sách nhất quán của Việt Nam và là một lựa chọn chiến lược cho Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam..
Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Zheng Yi-han bày tỏ lòng biết ơn đối với sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai nước và những tiến bộ tích cực trong quan hệ hợp tác giữa hai quốc hội..
Ông hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai nước có lợi cho cả Quốc hội và Chính phủ để đáp ứng sự mong đợi và nguyện vọng của nhân dân hai nước.
Zheng Yi và loa tin, Việt Nam và văn hóa Hàn Quốc có nhiều điểm tương đồng với công việc của cuộc sống ở Hàn Quốc và ở Việt Nam, công việc cuộc sống Việt Nam và Hàn Quốc là duy trì và thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai Chính phủ và nhân dân hai nước và trao đổi .
Các cuộc đàm phán về việc trao đổi đoàn các cấp để duy trì đoàn; duy trì thông tin liên lạc và chia sẻ kinh nghiệm trong vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm chặt chẽ, tăng cường trao đổi giữa hai nước và các đội danh dự; Điều ước ký kết giữa hai nước để giám sát hiệu quả và .
Buổi tối cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã chủ trì buổi tiếp tân lớn của đại biểu quốc hội ROK và đảng của ông.
