Bộ Chỉ huy quân sự Xining và các tỉnh quân sự Cam-pu-chia đã ký một thỏa thuận hợp tác
-----------------
Càng nhân dân Việt Quân khu quân Seventh Phó Tư lệnh Thiếu tướng Pan Jin Choi và Phó Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh Chen streamer 17 tháng 3 gặp với quân đội do phó chỉ huy Hoàng gia Campuchia của Quân khu II, sẽ đến thăm chỉ huy quân sự Tây Ninh InThon của Việt Nam của quân đội Hoàng gia Campuchia .
Sau khi hai bên đã thông báo mỗi đơn vị Gần đây địa phương khác và chính trị, kinh tế và xã hội, an ninh quốc gia, vv Xining, các chỉ huy quân sự tỉnh đã ký một thỏa thuận hợp tác với Svay Rieng của Campuchia (Svay Rieng) và Prey Veng (Prey Veng) huyện quân sự tỉnh.
Theo thỏa thuận hợp tác, hai bên sẽ đảm bảo sự phối hợp đường ranh giới an ninh trật tự; cuộc chiến chống lại các hoạt động tội phạm ở khu vực biên giới; và hỗ trợ lẫn nhau trong hai tỉnh phân giới biên giới phân chia ranh giới dựng lên tại nơi làm việc; tìm kiếm hợp tác tại Campuchia tỉnh này đặc biệt của Commodus .
Trong hợp tác thỏa thuận Xining, các chỉ huy quân sự tỉnh đã ký kết với Campuchia trên cơ sở Xining, các chỉ huy quân sự tỉnh mỗi biên giới ủy ban quy hoạch quận sẽ ký một thỏa thuận hợp tác với các tỉnh Campuchia Svay Rieng và Prey Veng mỗi quận biên giới quân sự.
