Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Australia là đối tác lớn nhất của Việt Nam ở Nam bán cầu
-----------------
Tổ chức vào ngày 17 tháng 3 vào buổi chiều tại Sydney, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tại Viện Chính sách Quốc tế tại Sydney, Úc Roy (Lowy) hạng nhất học giả, nhà nghiên cứu Đối thoại, và đã đưa ra một bài phát biểu.
Tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhắc lại rằng Australia là đối tác lớn nhất của Việt Nam ở bán cầu Nam.
Để "càng quan hệ Trung Quốc-Australia: cho một tương lai tươi sáng hơn và lộng lẫy, cam kết cho sự thịnh vượng của cả hai quốc gia và hòa bình trong khu vực, ổn định và phát triển" là chủ đề của nó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong bài phát biểu của ông nhấn mạnh triển vọng của mối quan hệ giữa Trung Quốc và Australia, Việt Nam và triển vọng cho sự phát triển khu vực .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam từ một nước chiến tranh tàn phá nghèo và lạc hậu đã trở thành một quốc gia thu nhập trung bình, quan hệ ngoại giao thành lập với 185 nước trên thế giới, đã trở thành một thành viên tích cực của 70 tổ chức quốc tế, trong các vấn đề quốc tế và diễn đàn đa phương .
Mặt khác, Việt Nam cũng là hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ đăng ký tổng vốn đầu tư trên thế giới đạt $ 300 tỷ thiên đường đầu tư gần 18.000 dự án đầu tư.
Việt Nam cũng là một trong những nước Đông Nam Á dẫn đầu hoàn thành Kế hoạch Cộng đồng ASEAN năm 2015.
Roy Sydney Viện Chính sách Quốc tế, cựu Đại sứ Australia tại Việt Nam những thành tựu Richard Broinowski đã bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với cải cách của Việt Nam và mở cửa 30 năm thành tựu.
Ông nói rằng trong khi phát triển kinh tế ở Việt Nam, cũng tích hợp thành công vào cộng đồng quốc tế, và đối với nhiều thành viên của các tổ chức quốc tế quan trọng..
Đối với các vấn đề an ninh khu vực gây ra mối quan tâm lớn của nhiều học giả, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng khu vực châu Á-Thái Bình Dương chiếm 55% GDP của thế giới, và trở thành động cơ thúc đẩy nền kinh tế toàn cầu, và đóng một vai trò quan trọng trong việc sắp tới trật tự thế giới mới.
Tuy nhiên, có rất nhiều bất ổn trong khu vực, đặc biệt là những căng thẳng ở Biển Hoa Đông.
Ông Nguyễn Tấn Dũng cho biết: "Bình an, ổn định, an ninh và hải dương của Biển Đông là lợi ích chung của tất cả các nước trong và ngoài khu vực"..
Ông nhắc lại rằng "duy nhất trong các nước có liên quan, đặc biệt là ở Biển Đông Trung Quốc chủ quyền cáp âm thanh Hoa tuân thủ nghiêm ngặt liên quan trực tiếp với luật pháp quốc tế, năm 1982" Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển "; kiềm chế và tránh sự leo thang căng thẳng trong các hành động Biển Đông Trung Quốc, không sử dụng vũ lực hoặc .
Giáo sư Carl Thayer của Học viện Quốc phòng Úc rất ấn tượng với khái niệm "chiến lược tin cậy lẫn nhau" do Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ủng hộ tại Hội nghị thượng đỉnh An ninh Châu Á Shangri-La năm 2013.
Bởi vì sự tin tưởng lẫn nhau giữa các quốc gia có chiến lược sẽ được coi là một nhân tố quan trọng trong việc đảm bảo hòa bình và ổn định trong khu vực.
Ông cũng bày tỏ lo ngại rằng các nước trong khu vực trong nỗ lực thiết lập một "niềm tin chiến lược" và hy vọng rằng Việt Nam đưa ra quan điểm về việc thành lập các điều khoản của "niềm tin chiến lược" và đối phó với các vấn đề an ninh hiện nay ở khu vực.
Tham gia vào vấn đề này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lưu ý rằng để duy trì hòa bình bền vững và ổn định trong khu vực và trên thế giới, cho dù lớn hay nhỏ, cần được quan tâm với lợi ích hợp pháp của các vấn đề chung của thế giới và khu vực và các nước khác.
Đây là cơ sở quan trọng để thúc đẩy cơ chế hợp tác, xây dựng lòng tin và giải quyết các tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình phù hợp với Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế.
Tất cả các nước trên thế giới cần tăng cường hơn nữa vai trò của các thể chế và cơ chế đa phương khác nhau và cùng nhau xây dựng một khung và hệ thống ổn định và phát triển bền vững trong khu vực.
ASEAN nên tiếp tục đóng vai trò trung tâm trong khuôn khổ này và đóng vai trò dẫn đầu trong việc duy trì hợp tác chặt chẽ để cùng nhau thiết lập niềm tin chiến lược với các đối tác.
Đây là sự tin tưởng lẫn nhau lâu dài, ổn định được thiết lập trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, tôn trọng chủ quyền độc lập và lợi ích hợp pháp, bình đẳng, cùng có lợi, hợp tác và phát triển chung..
Vị trí và quan điểm chống lại Việt Nam ở Biển Đông Trung Quốc để giải quyết tranh chấp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn phát huy sự tôn trọng các chuẩn mực của luật pháp quốc tế và nguyên tắc trong khu vực, tuân thủ việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình.
Trong khi theo đúng luật pháp quốc tế trên cơ sở đấu tranh kiên quyết để bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ của thiêng liêng, Việt Nam đã hoạt động và chiến đấu cho mọi cơ hội, mục đích là để giảm bớt căng thẳng, khôi phục lòng tin và thúc đẩy hợp tác hữu nghị, nỗ lực đối thoại để tìm hai bên chấp nhận .
Ông Nguyễn Tấn Dũng cho biết: "Việt Nam hy vọng Australia sẽ tiếp tục đóng vai trò lớn hơn trong cơ cấu khu vực đang nổi lên..
Chúng tôi hy vọng sẽ hợp tác cùng Australia và các nước đối tác để cùng nhau xây dựng một châu Á tương tác về mặt kinh tế trong môi trường hòa bình, an ninh, ổn định, hợp tác, phát triển chung và sự thịnh vượng chung..
Trong những năm qua, Úc là một trong 10 đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam.
Khối lượng thương mại song phương tăng từ 3 tỷ đô la Mỹ năm 2000 lên 6,5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Việt Nam đã trở thành điểm đến đầu tư hấp dẫn nhất của Australia.
Đến nay, Australia đã có 320 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đầu tư hơn 1,65 tỷ đô la Mỹ.
Mặt khác, hai nước cũng đã bắt đầu hợp tác trong các lĩnh vực văn hoá, giáo dục và nhân văn.
Buổi tối cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và vợ của ông đã tới Canberra, thủ đô Úc, thăm Australia.
Theo kế hoạch, vào ngày 18/3, Thủ tướng Nguyễn Đình Tấn đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Úc Tony Abbott và các nhà lãnh đạo Australia khác.
