Đại sứ Hungary tại Việt Nam đoạt Huy chương Văn hoá, Thể thao và Du lịch
-----------------
Tại Hà Nội, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt đã tổ chức lễ 17 tháng 3, trao giải thưởng "như văn hóa, thể thao và du lịch" huy chương để bà Hungary Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam Tuoer Đà Ejercito (Torda Eszter).
Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Anh Tuấn của Việt Nam đánh giá cao và khẳng định Đại sứ Tuoer Đà Ejercito tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Trung Quốc và Hungary nói riêng trong một chương trình hợp tác toàn diện để thúc đẩy văn hóa, thể thao và du lịch .
Tướng Hoàng Anh Tuấn hy vọng, trong bất kỳ công việc, Đại sứ Tuoer Đà Ejercito tiếp tục phát triển không ngừng của mối quan hệ giữa Việt Nam và thậm chí cả Trung Quốc và Hungary đóng góp.
