Slovakia sẵn sàng chia sẻ với thành phố Hồ Chí Minh kinh nghiệm cải cách tư pháp và hệ thống pháp luật
-----------------
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh sẽ Chenggang 17 tháng 3 chiều gặp với phái đoàn của nước Cộng hoà Slovak do Bộ Slovak của Bộ trưởng Bộ Tư pháp Tomas • Bo Leici (Tomas Borec), đứng đầu là Thành phố Hồ Chí Minh đang có chuyến thăm làm việc.
Phó Chủ tịch UBND thành phố Bành Thành nêu rõ sự phát triển kinh tế xã hội gần đây tại thành phố Hồ Chí Minh và cho biết thành phố Hồ Chí Minh đã đón nhiều du khách mỗi năm từ Slovakia.
Gang hy vọng sẽ trở thành phó chủ tịch, ngoài ngoại giao chính thức, trong tương lai sẽ có nhiều Los Slovakia Slovakia cơ quan ngoại giao dân gian và du khách đến tham quan và du lịch thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Hồ Chí Minh cũng như trao đổi và hợp tác với Việt Nam.
Ngoài ra, thành phố Hồ Chí Minh đã luôn khuyến khích và cung cấp điều kiện cho các công ty Slovakia sang thành phố Hồ Chí Minh để hiểu và triển khai các hoạt động đầu tư.
Phó Chủ tịch UBND Thành phố Hồ Chí Minh sẽ xúc tiến hợp tác với các địa phương khác nhau ở Slovakia trong tương lai.
Bên cạnh lĩnh vực tư pháp, cả hai bên đều có thể tăng cường hợp tác về giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ và công nghiệp.
Bộ Slovak của Bộ trưởng Bộ Tư pháp Tomas • Bo Leici hy vọng, trên cơ sở lâu dài Việt Nam với Slovakia, quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống về tương lai của hai bên sẽ phát huy đầy đủ để tiếp tục và thúc đẩy các mối quan hệ đang phát triển giữa hai nước trong khi tập trung vào việc thúc đẩy địa phương .
• tướng Bo Leici Tomas nói Việt Nam và Slovakia trong năng lượng, hóa dầu, hợp tác quân sự-kỹ thuật và khác phát triển tốt.
Ngoài ra, Slovakia có nhiều kinh nghiệm thực tiễn trong lĩnh vực tư pháp, và Slovakia sẵn sàng chia sẻ với thành phố Hồ Chí Minh và ngay cả những kinh nghiệm thành công của Việt Nam trong cải cách tư pháp và cải tiến hệ thống pháp luật.
