Việt Nam ủng hộ tất cả các nước trong đối thoại chân thành và hợp tác thực sự trong việc giải quyết vấn đề nhân quyền
-----------------
Việt Nam để hỗ trợ các nước bắt đầu cuộc đối thoại chân thành và hợp tác đáng kể để giải quyết vấn đề nhân quyền 16 tháng 3, phiên họp thường kỳ lần thứ 28 Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc tiếp tục tại trụ sở Liên Hiệp Quốc tại Geneva, Thụy Sĩ, đối thoại về tình hình nhân quyền ở một số nước.
Trưởng Phái đoàn thường trực của Liên Hiệp Quốc tại Việt Nam, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Ruanzhong Cheng kêu gọi các nước trong một bài phát biểu tại hội nghị bắt đầu cuộc đối thoại chân thành và hợp tác đáng kể để giải quyết các vấn đề nhân quyền.
Đồng thời nhấn mạnh Việt Nam hỗ trợ tất cả các bên tham gia vào việc thúc đẩy đối thoại và hợp tác thay vì chính trị hóa các luật quốc tế phi hợp tác và gây sức ép cho họ giải quyết các vấn đề hiện tại.
Gần đây, đại sứ Iran Ruan Zhongcheng kết quả đạt được, đặc biệt là ở sự tiến bộ của phụ nữ, để đảm bảo quyền giáo dục và quyền được chăm sóc y tế, mở rộng hợp tác với các cơ chế của Liên Hợp Quốc liên quan hoan nghênh, cũng được công nhận bởi Liên Hiệp Quốc có liên quan cho biết trong báo cáo về vấn đề Iran những tiến bộ .
Bên cạnh đó, Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc 2014-- trình độ hạn các nước thành viên vào năm 2016, Myanmar đại sứ cặp Ruan Zhongcheng trong cải cách dân chủ, hòa giải dân tộc, xã hội và phát triển kinh tế, thúc đẩy bình đẳng giới và đảm bảo quyền lợi của các nhóm dễ bị tổn thương, trong đó có dân tộc thiểu số, vv .
Đại sứ Ruanzhong Cheng cũng cho ASEAN vào năm 2015, điều phối viên hợp lệ của Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc nhấn mạnh sự đoàn kết của ASEAN và Myanmar, cam kết của Myanmar để hỗ trợ cải cách dân chủ, hòa giải dân tộc và thiện chí thực hiện trong sự hợp tác với các cơ chế liên quan của Liên Hợp Quốc .
ASEAN kêu gọi Hội đồng Nhân quyền LHQ tôn trọng vấn đề nhân quyền một cách khách quan.
Hội đồng Nhân quyền LHQ sẽ tiếp tục thảo luận về tình hình nhân quyền hiện nay ở một số quốc gia và khu vực trên thế giới và 30 vấn đề quan trọng khác.
