Ông Zheng Yihe, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc, đã thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, Quốc hội Hàn Quốc, được dẫn dắt bởi Zheng Yi và Quốc hội đoàn cấp cao của Hàn Quốc vào chiều ngày 17 tháng 3, ông đến Hà Nội, bắt đầu từ 17-ngày 21 tháng 3 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Đi kèm bao gồm: Hội đồng Quốc hội Hàn Quốc, Broadcasting Truyền thông Ủy ban Văn hóa, Thể thao và Du lịch, cơ sở hạ tầng và Ủy ban Giao thông vận tải, Ủy ban Tài chính thành viên Kế hoạch và quan chức cấp cao khác của Quốc hội Hàn Quốc.
Tổng thống Zheng Yihe sinh năm 1948 và nhận bằng tiến sĩ về y khoa, kinh tế, khoa học chính trị và giáo dục.
Trước khi ông tái đắc cử lăm nhà lập pháp Hàn Quốc (từ 15 đến 19), từng là Phó loa 2010 18 Quốc hội Hàn Quốc, ông Zheng Yi và trình độ để lãnh đạo các ủy ban Quốc hội Hàn Quốc để phục vụ như đảng Đại dân tộc (đảng cầm quyền GNP Hàn Quốc .
Năm 2012, ông Cheng được bầu làm chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc và tiếp tục là đại biểu quốc hội của nghị viện 19 tại Hàn Quốc.
