Thúc đẩy sự phát triển toàn diện quan hệ Việt Nam - Triều Tiên
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung, Chủ tịch Quốc hội Hàn lâm Zheng Yihe đã đến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 17 đến ngày 21 tháng 3..
Chuyến thăm này giúp thúc đẩy mối quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc đến một giai đoạn phát triển mới với động lực và tương lai tươi sáng hơn.
Ngày 22 tháng 12 năm 1992, Việt Nam và Hàn Quốc đã ban hành một tuyên bố chung về thiết lập quan hệ ngoại giao ở cấp Đại sứ.
Trong 20 năm tiếp theo, quan hệ song phương giữa hai nước đã được đề bạt gấp đôi mức, cụ thể để tăng cường mối quan hệ giữa "đối tác toàn diện trong thế kỷ 21" trong tháng 8 năm 2001, và vào tháng Mười năm 2009 đến nâng cao "đối tác chiến lược" cho .
Hợp tác chính trị chặt chẽ Từ năm 1992, Đảng cầm quyền, nhà nước, chính phủ và đại hội của Hàn Quốc đã có hàng chục đoàn cấp cao thăm viếng nhau.
Các nhà lãnh đạo cấp cao của hai nước cũng có các cuộc tiếp xúc song phương trong các diễn đàn quốc tế.
Sự trao đổi và hợp tác giữa các phòng ban và các địa điểm ở cả hai nước đã được mở rộng.
Việt Nam bao gồm Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Hải Phòng, Seoul, Busan, Incheon, Daegu và các thành phố lớn khác, bao gồm hai tỉnh hơn, quận và các quận cũng đã thiết lập một mối quan hệ hợp tác.
Hai bên cũng thiết lập mức Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc và thực hiện có hiệu quả các cuộc đối thoại chiến lược về ngoại giao, an ninh quốc phòng vấn đề này, Phó Bộ trưởng Quốc phòng cấp đối thoại chính sách quốc phòng, Ủy ban Bộ về hợp tác hạt nhân năng lượng, năng lượng, công nghiệp và các lĩnh vực khác, cũng như giữa chính phủ và nền kinh tế .
Trong những năm gần đây, sự hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Hàn Quốc đã có những bước phát triển vững chắc, đóng góp quan trọng vào việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước.
Nghị viện của hai nước đã và đang hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ nhau trong các diễn đàn khu vực và quốc tế như IPU, AIPO, Diễn đàn Nghị viện Châu Á Thái Bình Dương (APPF).
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng trong chuyến thăm tới Hàn Quốc trong tháng 7 2013 đã nói rằng việc thực hiện các hiệp định Quốc hội Việt Nam sẵn sàng hợp tác với các giám sát của quốc hội Hàn Quốc của chính phủ hai nước đạt được thỏa thuận, do đó các thỏa thuận, hiệp định giữa hai nước đã mang lại lợi ích thiết thực.
Nhân dịp này, lãnh đạo hai Quốc hội cũng đã ký một thoả thuận hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Hàn Quốc về việc trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực pháp chế, giám sát và các hoạt động khác của Quốc hội.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Đặng Mingkui quan hệ Hàn Quốc nhiều hơn, nhận xét: "Hai bên và tiếp tục thúc đẩy thực tiễn Việt Nam và Hàn Quốc trong chính trị, an ninh, quốc phòng và các lĩnh vực khác, tin cậy lẫn nhau và hợp tác quan hệ đạt đến một mức độ cao của sự đồng thuận.
Trong khi các đảng chính trị lớn có được sự phát triển chính trị vững chắc, các đối tác kinh tế quan trọng cũng đã chứng kiến ​​sự hợp tác kinh tế nhanh chóng, đặc biệt trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, viện trợ phát triển, dịch vụ du lịch và lao động.
Hàn Quốc bây giờ đã trở thành một trong những đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam.
Việt Nam cũng đã trở thành một đối tác ngày càng quan trọng của Hàn Quốc.
Kể từ tháng 11 năm 2014, Hàn Quốc đã trở thành nguồn đầu tư lớn nhất tại Việt Nam với hơn 4.000 dự án hợp lệ và vốn đăng ký 36 tỷ đô la Mỹ.
các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam 21 ngành công nghiệp trong 18 khu vực chính của đầu tư bao gồm chế biến, sản xuất, bất động sản, xây dựng, dịch vụ hậu cần và nghệ thuật khác và giải trí.
Điều đáng nói đến là Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng trong chuyến thăm Hàn Quốc vào năm 2014, hai bên đã ký một biên bản ghi nhớ thỏa thuận về kết luận của các cuộc đàm phán các thỏa thuận thương mại tự do Hàn Quốc.
Điều này có ý nghĩa quan trọng để đạt được mục tiêu đạt được 70 tỷ đô la Mỹ trong thương mại song phương vào năm 2020 và thậm chí đẩy mạnh hợp tác chiến lược giữa hai nước.
Tướng Việt Nam Thương mại và Công nghiệp Wu Huihuang, cho biết: "Hàn Quốc là mức độ rất cao của sự cởi mở của dệt may Việt Nam và hàng may mặc hiện nay, da giày, thủy sản và các sản phẩm chế biến khác có những thuận lợi và lợi ích cơ bản của.
Ngoài ra, các ngành công nghiệp phụ trợ và các ngành công nghệ cao trong lĩnh vực điện tử và năng lượng cũng sẽ có thể giới thiệu đầu tư của Hàn Quốc.
"Triển vọng rộng hợp tác trong chuyến thăm Việt Nam, Zheng Yi và Quốc hội Hàn Quốc sẽ tổ chức cuộc hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, trả đúng trách nhiệm gọi Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, thảo luận và xác định hướng tương lai của hợp tác.
Zheng Yihe cũng đi cùng với người Hàn Quốc và các doanh nghiệp Hàn Quốc trao đổi trao đổi thăm Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Thành phố Hồ Chí Minh và một số ở Việt Nam nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc tài trợ.
Một cơ sở tốt cho những thành tựu trong sự hợp tác giữa Hàn Quốc trong những năm gần đây để có được trong chuyến thăm Hàn Quốc Quốc hội Speaker Zheng Yi của Việt Nam và khẳng định lãnh đạo và nhân dân hai nước về việc củng cố tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước, chỉ đạo và hợp tác để đạt được Han và những người ủng hộ khác .
