Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.3.17
-----------------
· Vùng đồng bằng sông Hồng tỉnh Văn hoá, Thể thao và Du lịch tăng cường hợp tác: Tháng Ba 17, 9 tỉnh đồng bằng sông Hồng khu vực của Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Việt Nam đã tổ chức kế hoạch năm 2015 công việc của mình cho việc triển khai các cuộc họp.
Gặp gỡ, Hải Dương, Bắc Ninh, Hà Nam, Hưng Yên, Nam Định, Ninh Bình, Quảng Bình, Vĩnh Phúc và hòa bình tại chín tỉnh đã ký một thỏa thuận hợp tác vào năm 2015 cuộc thi.
Theo đó, các tỉnh trong năm 2015 sẽ tập trung vào việc thực hiện văn hóa tốt công khai, thể thao và các hoạt động du lịch tại các sự kiện chính trị quan trọng và các lễ hội lớn, những nỗ lực để tăng cải cách hành chính, việc thực hiện tuyên bố đảng và pháp luật nhà nước và tăng cường liên tỉnh Văn hóa, Thể thao và .
· Tỉnh và Bắc Ninh của Việt Nam phấn đấu trở thành một thành phố đầu tiên tầng vào năm 2025: Tỉnh Bắc Ninh vừa phê duyệt "2030 Kế hoạch Thành phố Bắc Ninh tổng thể đến năm 2050 Outlook", mà đã được đề xuất để trở thành một thành phố đầu tiên tầng vào năm 2025 mục tiêu.
Theo kế hoạch, tổng diện tích của thành phố Beining là 26.000 ha Sau khi quy hoạch bắt đầu, Beining sẽ trở thành thành phố đầu tiên vào năm 2025 và trở thành một đô thị thuộc Chính phủ Trung ương vào năm 2030.
Ngoài ra, Beining sẽ trở thành một cực quan trọng tại thủ đô Hà Nội, nơi tất cả các doanh nghiệp và trường đại học.
Trong những năm gần đây, Beining được đặt tên là một trong những tỉnh có nguồn thu hút đầu tư nước ngoài lớn nhất.
Năm 2014 đã có 112 dự án mới được ký kết và tăng vốn trên địa bàn với tổng mức đầu tư 1,74 tỷ đô la Mỹ, trong đó 98 dự án đầu tư nước ngoài với tổng mức đầu tư 1,6 tỷ đô la Mỹ.
Tăng trưởng GDP của Malaysia 4,7% vào năm 2015: Cơ quan đánh giá trái phiếu Malaysia (MARC) dự báo GDP của Malaysia sẽ tăng 4,7% vào năm 2015.
Malaysia trưởng cơ quan đánh giá trái phiếu kinh tế Rocha Hidi (Cũng Zahidi), cho biết nhu cầu nước ngoài yếu và một tình huống nhu cầu trong nước chậm lại, sẽ ngăn chặn sự tăng trưởng của tổng sản phẩm quốc nội của Malaysia, khó có thể vượt qua mức 5%.
Nó đã báo cáo rằng các cơ quan đánh giá trái phiếu của Malaysia dự đoán rằng chỉ số giá tiêu dùng Malaysia 2015 (CPI) tỷ lệ tăng sẽ là từ 3 đến 3,5 phần trăm, cao hơn so với Ngân hàng Negara Malaysia dự báo 2-3% hơi.
· Nguyên Thủ tướng Singapore Lee Kuan Yew Worsens: Thủ tướng Singapore tuyên bố vào ngày 17 của bản tin mới nhất, cho biết điều kiện của Thủ tướng Lý Quang Diệu bị tồi tệ do nhiễm trùng.
Thông báo cho biết Lee Kuan Yew hiện đang trải qua điều trị kháng sinh và bác sĩ theo dõi tình trạng của ông.
Vào ngày 5 tháng trước, Lee Kuan Yew đã đến Bệnh viện Trung ương để điều trị viêm phổi nặng.
28 Tháng 2, Văn phòng tin tức phát hành Thủ tướng Chính phủ cho biết tình trạng của ông được cải thiện đôi chút, nhưng vẫn bình thản và máy thở, mà còn để tiếp tục sử dụng kháng sinh.
