Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Tổng thống
-----------------
Trong chuyến thăm của ông đến Úc, theo giờ địa phương vào sáng 17 tháng 3 tại Sydney, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông sẽ tổ chức một cuộc đối thoại với các công ty Úc và Trung Quốc về phát triển, cơ hội và triển vọng của sự hợp tác giữa Macao và các vấn đề khác của nền kinh tế Việt Nam.
Đối thoại này sẽ thu hút hàng trăm doanh nghiệp lớn ở Việt Nam, Australia, Hồng Kông và Ma Cao tham gia vào các hoạt động ngân hàng tài chính, năng lượng, dầu khí và khai khoáng..
Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ sự phát triển kinh tế của Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, trong năm 2014, trong khi kinh tế thế giới vẫn còn gặp nhiều khó khăn, tốc độ tăng trưởng GDP của Việt Nam vẫn là tăng gần 6%; khu vực giới thiệu 100 quốc gia trên toàn thế giới gần 18.000 dự án đầu tư, đầu tư trực tiếp nước ngoài đạt 300 tỷ $.
Hiện nay, hơn 100 tập đoàn đa quốc gia đẳng cấp quốc tế đã đầu tư vào Việt Nam và Việt Nam đã trở thành một điểm đến đầu tư hấp dẫn cho đầu tư trực tiếp nước ngoài.
Nguyễn Tấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng để mạnh mẽ thu hút các nhà đầu tư nước ngoài, Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục cải thiện hệ thống kinh tế thị trường của Việt Nam, phù hợp với Việt Nam hội nhập vào cam kết của cộng đồng quốc tế để đảm bảo rằng các doanh nghiệp trong nước cạnh tranh và sức khỏe nước ngoài tại thị trường Việt Nam, đảm bảo bình đẳng, cởi mở và minh bạch.
Việt Nam cam kết thực hiện đầy đủ cam kết WTO và cam kết của các hiệp định thương mại tự do song phương và đa phương mà Việt Nam tham gia.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam là tập trung công việc của họ vào việc đạt được ba bước đột phá chiến lược, tạo điều kiện thuận lợi cho việc thu hút đầu tư nước ngoài, thúc đẩy đầu tư kinh doanh, thúc đẩy phát triển kinh tế.
Nguyễn Tấn Dũng nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam luôn dựa trên cơ sở hiến pháp của Việt Nam và các quy định pháp luật để tạo điều kiện cho đầu tư dài hạn của các nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam..
Với tinh thần trên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng để nghe và trả lời về các nhà đầu tư tại chỗ Úc, các doanh nhân coi để tăng cường quan hệ đối tác hợp tác toàn diện giữa Trung Quốc và Úc nhiều triển vọng và cơ hội, đặc biệt là để thúc đẩy hai nước trong khai thác mỏ, năng lượng, hóa chất, nông nghiệp, tài chính, ngân hàng, .
hỗ trợ Chính phủ Việt Nam cho các doanh nghiệp Úc để tham gia vào quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế ở Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực này có lợi thế về năng lượng, cơ sở hạ tầng viễn thông, giáo dục và đào tạo, phát triển bền vững nông nghiệp và tài chính ở Úc.
Đề cập đến các hoạt động của tổ chức tài chính tại Việt Nam Asset Management Ltd (VAMC), và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng việc bán nợ là một trong những biện pháp rất quan trọng để giúp các ngân hàng thỏa thuận với các khoản nợ xấu Việt Nam.
Trong cuộc đối thoại, các doanh nghiệp ở Việt Nam và Australia đã đạt được một số thỏa thuận hợp tác trong các lĩnh vực như đào tạo nhân lực và kinh doanh nông sản.
Vào buổi sáng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Telstra International Group (Telstra International Group), Rio Tinto (Rio Tinto), Commonwealth Bank of Australia, công ty năng lượng gốc (Origin Energy), Ngân hàng ANZ (ANZ Bank) và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia (Santos TNHH .
