Việt Nam nỗ lực để thực hiện vai trò của Quốc hội trong việc thực hiện chương trình nghị sự phát triển sau năm 2015
-----------------
Quyền phối hợp tổ chức 17 tháng 3 tại Hà Nội, Việt Nam IPU 132 Ủy ban Quốc hội tổ chức, Ủy ban Thường vụ Viện Đại hội pháp luật Việt Nam và các cơ quan khác của LHQ tại Việt Nam "2000--2.015 Nian giai đoạn của các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ sau năm 2015 có thể .
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ban tổ chức của bà Cong đưa 132 IPU hội, Trưởng đại diện cho điều phối viên thường trú Liên hợp quốc Pratibha Mehta (Pratibha Mehta), tham dự hội thảo.
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam trong bài phát biểu của ông nhấn mạnh khi Công, Việt Nam trong việc đạt được xóa đói giảm nghèo, bình đẳng giới, giáo dục, y tế và tám Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc nỗ lực mục tiêu khác và đạt được kết quả quan trọng đánh giá cao của cộng đồng quốc tế và .
Phó Chủ tịch Công nhân yêu cầu các đại biểu để đặt một sự hiểu biết rõ ràng về vai trò của Quốc hội trong việc phát triển và thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững, giám sát và đảm bảo vai trò quyết định trong Đại hội của mỗi quốc gia và các vấn đề quan trọng khác, Việt Nam đã thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, và để đạt được bền vững lập thành công .
Khi Trưởng đại diện tại Việt Nam phối viên Pratibha Mehta nói rằng Liên Hiệp Quốc, Việt Nam trong những tốt nhất trong việc đạt được các mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ ngày càng đánh giá cao.
Bà nhấn mạnh rằng sự phát triển bền vững là trọng tâm của chương trình nghị sự các nước phát triển, mà còn cho thu nhập trung bình sau năm 2015, trong đó có Việt Nam,.
Để đạt được mục tiêu phát triển bền vững, các nghị viện ở tất cả các nước cần tham gia tích cực vào quá trình xây dựng chính sách chiến lược có liên quan và thúc đẩy quan hệ đối tác giữa các bộ, ngành, chính quyền địa phương, các tổ chức xã hội, các doanh nghiệp tư nhân ....
Trong hội thảo, các đại biểu cũng đã thảo luận và đánh giá tình hình thực tế của việc đạt được các MDGs, đánh giá 17 SDGs sau năm 2015 và khả năng của Việt Nam để đạt được.
Thảo luận ở trên sẽ cung cấp tài liệu tham khảo cho phái đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị Liên minh Nghị viện số 132 tổ chức tại Hà Nội từ ngày 28 tháng 3 đến ngày 1 tháng 4.
