Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Fu: Các Vụ giám sát cần chú trọng đến việc chống tham nhũng và thúc đẩy công việc trung thực
-----------------
Tổng Thư ký Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch Ủy ban Trộm cắp Trung ương Nguyễn Phong Thaok gần đây đã tổ chức cuộc họp với lãnh đạo chính của Cục Giám sát Chính phủ Việt Nam.
Các thành viên Đảng Cộng sản Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng Nguyễn Lũ Phước và các lãnh đạo ngành công nghiệp khác tham dự cuộc họp.
Theo Bộ trưởng ủy quyền Việt Nam kiêm Tổng Giám đốc Thanh tra Chính phủ báo cáo tổng hợp diều thanh tra vàng, 2011-2014, Thanh tra Chính phủ đã tiếp tục nỗ lực để làm việc xảy ra trong quá trình thay đổi thực hiện nhiệm vụ tích cực.
Công tác giám sát thực sự bắt đầu sâu, tập trung vào những lĩnh vực nhạy cảm và dễ bị tổn thương trước các hiện tượng tiêu cực và tham nhũng và các vấn đề đã thu hút sự chú ý của các phương tiện truyền thông và đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận.
ngành công nghiệp này đã điều tra hơn 34.500 trường hợp từ, điều tra hành chính chuyên nghiệp của các trường hợp trong mọi lĩnh vực của gần 477.000, trong đó gần 5,3 tỉ $ tiền mặt thu giữ, tịch thu hơn 18.700 ha đất, xử phạt hành chính gần 1,3 tỷ $, vv.
Bên cạnh đó, người tham quan tiếp nhận những tiến bộ tích cực, kết quả của công việc của chống tham nhũng chống tham nhũng đáng kể, tiếp tục giành được lòng tin và sự ủng hộ của nhân dân, xây dựng tổ chức công việc thực hiện nghiêm túc, xây dựng đảng và các công trình xây dựng bản thân ngày càng theo hướng chuyên môn vv.
Tuy nhiên, vẫn còn một số thiếu sót trong ngành giám sát, ví dụ "luật giám sát" chưa được thực hiện đầy đủ và kết luận giám sát đôi khi được kéo dài và tỷ lệ các trường hợp xử lý không cao.
Tổng thư ký Nguyễn Phương Nguyễn chỉ ra rằng giám sát là một nhiệm vụ rất quan trọng và cực kỳ gian nan.
Trong 70 năm qua, Việt Nam đã chứng kiến ​​nhiều thành công trong ngành giám sát của mình, nhận huy chương Venus và các giải thưởng danh dự khác từ đảng và nhà nước.
Để thực hiện tốt hơn các nhiệm vụ và các cơ quan giám sát cần hiểu đầy đủ về tình hình hiện tại, trách nhiệm công việc rõ ràng, tạo nên một quyết tâm lớn hơn để làm sâu sắc thêm những thành tựu, khắc phục những thiếu sót được tìm thấy, việc xử lý mùi hôi thối, tham nhũng, bảo vệ lợi ích chính đáng của đất nước và nhân dân đóng một vai trò tích cực.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ ủng hộ sứ ​​mệnh và định hướng của dịch vụ truy tố đề xuất, và chỉ ra các bộ phận giám sát cần tích cực mở rộng trong tương lai để theo dõi công việc và nắm bắt sự thật, tăng cường kiểm tra đột xuất, tập trung vào các lĩnh vực dễ bị vô luật pháp, và điều trị thích hợp kịp thời, .
Về chống tham nhũng, Tổng thư ký Nguyễn Phú Mông tin rằng công tác chống tham nhũng là một công việc rất phức tạp và phức tạp.
Trong tương lai, các cơ quan giám sát cần có biện pháp hỗ trợ và quyết tâm thực hiện một thay đổi quan trọng trong cuộc chiến chống tham nhũng và xây dựng một chính phủ sạch sẽ và giành được sự tin tưởng của quần chúng rộng rãi của nhân dân.
Bên cạnh đó, bộ phận giám sát cần chú trọng để cải thiện tổ chức, tăng cường đoàn kết nội bộ và phong cách làm việc của cán bộ, phối hợp với các chức năng khác của cơ thể, tăng cường hợp tác chống tham nhũng quốc tế.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ hy vọng rằng bộ phận giám sát tiếp tục tận dụng lợi thế, khắc phục những thiếu sót, hoàn thành có hiệu quả các nhiệm vụ của Đảng, Chính phủ và nhân dân giao.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể truy cập trang web của Vietnam Media (http://vnanet.vn) để biết thêm thông tin.
