Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang gặp gỡ với Zheng Yixuan, Phó Chủ tịch Công ty TNHH Hyundai Motor
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang gặp với Phó Chủ tịch Hyundai Motor Zheng Yixuan (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - tháng ba 28 buổi chiều tại dinh tổng thống, gặp với Tổng thống Việt Chen Daguang đang làm việc chuyến thăm Việt Nam Hyundai Motor .
Chào mừng Zheng Yixuan, phó chủ tịch Hyundai Motor Việt Nam trùng với dịp kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao đã được tổ chức tại Hàn Quốc vào dịp kỷ niệm của chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, Chen Daguang nói ông vui mừng khi thấy sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau được thể hiện một động lực tích cực của sự phát triển.
Việt Nam và Hàn Quốc đã thiết lập quan hệ đối tác hợp tác chiến lược trong năm 2009 với các chuyến thăm cấp cao và liên lạc thường xuyên giữa hai nước, có đóng góp tích cực nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng lẫn nhau về chính trị giữa hai nước..
Hợp tác kinh tế - thương mại giữa hai nước cũng có những thành tựu ấn tượng.
Việt Nam và Hàn Quốc đã ký một thỏa thuận thương mại tự do, Hàn Quốc đã trở thành nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất của Việt Nam, mà còn cung cấp dịch vụ lớn thứ hai của Việt Nam hỗ trợ phát triển chính thức cho đất nước, sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực khoa học địa phương và công nghệ, nông nghiệp, văn hóa và giáo dục cũng ngày càng .
Ông Chen Daguang chỉ ra rằng Việt Nam đang đẩy mạnh phát triển kinh tế và xã hội, tập trung vào cải cách các thủ tục hành chính, cải thiện môi trường đầu tư cho hoạt động kinh doanh và nâng cao khả năng cạnh tranh của đất nước..
Việt Nam hoan nghênh và cung cấp tất cả các cơ sở cho các nhà đầu tư nước ngoài, kể cả các công ty Hàn Quốc, mở rộng hoạt động kinh doanh tại Việt Nam.
Chen Daguang hi vọng rằng Tập đoàn Hyundai sẽ tiếp tục mở rộng đầu tư tại Việt Nam trong khi tập trung cung cấp cho Việt Nam đào tạo và hỗ trợ kỹ thuật, thúc đẩy chuyển giao công nghệ, tăng tỷ lệ nội địa hoá, đảm bảo chất lượng sản phẩm và nâng cao tính cạnh tranh của sản phẩm.
Zheng Yixuan, phó chủ tịch Hyundai Motor, cho biết Hyundai Motor Group của Hàn Quốc đã và đang làm kinh doanh tại Việt Nam trong gần 10 năm, trong quá trình này, nhóm đã được hỗ trợ một cách hiệu quả bởi phía Việt Nam.
Trong tương lai, Hyundai Motor Group sẽ cử các chuyên gia có tay nghề đến Việt Nam để cung cấp hỗ trợ kỹ thuật và đào tạo.
Zheng Yixuan nhấn mạnh rằng đầu tư trực tiếp của Hàn Quốc tại Việt Nam tăng lên trong những năm gần đây, tùy thuộc vào quốc gia và chính phủ Việt Nam đã giới thiệu một chính sách hỗ trợ hợp lý và hiệu quả cung cấp.
Ông cũng hứa sẽ tăng cường đầu tư đồng thời, thúc đẩy chuyển giao công nghệ, Tập đoàn cũng sẽ tích cực tham gia vào các vị trí của dự án sinh kế.
