Việt Nam kêu gọi tăng cường đối thoại và hợp tác để giải quyết các vấn đề nhân quyền
-----------------
Ngày 16 tháng 3, phiên họp thường kỳ 28 của Hội đồng Nhân quyền LHQ sẽ tiếp tục công việc của mình tại Trụ sở Liên Hợp Quốc tại Geneva, Thụy Sỹ để tiến hành cuộc đối thoại về các điều kiện nhân quyền ở một số quốc gia.
Nuanzhong Cheng, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc và Đại sứ đặc mệnh toàn quyền, phát biểu về các điều kiện nhân quyền ở Bắc Triều Tiên, Iran và Myanmar..
Về vấn đề nhân quyền ở Bắc Triều Tiên, Đại sứ Ruan Zhongcheng nêu bật một số động thái tích cực gần đây của nước đó.
Ông cũng nói rằng cộng đồng quốc tế, các quốc gia về quyền con người và các vấn đề nhân đạo, đặc biệt là vấn đề của sự chú ý bắt cóc và yêu cầu Nhà nước để đảm bảo rằng mọi người thưởng thức quyền quyền lương thực, quyền được chăm sóc sức khỏe, giáo dục, vv.
Việt Nam Ủng hộ CHDCND Triều Tiên tăng cường đối thoại và hợp tác với tất cả các bên thay vì áp dụng chính sách và căng thẳng hóa học Không tuân thủ luật pháp quốc tế để giải quyết các vấn đề hiện tại.
Khi nói về tình hình nhân quyền ở Iran, Đại sứ Ruanzhong Cheng hoan nghênh kết quả của sự tiến bộ của phụ nữ, để đảm bảo quyền giáo dục và quyền được chăm sóc y tế, mở rộng hợp tác với các cơ chế của Liên Hợp Quốc có liên quan, vv Gần đây nước làm.
Việt Nam tin rằng Iran và các bên liên quan nên tiến hành đối thoại thực chất, thúc đẩy hợp tác và giải quyết đúng các vấn đề cần quan tâm.
Về vấn đề nhân quyền ở Myanmar, Đại sứ Ruanzhong Cheng hoan nghênh các cải cách dân chủ, hòa giải dân tộc, phát triển xã hội và kinh tế, thúc đẩy bình đẳng giới và đảm bảo quyền lợi của các nhóm dễ bị tổn thương, trong đó có dân tộc thiểu số, và nhiều diễn biến tích cực khác ở Myanmar.
Ông cũng nói rằng cộng đồng quốc tế rất quan tâm đến các cuộc bầu cử ở Miến Điện vào năm 2015.
Ông cũng nói rằng hợp tác quốc tế và hỗ trợ kỹ thuật do cộng đồng quốc tế cung cấp cho Myanmar trong việc bảo đảm quyền của người dân cần phải dựa trên đối thoại chứ không phải là áp lực chính trị.
Bên cạnh đó, điều phối viên đủ điều kiện trong ASEAN 2015 Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc, Đại sứ Ruanzhong Cheng cũng thay mặt các nước ASEAN nhấn mạnh sự đoàn kết của ASEAN và Myanmar để hỗ trợ cải cách dân chủ ở Myanmar, tiến trình hòa giải dân tộc và với sự cam kết .
ASEAN kêu gọi Hội đồng Nhân quyền LHQ xem xét lại vấn đề Myanmar.
Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc sẽ tiếp tục thảo luận và xác minh của giải pháp đề xuất về tình hình nhân quyền tại Bắc Triều Tiên, Iran, Myanmar, Syria, Eritrea và các nước khác và các vấn đề khác trong phiên họp thường kỳ lần thứ 28 của Đại hội dự kiến ​​vào ngày 27 tháng 3 đóng cửa.
