New Zealand hoan nghênh Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm
-----------------
Ngày 16/3, Thủ tướng New Zealand John Key đã chính thức công bố chính phủ Việt Nam Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ thăm chính thức New Zealand từ ngày 19 đến 20 tháng 3..
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Úc, New Zealand trích dẫn thông cáo báo chí của Bộ Ngoại giao cho biết ngày 19 tháng ba Việt Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam với hơn 100 bộ trưởng và đại diện lãnh đạo doanh nghiệp Việt sẽ đến ở Auckland, Zealand (Auckland) Thành phố mới, và New Zealand, Thủ tướng John Key .
John Key, Thủ tướng nhấn mạnh rằng chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng là một mốc quan trọng trong năm 2015 Việt Nam và New Zealand để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, nhưng là hoàn toàn phản ánh sự phát triển ngày càng lành mạnh của quan hệ song phương.
Thủ tướng John Key cho biết Việt Nam là thị trường xuất khẩu nhanh nhất của Niu Di-lân ở Đông Nam Á với lượng hàng xuất khẩu tăng cao.
Trong chuyến thăm này, các nhà lãnh đạo Việt Nam và New Zealand sẽ thúc đẩy các biện pháp hợp tác song phương trong các lĩnh vực giáo dục, nông nghiệp và hợp tác với các gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc và các chủ đề khác.
Ước tính Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ trở lại Trung Quốc vào ngày 20 tháng 3 để kết thúc chuyến thăm Úc và New Zealand.
