Đảng Lao động Cao cấp của Bangladesh sang thăm Việt Nam
-----------------
Ủy ban Trung ương Đảng nên được mời do Bộ trưởng Bộ Giao thông và Du lịch Bangladesh Dân Rashed Khan Menon của Đảng Bangladesh Workers' do đoàn đại biểu cấp cao về thăm và làm việc tại Việt Nam.
Chiều ngày 16 tháng 3, tại trụ sở Ủy ban Trung ương CPC, Ủy viên Trung ương đảng CPPCC và Bộ trưởng Ngoại giao Trung ương Huang Pingjun đã gặp thân mật với người lao động Bangladesh,.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Huang Pingjun nhấn mạnh, đánh giá cao của Đảng Cộng sản Việt Nam và tầm quan trọng của mối quan hệ với Đảng Lao động của Bangladesh, và hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa tình hữu nghị tốt đẹp và tình đoàn kết giữa hai bên, sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác giữa Trung Quốc và Bangladesh, vì lợi ích của nhân dân hai nước, .
Rashed Khan Menon, chủ tịch của những thành tựu kinh tế gần đây của Việt Nam thực hiện trong phát triển xã hội, những thành tựu thực hiện theo không thể đoán trước và đầy khó khăn và thách thức, đặc biệt là trong bối cảnh tình hình thế giới phức tạp ngưỡng mộ và chúc mừng; tin rằng Đảng Cộng sản Việt Nam gần .
Rashed Khan Menon, Chủ tịch nhắc lại Bên đó Bangladesh Workers' nghiêm túc và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam, đặc biệt là thông tin, truyền thông và khóa học lý thuyết, chính sách chia sẻ kinh nghiệm phát triển, nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là trong du lịch .
Trước đó, Bộ trưởng Bộ Chủ tịch Bangladesh Workers' Party, Hàng không dân dụng và Du lịch Bộ Rashed Khan Menon có Thứ trưởng Bộ ngoại Nguyễn Huệ đã hội đàm với Trung ương Đảng.
Hai bên thông báo với nhau về tình hình của đảng cũng như điều kiện kinh tế xã hội ở cả hai nước, chia sẻ kinh nghiệm làm việc của đảng và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Bên cạnh đó, hai bên cũng đã có những cuộc thảo luận về tăng cường quan hệ giữa hai nước và hai nước.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Bộ trưởng Chủ tịch Bangladesh Workers' Party, Hàng không dân dụng và Du lịch Bộ Rashed Khan Menon và đảng của ông đã được tổ chức buổi làm việc với lãnh đạo của Ủy ban Việt Quốc hội nước ngoài Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Giao thông vận tải, vv.
Đoàn Đảng viên Công đoàn Bangladesh cũng đã đến thăm các lãnh đạo Tỉnh ủy Quảng Ninh và Đảng bộ thành phố Hồ Chí Minh và thăm một số đơn vị kinh tế, văn hoá địa phương.
