Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới Sydney để bắt đầu chuyến thăm Australia
-----------------
Phóng viên đặc biệt của Việt Nam báo cáo chiều 16 tháng 3, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, vợ và đoàn cấp cao của Việt Nam đến Sydney, Australia, đã bắt đầu chuyến thăm chính thức Australia.
Đại sứ Việt Nam tại Úc Liang Ching-yi, Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc, ông Huang Ming-shan và các quan chức của phái đoàn đã tới Hồng Kông trong chuyến thăm New South Wales Việt Nam và Việt Nam.
Mục đích của chuyến thăm chính thức Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến Úc là để thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện với Australia, cho viện trợ phát triển của đất nước và các quỹ đầu tư trực tiếp để mở rộng hợp tác trong nông nghiệp, giáo dục, khai thác mỏ, xây dựng, công nghiệp chế biến, ngân hàng và dịch vụ tài chính .
Việt Nam và Australia thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1973, vào tháng Chín năm 2009, chuyến thăm Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đến Úc trong thời gian đó hai bên nhất trí để nâng cao quan hệ song phương lên tầm đối tác toàn diện.
Quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước đã phát triển vững chắc trong tất cả các lĩnh vực.
Hai nước hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực như ASEAN, Hội nghị Cấp cao Đông Á và Liên hợp quốc.
Việt Nam ủng hộ ứng cử viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc Úc 2013--2014 năm hạn bài không thường trực, Úc hỗ trợ Hội đồng Nhân quyền LHQ cử 2014--2016 hạn năm của Việt Nam.
Australia là đối tác thương mại lớn thứ 8 của Việt Nam và là đối tác đầu tư lớn thứ 19.
Số lượng thương mại song phương giữa hai nước đã duy trì đà tăng trưởng, tăng từ 32,3 triệu đô la Mỹ năm 1990 lên 5,1 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013 và gần 6 tỷ đô la Mỹ trong năm 2014.
Các mặt hàng xuất khẩu chính của Việt Nam bao gồm dầu, điện thoại di động và phụ tùng.
Australia công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam tại Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 14 vào tháng 3 năm 2009.
Trong lĩnh vực đầu tư, đến nay, Australia đã có 320 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đầu tư là 1.651 tỷ đô la Mỹ.
Các dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài của Úc đã được triển khai có hiệu quả và tập trung vào các lĩnh vực như công nghiệp, xây dựng, dịch vụ, giáo dục, công nghiệp chế biến, nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản.
Hiện tại, Việt Nam có 17 dự án đầu tư tại Australia với tổng vốn đầu tư 137 triệu đô la Mỹ.
Sự phát triển đa dạng của Hợp tác An ninh Quốc phòng.
Việt Nam là một trong những nước nhận được nhiều hỗ trợ phát triển chính thức của ODA.
Australia cung cấp hơn 130 triệu đô la Úc hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam mỗi năm, đạt 150 triệu đô la Úc trong giai đoạn 2012-2013.
Trong năm tài chính 2013-2014, Australia cam kết cung cấp cho Việt Nam một khoản trợ cấp phát triển chính thức là 138,9 triệu Úc kim, đạt 141,3 triệu đô la Úc trong giai đoạn 2014-2015.
Số sinh viên đại học Việt Nam du học tại Úc xếp hạng đầu tiên.
Trong 40 năm, Australia đã cung cấp 4000 học bổng chuyên nghiệp cho Việt Nam.
Hiện nay, có khoảng 30.000 sinh viên cao đẳng và sinh viên sau đại học đang theo học tại Úc.
Hai nước đã ký Thỏa thuận hợp tác giáo dục 2013-2018 và thành lập Nhóm Công tác chung về Giáo dục ở Việt Nam.
Bên cạnh đó, sự hợp tác giữa hai bên trong các lĩnh vực lao động, nông nghiệp, du lịch và trao đổi phi chính phủ đang được tiến hành tích cực.
