Bản tin của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2015.3.16
-----------------
· Làm việc với các tổ chức nước ngoài và phi chính phủ để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội ở Tần Giang: Qianjiang tổ chức cuộc họp kết thúc của các tổ chức nước ngoài và phi chính phủ (NGO) 2011-2015 vào ngày 16 tháng 3.
Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Cẩm Đào đã tham dự và hướng dẫn cuộc họp.
Theo ông Ruan Wenkang, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Tấn Giang, ông đã có những đóng góp tích cực cho công việc của người nước ngoài trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội trong tỉnh và đảm bảo quốc phòng, an ninh.
Các vấn đề đối ngoại của tỉnh chúng tôi đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình và ổn định với nhiều nơi ở các nước láng giềng và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác.
Trong tỉnh của chúng tôi, từ năm 2011 đến năm 2015, tỉnh đã nhận được 6,71 triệu đô la Mỹ hỗ trợ từ các tổ chức phi chính phủ.
Trọng tâm chính của quỹ cứu trợ để giải quyết biến đổi khí hậu, xây dựng nhà tình thương, bảo vệ môi trường, góp phần giải quyết nhiều vấn đề kinh tế và xã hội của địa phương, có tác động tích cực đối với người dân địa phương sống ở các vùng nghèo phát triển kinh tế và xã hội và các vấn đề an sinh xã hội.
· Quảng Bình đưa 8 con vật quý hiếm trở lại với thiên nhiên: Chồi tỉnh Quảng Đông - Ban Quản lý Vườn Quốc gia GeBang cho biết vào ngày 16 tháng 3, họ đã đưa 8 con vật quý hiếm trở lại thiên nhiên.
8 con vật quý hiếm, 4 con dừa, 1 cynomolgus, 2 con rùa malachite và 1 con gấu khỉ.
Học được rằng trước đó, thông qua công tác tuyên truyền, cư dân địa phương đã bàn giao 8 động vật quý hiếm nêu trên cho công viên quốc gia Phong Phong-gebang.
Trong khi đó, công ty truyền hình Đức Hoferichterand Jacobs đã hợp tác với các cơ quan địa phương để phát hành hình ảnh động vật và thúc đẩy các nỗ lực bảo tồn động vật hoang dã địa phương.
Côn Sơn cướp khu vực Công viên di tích lịch sử và văn hóa trên địa bàn tỉnh Hải Dương Việt Nam được khai báo di sản thiên nhiên thế giới: Uỷ ban nhân dân thành phố Hải Dương đã đồng ý thành lập các điểm di tích Ann và tỉnh Quảng Ninh và Beijiang tuyên bố Di Sản Thế Giới Lưu trữ.
Theo đó, Ann các điểm di tích sẽ bao gồm tỉnh Quảng Ninh, phía đông phía quận Chen triều đại hoàng đế di tích lăng mộ huyện, tỉnh Bắc Giang và Hải Dương, Tây An tự nhiên bảo tồn Vườn Côn Sơn cướp khu di tích lịch sử và văn hóa.
Hải Dương Văn hóa Thể thao và Du lịch, cho biết tỉnh như bao gồm di tích lịch sử và văn hóa ở Côn Sơn cướp khu vực công viên, bao gồm các điểm di tích Ann được ghi vào danh sách Di sản Thế giới sẽ có ý nghĩa lớn để giúp cải thiện giá trị văn hóa và tôn giáo của họ, phát huy đầy đủ biển .
· Sản phẩm của Việt Nam gỗ và thủ công mỹ nghệ đến triển vọng xuất khẩu của Hoa Kỳ: Gần đây tổ chức tại TP Hồ Chí Minh "xuất khẩu sang thị trường Hoa Kỳ: Cơ hội và Thách thức" về hội thảo, các chuyên gia kinh tế tin rằng trong "Hiệp định đối tác Thái Bình Dương, bao gồm cả" có chữ ký .
Năm 2014, xuất khẩu các sản phẩm gỗ và hàng thủ công mỹ nghệ của Việt Nam sang Mỹ đạt 6,23 tỷ đô la Mỹ, tăng 11%.
Việt Nam chủ yếu xuất khẩu các sản phẩm gỗ trong nhà và ngoài trời, các sản phẩm gỗ văn phòng và nhà bếp đến Hoa Kỳ.
