Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 9 đã khởi động
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng lần thứ 9 (ADMM-9) bắt đầu vào sáng ngày 16 tháng 3 tại Langkawi, Kedah, Malaysia.
Nhiều cơ quan thông tin báo cáo tại Malaysia, các phái đoàn ASEAN 10, Tổng thư ký ASEAN Li Liangming đã tham dự cuộc họp.
Văn phòng Chính trị Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing do đoàn quân cao cấp của Việt Nam tham dự.
Tại cuộc họp, các đại biểu mối đe dọa cho an ninh khu vực, tác động của an ninh truyền thống và an ninh phi truyền thống về an ninh khu vực, tổ chức cực đoan "Hồi giáo Nhà nước" (IS), an ninh mạng, an ninh công nghệ cao, an ninh hàng hải, đặc biệt là cuộc chiến chống hải tặc Biển Đông Trung Quốc, .
Mặt khác, các đại biểu đồng thời thảo luận và bày tỏ sự ủng hộ đối với Malaysia, chủ trương của nước chủ nhà nhằm thiết lập lực lượng gìn giữ hòa bình ở các nước ASEAN.
Trong phiên này, bộ trưởng quốc phòng Việt Nam ASEAN họp về kết quả đạt được trong thập kỷ qua được bài học kinh nghiệm, trong khi phát triển các khuyến nghị hướng các hoạt động và hoàn thiện cơ chế của bộ trưởng quốc phòng ASEAN họp vv.
