Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng lần thứ 9 sẽ thảo luận nhiều vấn đề liên quan đến an ninh của khu vực
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Kuala Lumpur, Malaysia thông báo cuộc họp bộ trưởng quốc phòng ASEAN lần thứ chín của mình tại Malaysia Kedah (Kedah) khẳng định Langkawi (Langkawi) 16 tháng ba tổ chức.
Đoàn đại biểu cấp cao của Việt Nam do ông Feng Guangqing, thành viên của Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, đã tham dự cuộc họp.
Chủ tịch Viện Quan hệ Quốc tế thuộc Bộ Quốc phòng giao Quốc phòng Thiếu tướng Wu Jinzhong Việt Nam công bố trong cuộc họp này, nó sẽ được bao quanh bởi Bộ trưởng Quốc phòng các vấn đề an ninh nổi bật trong khu vực ảnh hưởng đến an ninh khu vực và các vấn đề an ninh truyền thống và phi truyền thống để thảo luận.
tổ chức khủng bố "Hồi giáo Nhà nước" cũng sẽ trở thành một trong những chủ đề nóng của buổi làm việc, bởi vì Đông Nam Á được dự đoán sẽ trở thành "Nhà nước Hồi giáo" mở rộng sang các trạm trung chuyển Trung Đông và Bắc Phi.
Các đại biểu sẽ cùng tìm hiểu các cơ chế hợp tác giữa các thành viên ASEAN nhằm ngăn chặn các phần tử cực đoan Hồi giáo thành lập các tổ chức khủng bố và tham gia cuộc khủng hoảng "Hồi giáo".
Bên cạnh đó, các nước Bộ trưởng cũng thảo luận về an ninh trong không gian mạng, vấn đề an ninh công nghệ cao, an ninh hàng hải, chống cướp biển Đông Biển Đông để đối phó với thảm họa thiên nhiên như sóng thần và cơ chế phối hợp tai nạn cũng như nước chủ nhà chủ động của Malaysia về việc thành lập lực lượng gìn giữ hòa bình ASEAN và các chủ đề khác.
Tại cuộc họp, đoàn đại biểu Việt Nam đã đề xuất tổng kết hoạt động của ADMM trong 10 năm qua và xây dựng cơ chế hoạt động và định hướng phát triển của ADMM trong 5-10 năm tới.
2015 là một năm quan trọng đối với ASEAN, cộng đồng an ninh chính trị, cộng đồng kinh tế và cộng đồng xã hội và văn hóa như là ba trụ cột của Cộng đồng ASEAN sẽ được hoàn thành vào cuối năm 2015.
Trong số đó, hợp tác quốc phòng và hợp tác an ninh chính trị là một trong ba yếu tố quan trọng trong việc xây dựng một cộng đồng an ninh chính trị.
Thiếu tướng Ngô Jinzhong, cuộc họp các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ chín ý nghĩa rất lớn đến việc xây dựng Chính trị An ninh cộng đồng, các nước ASEAN để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác trong tất cả các khía cạnh của sự đóng góp, đặc biệt để tăng cường tin cậy lẫn nhau giữa các quốc gia để mở ra trong khuôn khổ ADMM và ADMM + .
