Năm 2017, cuộc họp Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các tỉnh, thành phố đã tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Chen Qingmin, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
(Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Năm 2017, Chủ tịch Đại hội Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức tại Hà Nội ngày 22 tháng 6.
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Chen Qingmin Phát biểu tại buổi làm việc, June 15, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ Văn phòng của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và ký tên vào cuộc tranh luận chống lại xã hội có liên quan, các nghị quyết của xã hội đồng giám sát.
Để tiếp tục thực hiện cơ chế quốc phòng, an toàn xã hội của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội khác,.
Ông Chen nhấn mạnh rằng hệ thống tiền thân của người Việt Nam, đặc biệt là các NPC trực diện trước các cấp, có một khung pháp lý đặt nền móng cho các hình thức bảo vệ xã hội và giám sát xã hội khác nhau.
Ông cũng bày tỏ sự tin tưởng rằng phía trước các cấp ở quê hương, đặc biệt là Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc các cấp, có trách nhiệm chủ động thực hiện nghị quyết trên.
Cuộc họp đã đề xuất rằng từ nay đến khi kết thúc nhiệm vụ cốt lõi của Mặt trận Tổ quốc, nhằm nâng cao hiệu quả của việc công khai, huy động và đoàn kết mọi người từ khắp nơi đi lực lượng, củng cố và phát triển đoàn kết dân tộc đầy đủ, phát huy tinh thần sáng tạo và tự quản của họ về phong trào thi đua yêu nước, bảo vệ nhân dân hợp pháp .
Trong khi đó, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để tiếp tục mở rộng và nâng cao hiệu quả của các hoạt động tiếp cận cộng đồng dân sự, cải thiện hệ thống Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và khả năng của mình để tăng cường hoạt động, và do đó đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ của thời đại mới.
