Thủ tướng New Zealand John Key: Càng nhiều chỗ cho sự hợp tác giữa hai nước là rất lớn
-----------------
Nhân dịp ông Nguyễn Tấn Dũng tới New Zealand từ ngày 19 đến 20 tháng 5, Thủ tướng New Zealand John Key đã chấp nhận một cuộc phỏng vấn với một phóng viên tại Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng là biểu hiện sống động của mối quan hệ hợp tác chặt chẽ giữa hai nước..
Phóng viên: Làm thế nào để bạn đánh giá mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa New Zealand và Việt Nam kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 40 năm? .
Chúng tôi nồng nhiệt chào đón Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và các Bộ trưởng đến thăm New Zealand.
Tôi tin rằng chuyến thăm này sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương.
Trong 40 năm qua, đặc biệt kể từ khi thành lập liên minh toàn diện trong năm 2009, quan hệ giữa Singapore và Việt Nam đã liên tục được củng cố và phát triển.
Trong năm năm qua, khối lượng thương mại hai chiều đã tăng 120%.
Hai nước đã có những tiến bộ tích cực trong hợp tác trong các lĩnh vực quan trọng như nông nghiệp, giáo dục và quốc phòng.
Chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng là cơ hội tốt để chúng tôi trông đợi tương lai và hoạch định quan hệ hợp tác toàn diện cho hai nước trong 5 năm tới.
Phóng viên: Trong tương lai, New Zealand và Việt Nam nên New Zealand củng cố và tăng cường mối quan hệ song phương của họ như thế nào? .
Bởi vì hai nước tham gia vào các cuộc đàm phán "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" sắp hoàn thành, góp phần vào việc tự do hoá thương mại và dịch vụ, xúc tiến đầu tư và dòng vốn khác, và các mối quan hệ như vậy, gần song phương.
Singapore và Việt Nam đã đạt được nhiều tiến bộ trong lĩnh vực hợp tác trong giáo dục, nông nghiệp, hàng không, du lịch và an toàn thực phẩm.
Trong số đó, các lĩnh vực giáo dục là một phần quan trọng của sự hợp tác giữa hai nước, góp phần củng cố mối quan hệ truyền thống giữa hai nước và thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau, để mang lại nhiều cơ hội kinh doanh cho cả hai bên và giao lưu văn hóa.
Hợp tác hàng không đã góp phần thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, giáo dục và du lịch.
Trong chuyến thăm sắp tới của Thủ tướng mới là Ngurah Rumsar, hai bên sẽ ký một thỏa thuận hợp tác dịch vụ hàng không mới.
Phóng viên: Làm thế nào để bạn đánh giá tầm quan trọng của hợp tác mới với sự thịnh vượng trên thế giới và khu vực, hòa bình, ổn định và an ninh? .
Mới và Việt Nam đang hợp tác chặt chẽ và hợp tác trong các diễn đàn khu vực khác nhau.
Hai nước đã có những tiến bộ tích cực trong hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục tiếng Anh và gìn giữ hòa bình, góp phần tích cực vào sự thịnh vượng, hòa bình, ổn định và an ninh thế giới và khu vực..
