Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã tham dự buổi tập đầu khai mạc Đại hội lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện
-----------------
132 IPU hội Ban chỉ đạo và Ban tổ chức ngày 15 tháng 3 buổi chiều tại Capitol tổ chức liên Nghị viện Union (ở đây là "IPU") khai mạc kỳ họp 132 của tập Đại hội đồng.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, một ủy ban chỉ đạo quốc gia, giám đốc của IPU 132 ngày hội Ruan Shengxiong, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Giám đốc ban tổ chức của IPU 132 phát hành hội Công nhân, Phó Thủ tướng Việt Nam, Ban chỉ đạo Quốc gia 132 IPU hội khóa .
Sau khi diễn tập lễ khai mạc và kiểm tra các công việc khác có liên quan đến tham dự IPU phiên 132 của Đại hội đồng, Ban chỉ đạo Quốc gia về Việt Nam 132 liên Nghị viện Liên minh và Ban Tổ chức Đại hội đã tổ chức hội nghị tổng kết diễn tập.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung nhấn mạnh rằng cho đến nay các công việc chuẩn bị cho Kỳ họp thứ 132 của UFI đã hoàn thành cơ bản và các bộ, ngành và bộ, ngành có liên quan đã làm nhiệm vụ của mình.
Ông lưu ý rằng IPU 132 Quốc hội là đại diện lớn nhất và quốc tế nhất tham dự một hoạt động đối ngoại quan trọng từ trước tới nay tại Việt Nam, do đó, Việt Nam rất coi trọng vấn đề an ninh, để đảm bảo sự thành công của Đại hội đồng.
Chủ tịch Ruan Shengxiong đòi hỏi việc giao thức tỉ mỉ cần phối hợp chặt chẽ với các đội bóng Ban Thư ký IPU, để làm tất cả các khía cạnh của công việc, làm một công việc an ninh và hậu cần hỗ trợ công việc tốt để đảm bảo rằng Quốc hội IPU 132 tổ chức thành công.
