Vòng đàm phán thứ tư giữa nhóm công tác về tham vấn về phát triển hợp tác và hợp tác xuyên biên giới đã được tổ chức tại Đà Nẵng
-----------------
Tham vấn lần thứ 4 của Nhóm Công tác về Tham vấn về Hợp tác Phát triển Hợp tác Việt Nam - Trung Quốc được tổ chức tại Đà Nẵng, Việt Nam từ ngày 13 tháng 3 đến ngày 15 tháng 3.
Hai bên, một cách thẳng thắn và cởi mở, đã đưa ra các quan điểm và quan điểm tương ứng về sự phát triển chung của hợp tác hàng hải.
Hai bên nhất trí tiếp tục theo sự đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu của cả hai nước, nghiêm túc thực hiện cơ bản "hướng dẫn để giải quyết vấn đề cơ bản hơn trong hợp đồng hàng hải về nguyên tắc" về các cuộc thảo luận, bao gồm cả hợp tác hàng hải phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế .
