Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Australia và New Zealand
-----------------
Thủ tướng Tony Abbott Australia (Tony Abbott) và mời vợ ông và Thủ tướng New Zealand John Key (John Key), Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và vợ ông dẫn đầu một cấp cao đoàn Việt Nam rời Hà Nội vào ngày 16 tháng ba buổi sáng khởi hành từ ngày .
Kèm theo Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong thăm Australia và New Zealand là: tướng Nguyễn Văn năm chính phủ Tham Mưu Trưởng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Pei Guangrong, nông nghiệp và Bộ trưởng Phát cao Đức Phát triển nông thôn, Bộ trưởng Bộ Giao thông Nguyễn Kitayama, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và lý thuyết đào tạo Fan Wu, giao thông .
Trên cơ sở tình hình phức tạp và bất ổn của thế giới, chuyến thăm chính thức của Nguyễn Dyjin và đoàn tùy tùng của ông tới Australia và New Zealand sẽ tiếp tục củng cố và tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện của Việt Nam với Australia và New Zealand.
