Nguyễn Thiện, Phó Tổng thống của Việt Nam, gặp Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kishida Kishida
-----------------
Trong chuyến thăm thành phố Sendai, Nhật Bản, tham dự Hội nghị thế giới thứ ba về giảm nhẹ thiên tai, March 15, Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Doan gặp với Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida (Kishida Fumio).
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị cạnh của Nhật Bản đã cung cấp ODA cho Việt Nam trong thế kỷ 20 để cảm ơn, nhưng đánh giá cao những nỗ lực, Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida để củng cố và tăng cường hợp tác hữu nghị giữa hai nước trả tiền.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần-ND cho biết, hai bên tăng cường trao đổi thăm viếng và liên lạc ở cấp cao, đặc biệt ở các cấp cao hơn nhằm thúc đẩy quan hệ song phương một cách toàn diện và hiệu quả hơn.
Bà đề nghị Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng, đào tạo nguồn nhân lực, y tế, công nghiệp phụ trợ và nông nghiệp.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần-yuh hy vọng Nhật Bản tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm của Việt Nam trong việc ngăn ngừa thiên tai và nâng cao khả năng ứng phó với biến đổi khí hậu.
Ngoại trưởng Nhật Bản Kishida Kishiman nhấn mạnh rằng Nhật Bản luôn coi Việt Nam là một đối tác quan trọng và hứa sẽ tiếp tục giúp Việt Nam phát triển kinh tế và xã hội.
Bộ trưởng Kishida cho biết Nhật Bản đang xem xét hỗ trợ cứu trợ thiên tai cho Việt Nam và cung cấp các khoản vay ODA cho Việt Nam cho giai đoạn thứ năm của kế hoạch chống biến đổi khí hậu.
Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida hy vọng hai bên duy trì thông tin liên lạc chặt chẽ và phối hợp tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, cũng như "Hiệp định đối tác chiến lược xuyên Thái Bình Dương" trong quá trình đàm phán.
Đối với vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc, và rằng các bên liên quan cần thực hiện nghiêm chỉnh luật pháp quốc tế, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam bày tỏ sự ủng hộ.
Sáng sớm cùng ngày, Phó Tổng thống Việt Nam và đoàn của ông đã đến để tưởng nhớ trận động đất và sóng thần năm 2011 vào năm 2011 ở thành phố Sendai để đưa ra vòng hoa.
Trong cùng một tĩnh mạch, Nguyễn Thiện, Phó Tổng thống Việt Nam, đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và nói chuyện với các quan chức của Đại sứ quán.
