Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm phát triển kinh tế với Ai Cập
-----------------
Càng Ai Cập có một truyền thống lâu đời của tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Ai Cập vẫn luôn tay trong tay, chúng tôi sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm trong phát triển kinh tế và xây dựng quốc gia với Ai Cập.
Đây là Phát triển Nông nghiệp và nông thôn của Việt Nam cao Đức Phát, Bộ trưởng dẫn đầu một phái đoàn đến Ai Cập để tham dự Hội nghị phát triển kinh tế từ 13-ngày 15 tháng ba, được tổ chức tại khu nghỉ mát bên bờ biển Ai Cập Sharm el Sheikh (Sharmel-Sheikh) được chấp nhận trong các phóng viên Thông tấn xã Việt Nam (EEDC) .
Phát triển Nông nghiệp và nông thôn của Việt Nam cao Đức Phát, Bộ trưởng nói rằng cuộc họp là một cơ hội tốt cho các doanh nghiệp Việt Nam tìm kiếm cơ hội đầu tư và hợp tác để thực hiện năm 2015 kim ngạch xuất khẩu bi-Ai Cập lên tới Mỹ đóng góp 500 triệu $.
Bộ trưởng Gao Defa bình luận rằng sự hợp tác giữa Việt Nam và Ai Cập rất sáng.
Với dân số 90 triệu người, Ai Cập nằm ở ngã ba của ba châu lục, châu Á, châu Âu và châu Phi. Hai nước có sự bổ sung mạnh mẽ trong việc kết hợp hàng hóa.
Bên cạnh đó, Việt Nam tham gia trong vòng tám thỏa thuận thương mại tự do, cuộc đàm phán đang được tiến hành sáu hiệp định thương mại tự do khác và tham gia trong khu vực mậu dịch tự do khác Arập Ai Cập và, hai công ty sẽ phối hợp, tạo điều kiện thuận lợi cho việc xuất khẩu sang các thị trường ở các nước khác.
Bên cạnh đó, Đức tướng cao làm đó, nhằm khai thác triệt để tiềm năng thị trường của các nước khác cũng như để nâng cao kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước tiếp tục cần tăng cường hợp tác kinh doanh và trao đổi thông tin trên cơ sở cùng có lợi.
Các cơ quan quản lý quốc gia của hai nước cần hợp tác chặt chẽ để cải tiến khuôn khổ pháp lý liên quan và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp ở cả hai nước thực hiện các hoạt động đầu tư..
Tướng DEFA cao nói rằng dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Abdel Fattah Sethi, chính phủ Ai Cập và người đã thực hiện một số thành tựu trong việc khôi phục phát triển kinh tế của đất nước và ổn định xã hội.
Đồng thời, ông cho biết ông tin rằng trên cơ sở thành công của Hội nghị Phát triển kinh tế Ai Cập, nền kinh tế Ai Cập sẽ nhanh chóng phục hồi và trở thành một trong những đối tác quan trọng của Việt Nam.
