Nguyễn Phú Yên, Phó Tổng thống của Việt Nam, đã tham dự Hội nghị Thế giới lần thứ ba về Giảm nhẹ thiên tai
-----------------
Hội nghị Thế giới lần thứ ba về Giảm nhẹ Thiên tai, do Liên hợp quốc và chính phủ Nhật Bản phối hợp tổ chức, khai mạc ngày 14 tháng 3 tại Sendai, Nhật Bản.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Sendai, Nhật Bản đã báo cáo rằng hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ để gửi một phái đoàn đến tham dự cuộc họp, trong đó có Thứ trưởng Bộ chín Chủ tịch, năm thủ tướng, bảy Phó Chủ tịch, sáu Phó Thủ tướng và vv hơn 40.
Nhiều tổ chức quốc tế và các tổ chức phi chính phủ cũng tham dự hội nghị.
Nhật Bản Mikado và Nữ hoàng tham dự lễ khai mạc, với Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe mở các nhận xét.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam Phát biểu tại cuộc họp tổ chức vào chiều ngày 14 tháng 3 cho các tổn thất do thiên tai trên các nước, đặc biệt là trận động đất Nhật Bản và sóng thần "thảm họa kép" và Philippines, "Swallow" vành đai bão siêu .
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần-wu hoan nghênh sáng kiến ​​của Liên hợp quốc và Nhật Bản để tổ chức diễn đàn này để tăng cường các nỗ lực chung nhằm giảm thiểu nguy cơ thiên tai.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần nhấn mạnh nỗ lực và thành tựu của Việt Nam trong công cuộc phòng chống và giảm nhẹ thiên tai, chống biến đổi khí hậu, cải tiến pháp luật, chính sách và cải tiến ban chỉ đạo quốc gia phòng chống thiên tai.
Cụ thể, thiệt hại do thiên tai đã giảm đáng kể, số người chết và mất tích giảm 8% so với năm năm trước và số người bị thương giảm 17%..
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị lợi thế trong việc chia sẻ kinh nghiệm thành công tại Việt Nam để đối phó với và giảm nguy cơ thảm họa thiên nhiên, và tái khẳng định việc xây dựng một hệ thống văn bản quy phạm pháp luật, nhu cầu thiên tai sớm, nhiệm vụ và trách nhiệm giữa và cuối năm được xác định rõ ràng.
Bà chỉ ra rằng, từ trung ương đến phòng chống thiên tai tại địa phương và hướng dẫn kiểm soát, tổ chức quản lý phải có đủ năng lực và đảm bảo thống nhất; và cần được khuyến khích sử dụng các nguồn lực của doanh nghiệp và xã hội trong việc phòng ngừa và giảm nhẹ thiên tai tại nơi làm việc, và với quốc gia .
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh của quan điểm cho rằng Hoa nên ưu tiên để thực hiện các chương trình đào tạo cụ thể được thiết kế để tăng cường cộng đồng dân cư, đặc biệt là khả năng của phụ nữ để đáp ứng với thiên tai, và thúc đẩy việc áp dụng các công nghệ để cải thiện đánh giá tự nhiên rủi ro thiên tai và cảnh báo sớm và hiệu quả dự báo vv.
* Trong khuôn khổ Đại hội đồng, ngày 14 tháng 3, Nguyễn Thị, Phó Tổng thống của Việt Nam đã tiến hành một số liên lạc song phương.
Khi có cuộc gọi lịch sự trên Hoàng đế Nhật Bản và Hoàng hậu, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh của một đón tiếp long trọng cho phía Nhật Bản đã bày tỏ lòng biết ơn và chuyển tải các Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang cho lời chúc mừng và phước lành của họ; sang Nhật Bản trong việc khắc phục hậu quả thiên tai và tái thiết sau thảm họa .
hoàng đế và hoàng hậu Nhật Bản đã cảm ơn nhân dân Việt Nam tại Nhật Bản sau trận động đất năm 2011 và thảm họa sóng thần và sự ủng hộ dành cho những cảm xúc của người Nhật Bản, và sự phát triển lành mạnh của quan hệ Trung-Nhật là hài lòng.
* Khi gặp gỡ với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị rìa của Thủ tướng Chính phủ Nhật Bản đánh giá cao để thúc đẩy hợp tác quốc tế trong phòng chống thiên tai và kiểm soát của những nỗ lực chung, đặc biệt để cung cấp cam kết mạnh mẽ để giúp các nước đang phát triển thực hiện trong lĩnh vực này.
Bà hy vọng hai nước tiếp tục duy trì các chuyến thăm cấp cao và tiếp xúc với nhau và duy trì hợp tác chặt chẽ nhằm thực hiện các thoả thuận đạt được của lãnh đạo hai nước, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại.
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nói rằng Nhật Bản rất coi trọng quan hệ đối tác chiến lược rộng với Việt Nam và cam kết sẽ tiếp tục tích cực giúp phát triển kinh tế và xã hội Việt Nam và phòng, chống, khắc phục những ảnh hưởng của thiên tai, biến đổi khí hậu, vv.
* Nguyễn Thị, Phó Tổng thống của Việt Nam, cũng đã gặp gỡ tương ứng với Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon và Giám đốc UNDP Clarke.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh nhờ vào sự hỗ trợ của Liên Hợp Quốc liên quan đến việc phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc, đặc biệt là trong xóa đói giảm nghèo, bình đẳng giới, biến đổi khí hậu và phòng chống thiên tai và kiểm soát và các lĩnh vực khác.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam hoan nghênh những nỗ lực của Liên Hợp Quốc đã tổ chức hội nghị, và đề nghị giảm nhẹ thiên tai và quản lý rủi ro thiên tai, đặc biệt để nâng cao các nước dễ bị tổn thương nhất thích ứng với tác động của thiên tai và các vấn đề khác bao gồm trong năm 2015 thiên tai .
Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon và UNDP quản trị Clark Việt Nam quan tâm và đoàn đại biểu cấp cao tham dự Hội nghị thế giới thứ ba trên giảm nhẹ thiên tai đánh giá cao; nghĩ Việt Nam có rất nhiều kinh nghiệm tốt để chia sẻ với các nước trong lĩnh vực này.
Tổng thư ký LHQ hoan nghênh thành tựu của Việt Nam trong việc đạt được hầu hết các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc và đã đi tiên phong trong sáng kiến ​​"Một LHQ".
Ông tham gia tại Việt Nam đánh giá cao những hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc ở Nam Sudan, Việt Nam và hy vọng sẽ tham gia trong thời gian tới để tăng cường nỗ lực để duy trì hoạt động.
Tổng thư ký Ban Ki-moon đã nhắc lại mong muốn của ông đến thăm Việt Nam càng sớm càng tốt vào năm 2015.
