Chủ tịch Zhang Jinchuang đã chủ trì cuộc họp lần thứ 19 của Ban chỉ đạo cải cách tư pháp Trung ương
-----------------
Sáng ngày 14 tháng 3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã chủ trì cuộc họp lần thứ 19 Ban chỉ đạo cải cách tư pháp Trung ương tại Hà Nội.
Cuộc họp này phải cải thiện "Luật dân sự" (sửa đổi), giới thiệu một dự thảo quan trọng của pháp luật "Luật giam giữ", "hành động Thủ tục" (sửa đổi), "Luật Tổ chức cơ quan điều tra hình sự" và các ý kiến ​​và gợi ý khác.
Phát biểu trong buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng các Bộ nêu trên quy phạm pháp luật sửa đổi, bổ sung và mới được ban hành nhằm mục đích cụ thể của Đại hội nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam và những ý tưởng Việt Cộng và tuyến đường có độ phân giải của Bộ Chính trị về cải cách tư pháp .
Ông Cheung nói rằng sự phát triển của các đơn vị này và sửa đổi luật pháp để giải quyết các hoạt động thực thi pháp luật và tranh tụng trong vấn đề này, để phù hợp với xu thế hội nhập quốc tế của Việt Nam và mỗi bài viết đã tham gia công ước quốc tế hoặc trong quá trình đang được đàm phán.
Việc soạn thảo và xây dựng luật trong các bộ khác nhau cũng phải bảo vệ nhân quyền và quyền công dân và đáp ứng nhu cầu phòng ngừa tội phạm trong hoàn cảnh mới.
