Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Úc, New Zealand và hai nước khác: Tiếp tục đẩy mạnh quan hệ đối tác toàn diện với Australia và New Zealand
-----------------
Thủ tướng Tony Abbott Australia (Tony Abbott) và mời New Zealand Thủ tướng John Key House (John Key), Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và vợ của ông từ 17-ngày 18 Tháng Ba và từ ngày 19 và 20 .
* Việt Nam và Australia tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực Đây là lần thứ hai Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Australia.
Trong những năm gần đây, quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Macao đã có những bước phát triển tốt.
Năm 2013, hai bên đã tổ chức nhiều sự kiện kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
các chuyến thăm cấp cao thường xuyên giữa hai nước, gần đây nhất trong tháng 11 năm 2014 nhấn cho các cuộc họp ở Bắc Kinh trong cuộc họp lãnh đạo chính thức của APEC với chủ tịch Việt Trương Tấn với Thủ tướng Australia Tony Abbott.
Tháng 9 năm 2009, trong chuyến thăm của Đức Nông Đức Mạnh, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, hai bên nhất trí đồng ý nâng cao quan hệ song phương với quan hệ đối tác toàn diện.
Quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước đã phát triển vững chắc trong tất cả các lĩnh vực.
Hai nước hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực như ASEAN, Hội nghị Cấp cao Đông Á và Liên hợp quốc.
Việt Nam ủng hộ ứng cử viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc Úc 2013--2014 năm hạn bài không thường trực, Úc hỗ trợ Hội đồng Nhân quyền LHQ cử 2014--2016 hạn năm của Việt Nam.
Australia là đối tác thương mại lớn thứ 8 của Việt Nam và là đối tác đầu tư lớn thứ 19.
Số lượng thương mại song phương giữa hai nước đã duy trì đà tăng trưởng, tăng từ 32,3 triệu đô la Mỹ năm 1990 lên 5,1 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013 và gần 6 tỷ đô la Mỹ trong năm 2014.
Các mặt hàng xuất khẩu chính của Việt Nam bao gồm dầu, điện thoại di động và phụ tùng.
Australia công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam tại Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 14 vào tháng 3 năm 2009.
Trong lĩnh vực đầu tư, đến nay, Australia đã có 320 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đầu tư là 1.651 tỷ đô la Mỹ.
Các dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài của Úc đã được triển khai có hiệu quả và tập trung vào các lĩnh vực như công nghiệp, xây dựng, dịch vụ, giáo dục, công nghiệp chế biến, nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản.
Hiện tại, Việt Nam có 17 dự án đầu tư tại Australia với tổng vốn đầu tư 137 triệu đô la Mỹ.
Sự phát triển đa dạng của Hợp tác An ninh Quốc phòng.
Việt Nam là một trong những nước nhận được nhiều hỗ trợ phát triển chính thức của ODA.
Australia cung cấp hơn 130 triệu đô la Úc hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam mỗi năm, đạt 150 triệu đô la Úc trong giai đoạn 2012-2013.
Trong năm tài chính 2013-2014, Australia cam kết cung cấp cho Việt Nam một khoản trợ cấp phát triển chính thức là 138,9 triệu Úc kim, đạt 141,3 triệu đô la Úc trong giai đoạn 2014-2015.
Số sinh viên đại học Việt Nam du học tại Úc xếp hạng đầu tiên.
Trong 40 năm, Australia đã cung cấp 4000 học bổng chuyên nghiệp cho Việt Nam.
Hiện nay, có khoảng 30.000 sinh viên cao đẳng và sinh viên sau đại học đang theo học tại Úc.
Hai nước đã ký Thỏa thuận hợp tác giáo dục 2013-2018 và thành lập Nhóm Công tác chung về Giáo dục ở Việt Nam.
Bên cạnh đó, sự hợp tác giữa hai bên trong các lĩnh vực lao động, nông nghiệp, du lịch và trao đổi phi chính phủ đang được tiến hành tích cực.
* Thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và New Zealand tăng cường trao đổi phi chính phủ Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong là chuyến thăm đầu tiên tới New Zealand vào năm 2015, mà còn là kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước kỷ niệm năm mới.
Cả hai bên đều dự kiến ​​sẽ khởi động nhiều hoạt động để thúc đẩy hợp tác song phương và tăng cường trao đổi phi chính phủ.
Việt Nam và New Zealand thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 19 tháng 6 năm 1975.
Khi Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương CPC Nong Duckman thăm New Zealand năm 2009, cả hai bên nhất trí đồng ý nâng cao quan hệ song phương với một quan hệ đối tác toàn diện.
Trên mặt trận chính trị, hai bên đã tiếp tục chuyến thăm cấp cao của các đoàn cấp cao.
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng thăm New Zealand năm 2013.
Cả hai nước đều duy trì cơ chế tham vấn chính trị, các ủy ban hợp tác về kinh tế và thương mại và tham vấn quốc phòng của Thứ trưởng Ngoại giao.
Cả Việt Nam và New Zealand đều trở thành các tổ chức và diễn đàn quan trọng của khu vực và quốc tế như Liên Hợp Quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới, Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương và ASEM, các cơ chế của ASEAN, vv.
Hai nước đang tích cực thúc đẩy tiến trình đàm phán của "Thỏa thuận Hợp tác Kinh tế xuyên Thái Bình Dương" và "Hiệp định về Quan hệ đối tác Kinh tế Toàn diện Vùng.
Việt Nam và đối tác New Zealand để phát triển, kim ngạch thương mại song phương trong năm 2009 từ 300 $ triệu đã được nêu ra trong 2.014-794,000,000 $.
Hiện tại, New Zealand là đối tác thương mại thứ 31 của Việt Nam và Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 20 của New Zealand.
New Zealand đang đầu tư vào tổng cộng 25 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư gần 82 triệu đô la Mỹ.
New Zealand đứng thứ 42 trong số 101 nước đầu tư nhiều hơn ở trong nước.
Việt Nam có hai dự án đầu tư ở New Zealand.
hỗ trợ phát triển chính thức của New Zealand cung cấp cho Việt Nam tăng qua các năm, phát triển chủ yếu là nguồn nhân lực, giáo dục và đào tạo, nông nghiệp và phát triển nông thôn và phát triển bền vững.
Các nước mới hơn đã được hưởng sự hợp tác mạnh mẽ trong các lĩnh vực như giáo dục và đào tạo, nông nghiệp và giao thông vận tải.
Mỗi năm, New Zealand chấp nhận 100 công dân Việt Nam cho một công việc du lịch mới.
Về hợp tác nông nghiệp, hai bên đang thảo luận về "Hiệp định kiểm dịch động vật và thực vật trong kiểm dịch và an toàn thực phẩm" và hiện nay trái xoài và thanh long của Việt Nam đã cho phép xuất khẩu sang thị trường New Zealand.
Hiện nay, có 2.000 sinh viên cao đẳng Việt Nam đang theo học tại New Zealand.
Hai nước đã ký kết giai đoạn 2 kế hoạch hợp tác giáo dục và đào tạo giai đoạn 2012-2015.
Du lịch đến cộng đồng người Việt ở New Zealand với khoảng 5.000 người, họ có một cuộc sống ổn định, luôn quan tâm đến quê hương.
chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Ruan Jinyong của Australia và New Zealand mục đích của hai nước để tiếp tục củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Australia và New Zealand, hai nước đối với viện trợ phát triển và các quỹ đầu tư trực tiếp để mở rộng và Việt Nam có lợi thế về nông nghiệp, giáo dục .
