Việt Nam và Kazakhstan trao đổi ý tưởng về Lộ trình kinh tế Ánh sáng mới
-----------------
Gần đây, Học viện Việt Nam Khoa học Xã hội, tổ chức phối hợp với Đại sứ quán Kazakhstan tại Việt Nam, mang tên "hiện tại Kazakhstan" diễn đàn sáng đường của "kế hoạch kinh tế mới" để thu hút các đại biểu từ Kazakhstan, Việt Nam và Bộ Ngoại giao, Bộ Thương mại và Công nghiệp, Phòng Thương mại và .
Tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Khoa học Xã hội Việt Nam Ruan Guangshun Hanlin cho biết tiềm năng quốc gia khổng lồ của Kazakhstan, có một vị trí chiến lược quan trọng ở châu Á và châu Âu và Trung Á.
Từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 20 năm, hai nước đã tiến hành hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại và văn hoá.
Hiện nay, khối lượng thương mại song phương đạt mức trung bình 100 triệu đô la Mỹ mỗi năm, chưa đạt được tiềm năng của hai nước.
Đối với 'thỏa thuận thương mại tự do giữa Việt Nam và liên minh Nga-Belarus và thông báo cho Hải quan hai nước quan hệ hợp tác toàn diện trong các lĩnh vực khác nhau theo một cách mới.
Beketzhan Zhumakhanov, Đại sứ Kazakhstan tại Việt Nam giới thiệu nội dung cơ bản của Kế hoạch kinh tế mới của "Đại lộ Guangming" ở Kazakhstan.
Theo đó, chúng tôi sẽ phấn đấu để xây dựng Kazakhstan thành một trong năm nước phát triển nhất ở châu Á và trong số "50 nền kinh tế cạnh tranh nhất trên thế giới".
Nguyên tắc cơ bản của "con đường tươi sáng của" kế hoạch kinh tế mới là tiếp tục cải cách cơ cấu, bao gồm cơ sở hạ tầng, để giải quyết những vấn đề cấp bách của mỗi xã hội và cải thiện tình hình tài chính của đất nước.
Ông cũng cho rằng hai nước cần thúc đẩy văn hóa Kazakhstan - nhân văn trao đổi, mạnh mẽ thúc đẩy sự phát triển của hợp tác trong các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, khoa học và sức khỏe.
Ông hoan nghênh các sinh viên Việt Nam sẵn sàng theo học các trường đại học hàng đầu trong nước.
Góp phần tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực.
