Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp gỡ các thành viên nữ trong và ngoài nước và các đại diện phụ nữ từ các tổ chức quốc tế khác nhau
-----------------
Sáng ngày 14 tháng 3, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang đã gặp thân hữu của các nghị sĩ, đại sứ nước ngoài của Campuchia, Lào, Việt Nam tại Việt Nam trong tòa nhà quốc hội..
Trong cuộc họp, Chủ tịch Ruan Shengxiong đã được sự phát triển của Việt Nam và thế giới, không ngừng nỗ lực để thúc đẩy tất cả các bạn nhân danh sự đóng góp của phụ nữ quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và trên thế giới đánh giá cao của Chủ tịch Ruan Shengxiong bày tỏ hy vọng rằng các đại biểu sẽ tiếp tục đến Việt Nam với thế giới .
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung đã nhắc lại chính sách nhất quán của Việt Nam trong mọi nỗ lực nhằm hỗ trợ xây dựng một xã hội bình đẳng cho tất cả.
Ông cho biết thứ liên Nghị viện Liên minh Đại hội đồng 132 tổ chức vào cuối tháng 3 năm 2015 tại Hà Nội, Việt Nam Không cơ hội không chỉ văn hóa Việt Nam, phong tục địa phương, mà còn cam kết của Việt Nam để đảm bảo rằng tất cả những người được hưởng quyền bình đẳng.
Chủ tịch Ruan Shengxiong chỉ ra rằng chủ đề của Đại hội là "mục tiêu phát triển bền vững: những lời thành hành động", mà, phát triển bền vững có nghĩa là tạo công bằng, môi trường xã hội công bằng, bình đẳng giới và mục tiêu.
Trong cuộc họp, đại diện của Quốc hội Việt Nam lãnh đạo một số ủy ban đã được giới thiệu phiên này IPU và các nội dung liên quan của nó và Tổng thư ký của các nước Hội đồng Hiệp hội (ASGP) hội nghị về bình đẳng giới, phụ nữ, trẻ em và các vấn đề khác để đại biểu và khác.
