Các nhà lãnh đạo Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ khách hàng Nhật Bản
-----------------
March 12, Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh gặp với thành phố để đi đến hiểu được "năm 2015 Việt Nam Trao đổi Nhật Bản và có kế hoạch quảng bá" cơ hội hợp tác của Hiệp hội Nhật Bản của chính quyền địa phương cho cơ thể quốc tế giám đốc văn phòng (CLAIR) Singapore Adachi Masahide.
Tại cuộc họp, Giám đốc Adachi Masahide, cho biết trong những năm gần đây, Nhật Bản và Việt Nam đưa ra một số sàn giao dịch địa phương, trong đó có việc mở rộng hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, cơ sở hạ tầng, du lịch, thương mại, vv.
Trong những năm gần đây, Osaka, Nhật Bản (Osaka) đã có trong quản lý chất thải, khu vực nông nghiệp công nghệ cao để cung cấp hỗ trợ cho thành phố Hồ Chí Minh.
Trong thời gian chờ đợi, nhiều công ty Nhật Bản đang đầu tư hiệu quả tại thành phố Hồ Chí Minh.
Trên cơ sở thành công này, Giám đốc Adachi Masahide bày tỏ hy vọng rằng Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục quan tâm đến tất cả các hoạt động truyền thông và hợp tác cùng quan tâm..
Chủ tịch Li Huangjun cho biết, hiện tại 5 thành phố Hồ Chí Minh và Nhật Bản đã thiết lập quan hệ hợp tác.
Nhật Bản là một trong những đối tác lớn nhất tại thành phố Hồ Chí Minh.
Ngày nay, Hiệp hội Doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh có tổng cộng 750 thành viên, trong đó hầu hết các tập đoàn và công ty lớn của Nhật đều có văn phòng tại thành phố Hồ Chí Minh.
Hiện tại, Nhật Bản đã đầu tư 3,5 tỷ đô la Mỹ tại thành phố Hồ Chí Minh.
Năm 2014, Thành phố Hồ Chí Minh đã xuất khẩu 2,7 tỷ đô la Mỹ cho Nhật Bản và 1,7 tỷ đô la Mỹ.
Chủ tịch Li Huangjun bày tỏ hy vọng rằng các hiệp hội quốc tế của các đô thị Nhật Bản sẽ tiếp tục thúc đẩy việc kết nối và tương tác giữa các địa phương ở Nhật Bản và thành phố Hồ Chí Minh và góp phần tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Hiệp hội Nhật Bản của chính quyền địa phương cho cơ thể quốc tế được thành lập vào năm 1988, nhằm mục đích hỗ trợ các hoạt động giao lưu quốc tế của chính quyền địa phương Nhật Bản và thúc đẩy quá trình trao đổi quốc tế ở các vùng khác nhau của Nhật Bản.
Hiệp hội quốc tế của trụ sở chính quyền địa phương Nhật Bản tại Tokyo, và có văn phòng ở nước ngoài tại New York, London, Paris, Singapore, Seoul, Sydney và Bắc Kinh bảy thành phố lớn trên thế giới, cam kết tăng cường quan hệ với trao đổi ở nước ngoài.
Học viện Văn hoá Nhật Bản tại Nhật Bản được thành lập vào tháng 11 năm 1990 với sứ mệnh hỗ trợ và thúc đẩy các hoạt động trao đổi quốc tế giữa các chính quyền địa phương Nhật Bản với 10 quốc gia ASEAN và Ấn Độ.
