Phó Tổng thống Venezuela kiểm tra xây dựng nông thôn mới tại Hà Nội
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam, ngày 12/3, Phó Tổng thống Venezuela và Bộ trưởng Bộ Nội vụ và An sinh Xã hội Elias Jose Jaua Milano và đảng của ông đã đến quận Danfeng, thành phố Hà Nội để thăm vùng nông thôn mới của quận này .
Bí thư Đảng ủy Quận Danfeng Nguyễn Bishop đã trình bày kinh nghiệm thành công của Phó Tổng thống Mirano trong việc đưa ra việc xây dựng nông thôn mới ở quận này.
Theo đó, khi việc mở rộng bắt đầu xây dựng nông thôn mới, các quận tập trung vào công tác tuyên truyền, để người dân hiểu rõ hơn về những ảnh hưởng do tác động của việc xây dựng nông thôn mới.
Đồng thời, quận cũng phát triển các phương pháp và thực tiễn phù hợp với đặc điểm của từng thị trấn, và hỗ trợ kịp thời cho các thị trấn và làng mạc trong việc giải quyết những khó khăn và những điều tương tự.
Nghe lãnh đạo quận Danfeng chia sẻ kinh nghiệm thành công trong việc xây dựng nông thôn mới và đến thăm Shuangfeng, hoa và trái cây sau khi trồng mô hình như một nông thôn, Milano Phó Chủ tịch kết quả Danfeng County đạt được trong quá trình xây dựng nông thôn mới cho cao .
phó chủ tịch Milano cho biết, Danfeng Quận chế độ xây dựng nông thôn mới Venezuela sẽ mang lại kinh nghiệm quý báu trong việc tổ chức sản xuất và nâng cao mức sống của người dân làm việc tại Venezuela.
Phó Chủ tịch Mirano chia sẻ: "Tôi hy vọng rằng trong tương lai gần, mô hình xây dựng nông thôn mới ở Quận Danfeng sẽ được công bố cho Venezuela".
