Giáo sư Úc Carlyle: Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Australia để thúc đẩy sự phát triển quan hệ giữa hai nước
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Sydney cho biết giá trị của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sẽ thăm vào tuần tới nhân dịp Úc, Úc học viện quốc phòng Force (ADFA) Tai Yeer Carlyle (Carlyle A.Thayer) giáo sư đã viết một bài báo trong đó nhấn mạnh, .
Theo Giáo sư Carlisle, chuyến thăm của Thủ tướng Ruan Jinyong là ý nghĩa rất lớn đến quan hệ song phương sẽ được thăng chức Úc tăng cường toàn diện quan hệ đối tác thúc đẩy mới cho việc mở rộng hợp tác về việc thúc đẩy thực hiện các lĩnh vực mới và thực hiện các ưu tiên cốt lõi của kế hoạch thứ hai của hành động để đặt nền móng.
Trước đó, hai nước đã bắt đầu Kế hoạch hành động Australia - Việt Nam giai đoạn 2010-2013.
Giáo sư Carlisle chỉ ra, đẩy việc tăng cường tổng thể của quan hệ đối tác Úc không chỉ phản ánh đầy đủ các chính sách dài hạn của Quan hệ Ngoại giao Việt Nam "đa phương, đa dạng hóa" và tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế, mà còn giúp cho sự phát triển kinh tế, xã hội và bảo vệ Tổ quốc cũng như Đông Nam Á Việt Nam của Úc .
Đối với các quan hệ Úc, Giáo sư Carlisle tin rằng sự hợp tác giữa Trung Quốc và Australia về mặt thương mại, công nghiệp, an ninh quốc gia, thực thi pháp luật và các chuyên sâu và phát triển thực dụng.
Bên cạnh đó, Úc và Việt Nam có nhiều và phổ biến hơn lợi ích trong việc bảo vệ an ninh khu vực và ổn định chính trị, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, chính trị, ngoại giao, kinh tế, phát triển, an ninh quốc gia và các vấn đề khác có một điểm chung của xem.
Giải quyết tranh chấp giữa hai nước về chủ quyền Biển Đông Trung Quốc được coi là các bên liên quan kiềm chế và không sử dụng vũ lực và luật pháp quốc tế, đặc biệt là nền tảng 1982 "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" về việc giải quyết tranh chấp thông qua đối thoại hòa bình.
Theo kế hoạch, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và vợ ông sẽ được mời riêng từ ngày 17-ngày 18 tháng 3 trên chuyến thăm chính thức Australia, sau đó là Thủ tướng Ruan Jinyong và đảng của ông từ 19-ngày 20 tháng ba vào thăm chính thức New Zealand.
