Các nhà lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh gặp gỡ với lãnh đạo Cămpuchia
-----------------
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam Ruan Văn Thành gần đây đã gặp gỡ thăm Bộ Campuchia của Bộ trưởng Kế hoạch Cai Tang (Chhay Than) tiếp theo hàng lịch sự Dragon City.
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Ruanwen Cheng nhấn mạnh, tỉnh Quảng Ninh với những lợi thế và tiềm năng trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, du lịch, công nghiệp, thủy sản và những nơi khác được xác định là khu vực tập trung ở miền bắc Việt Nam.
Tỉnh quyết tâm đẩy mạnh hơn nữa hợp tác quốc tế để thúc đẩy đầu tư.
Trong nhiều năm, tỉnh Quảng Ninh đã không ngừng mở rộng hợp tác với các nước trên thế giới và trong số các nước.
Trong đó, tỉnh đặc biệt quan tâm đến sự hợp tác giữa các nước thành viên ASEAN bao gồm Campuchia.
Ông Đường Tăng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Campuchia, cảm ơn lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh vì đã có những đóng góp quan trọng trong công cuộc đổi mới và phát triển kinh tế xã hội trong những năm gần đây.
Ông hy vọng trong tương lai, sẽ tiếp tục thúc đẩy sự hợp tác giữa các tỉnh và thành phố ở Campuchia và Quảng Ninh, đặc biệt trong lĩnh vực phát triển du lịch..
