Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã thảo luận về Luật Thủ tục tố tụng dân sự (sửa đổi)
-----------------
Trong kỳ họp thứ 36 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13, chiều 12 tháng 3, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã thảo luận về "Luật tố tụng dân sự" (sửa đổi).
Luật tố tụng dân sự (sửa đổi) tăng cường quan điểm của Đảng Việt Nam và các đề xuất về cải cách tư pháp.
"Luật dân sự" dự thảo sửa đổi tổng cộng 447, 37 chương chia thành tám phần, cụ thể, để duy trì 226 hiện "Luật dân sự", và sửa đổi 184, thêm 37 và 10 bị hủy bỏ.
Quốc hội đứng thành viên ủy ban của nhân dân, "Luật dân sự" (sửa đổi) của pháp luật năm 2013 "Hiến pháp", "Luật Tổ chức Tòa án nhân dân" và khác cụ thể, về cơ bản để đảm bảo tính thống nhất với các văn bản pháp luật hiện hành.
Các đại biểu cũng cho rằng "Luật dân sự" (sửa đổi) phải làm rõ điều kiện gây tranh cãi thủ tục tranh cãi của giai đoạn thử nghiệm, vv.
Tại cuộc họp, các đại biểu cũng tố tụng dân sự thuận lợi, hòa giải ngoài tòa án công nhận kết quả, và tòa án nội dung vụ án dân sự khác thực hiện quyền bình luận.
