Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng thăm chính thức Cuba
-----------------
March 12, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp tại Phủ Chủ tịch đến thăm của Tổng Công tố viên sang Việt Nam là chủ tịch của Cuba Dario Delgado Segura (Dario Delgado Cura) dòng.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang hoan nghênh đoàn công tác của Bộ trưởng Tư pháp của Cuba Văn phòng Thăm, mở rộng đến Fidel Castro và Raul Castro hai đồng chí và đảng và nhà nước lãnh đạo Cuba trong những gần gũi nhất .
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh, những chiến thắng mà phía Việt Nam, đất nước và nhân dân Cuba luôn giành được ở Cuba là chiến thắng của Việt Nam và chiến thắng của Việt Nam đã giành được ở Cuba..
Ông nói rằng trong lý do sáng lập ngày nay, Việt Nam đã được di chuyển song song với người Cuba Cuba mặc dù vị trí địa lý xa xôi của hai nước.
Tổng thống Zhang nói rằng khi chúng ta bước vào giai đoạn cải cách và mở cửa và hội nhập vào cộng đồng quốc tế, Cuba không chỉ đón nhận những cơ hội mà còn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức.
Trong bối cảnh này, cổ xưa hơn hai nước có thể trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực truy tố, làm việc bên xây dựng, chống tham nhũng chống tham nhũng, chống tội phạm, để đẩy nhanh tiến độ phát triển để tạo ra một môi trường ổn định.
Cuba Bộ trưởng Tư pháp của Văn phòng Bộ trưởng Tư pháp Dario Segura · Deer Jia bày tỏ khâm phục đối với những thành tựu của Việt Nam trong sự nghiệp thành tựu phát triển kinh tế và xã hội, và hy vọng hai bên sẽ tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong các lĩnh vực khác nhau, bao gồm truy tố, bao gồm cả.
Tổng chưởng lý Dario Gula Delga đã báo cáo với Chủ tịch Zhang Jinchu về các chủ đề thảo luận của các đại diện hàng đầu của Toà án nhân dân tối cao của hai nước.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về những kinh nghiệm có liên quan trong quá trình xét xử của tòa án, đã xác minh các văn kiện và thoả thuận đã ký và các kế hoạch hợp tác xa hơn giữa hai bên.
