Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân sẽ thăm chính thức Úc và New Zealand
-----------------
Thủ tướng Úc Tony Abbott (Tony Abbott) và mời vợ ông và Thủ tướng New Zealand John Key (John Key), Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và vợ ông sẽ từ 17-ngày 18 tháng 3 và ngày 19-ngày 20 tháng ba .
Hiện nay, quan hệ hợp tác toàn diện với Australia và New Zealand đang tiến triển.
Gần đây trong một cuộc phỏng vấn phóng viên TTXVN đồn trú tại Úc, đại sứ của Việt Nam sang Úc Liang Qingyi nhấn mạnh tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Australia, và triển vọng rộng cho tương lai, cả hai bên cần tăng cường nỗ lực để làm giàu thêm ý nghĩa của mối quan hệ song phương và tăng cường quan hệ đối tác toàn diện.
Đại sứ Liang Qingyi nói rằng vào năm 2014 sự hợp tác thực dụng Úc trong các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, thương mại, đầu tư, mọi người chú trao đổi tiến bộ tích cực.
Cả hai bên đều có nền tảng vững chắc cho sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị, họ cần duy trì trao đổi quan điểm trung thực về các vấn đề cùng quan tâm.
Về mối quan hệ giữa Việt Nam và New Zealand, vào năm 2015 hai nước sẽ cùng nhau kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hơn (1975.6.16-2015.6.16) hoạt động.
Đại sứ quán tại Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo vào ngày 05 tháng 2 tại New Zealand, công bố sự ra mắt mang tên "New Zealand mở ra một điều mới" của Việt Nam và New Zealand Phát biểu tại lễ kỷ niệm kỷ niệm 40 năm thành lập hàng loạt các mối quan hệ ngoại giao, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Huaizhong nói, .
Thứ trưởng Li Huaizhong tin rằng sự hợp tác mới có triển vọng rộng, đặc biệt là hai nước cùng tham gia vào "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" (TPP), "đối tác kinh tế toàn diện khu vực" (RCEP), APEC (APEC), WTO .
Theo quan điểm của các kết quả và triển vọng hợp tác trên, chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong sẽ tăng cường và mở ra một chương mới trong hợp tác giữa Việt Nam và Australia và New Zealand có đóng góp.
