Có tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ trong lĩnh vực tin tức, xuất bản và phát sóng
-----------------
Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Việt Nam Zhang Mingjun gặp Bộ trưởng Bộ Thông tin và Phát thanh Truyền hình Ấn Độ Kekkha Naiad New Delhi - Cơ quan Thông tấn Kyodo của Việt Nam báo cáo tại New Delhi ngày 27 tháng 3 .
NAM nghĩ báo chí Ấn Độ đang bùng nổ của đất nước, xuất bản, phát sóng truyền hình, vì vậy hai bên cần được tăng cường thông qua trao đổi các chuyến thăm, trao đổi thông tin và kinh nghiệm để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực tiềm năng.
NAM có kiến ​​nghị cụ thể của hợp tác, chẳng hạn như hai bên chia sẻ sự phát triển của chính sách, pháp luật về báo chí, xuất bản, phát thanh và điều hành truyền hình của nhau, để hỗ trợ trong việc áp dụng đào tạo công nghệ trong các lĩnh vực; hợp tác sản xuất và trao đổi các sản phẩm thông tin đối ngoại, chẳng hạn như TV và radio .
Wenkiah Neto đã thông báo về sự phát triển của ngành báo chí và phát thanh truyền hình Ấn Độ.
Ông cho biết cả Ấn Độ và Việt Nam đều là điểm đến của các nhà sản xuất thế giới.
Đồng thời bày tỏ hy vọng hai bên sẽ tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn cấp cao và thúc đẩy hợp tác giữa các cơ quan báo chí và các phương tiện truyền thông trong các lĩnh vực phát thanh truyền hình và truyền hình ở hai nước..
Hai Bộ trưởng nhất trí rằng cần phải tăng cường các phóng viên đến thăm các hoạt động đào tạo, hội thảo liên quan đến các khu vực này, hãy xem xét hai kênh truyền hình, đặc biệt là thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước nhân dịp kỷ niệm 45 năm chơi được sản xuất bởi các nước khác phim nổi tiếng và chương trình TV.
Sau đó, Zhang Mingjun đã viếng thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ và có những cuộc nói chuyện thân mật với nhân viên Đại sứ quán.
Ngoài ra, tại Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ đã diễn ra một cuộc triển lãm ảnh mang tựa đề "Khám phá Việt Nam 2017" và một cuộc họp xúc tiến bộ phim.
Đây là một trong những hoạt động quan trọng của Bộ Thông tin và Truyền thông trong việc kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Việt Nam của Chính phủ Việt Nam và kỷ niệm 10 năm quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ..
Triển lãm trưng bày 180 hình ảnh và 79 phim, hội nhập và phát triển tập trung vào Việt Nam, các làng nghề truyền thống Việt Nam, lễ hội Việt Nam, ẩm thực Việt Nam, di sản văn hóa phi vật Việt và vẻ đẹp của Việt Nam và sáu chủ đề chính khác, nhằm mục đích cho người dân Ấn Độ đến Việt Nam Đề nghị .
