Nguyễn Thian, Phó Tổng thống của Việt Nam, đã thăm chính thức Myanmar
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Myanmar cho biết trong chuyến thăm của ông tới Myanmar, ngày 11 tháng ba tại thủ đô Naypyidaw, Phó Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Thị Doan thăm xã giao Tổng thống Myanmar Wu Dengsheng, Myanmar và tổ chức với sự nuốt Phó Chủ tịch Nyan (Nyan Tun) .
Trong bối cảnh Tổng thống Ngô Dengsheng và Phó Chủ tịch U Nyan nuốt Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh của chuyến thăm chính thức đầu tiên tới Myanmar nhiệt liệt hoan nghênh và khẳng định hai nước kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Myanmar (1975.5.28-2015.5.28) vào năm 2015 .
Nhà lãnh đạo Miến Điện cũng nhắc lại rằng Myanmar luôn mong mỏi hy vọng tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam ở cấp độ song phương và đa phương.
Phó Chủ tịch Nguyễn Thuấn Margaret Khuyến khích thành tựu phát triển kinh tế - xã hội của Myanmar, cải cách và mở rộng quan hệ ngoại giao.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh, cho biết Myanmar thành công như năm 2014 Chủ tịch luân phiên của ASEAN sự kiện này trong khu vực và tăng cường vai trò của Myanmar và tình trạng trên sân khấu thế giới đã góp phần.
Bà cũng nhắc lại rằng Việt Nam rất coi trọng và muốn tiếp tục ổn định lâu dài và phát triển tại Myanmar và quan hệ nhiều mặt của tình hữu nghị và hợp tác.
Hợp tác về quan hệ song phương, đặc biệt là sau khi tháng ba năm 2012 tổng thống Myanmar thăm chính thức Việt Nam và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt trong tháng 12 năm 2012 nhà nước đến thăm Myanmar là hài lòng với sự phát triển âm thanh của quan hệ song phương.
Hai bên cũng đã trao đổi ý kiến ​​về một loạt các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước trong tương lai của chế độ xem mà để tăng cường trao đổi lãnh đạo và cấp cao các chuyến thăm và tiếp xúc giữa hai nước để mở rộng cơ chế hợp tác hiệu quả giữa hai nước là cốt lõi.
Theo đó, hai bên đồng ý một triệu đầu tiên của kỳ họp thứ tám của hỗn hợp Ủy ban Myanmar để thúc đẩy hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư và phấn đấu để đạt được các mục tiêu của kim ngạch thương mại song phương vượt 500 triệu $, tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong các lĩnh vực quốc phòng và an ninh, đồng thời mở rộng sản xuất nông nghiệp và lâm nghiệp .
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh cảm ơn và đề nghị Chính phủ tiếp tục được có trụ sở tại tháng 4 năm 2014 đã ký "Myanmar - phần Hợp tác Việt Nam Statement," tinh thần của doanh nghiệp ở Việt Nam sang Myanmar để mở rộng đầu tư kinh doanh và tạo điều kiện thuận lợi trong các lĩnh vực ưu tiên 12, cũng như tốc độ lên .
các nhà lãnh đạo Myanmar cam kết sẽ nghiêm túc xem xét việc đầu tư vào Ngân hàng Phát triển Việt Nam (BIDV) cấp giấy phép mở chi nhánh tại Myanmar, và việc mở rộng các hoạt động thăm dò và phát triển dầu khí tại Myanmar và các nước khác như Dầu khí Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí.
Các nhà lãnh đạo Myanmar đề nghị hai nước tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực lúa gạo, sản xuất cao su, sản xuất và xuất khẩu lương thực, và nuôi trồng thủy sản.
Hai bên nhất trí tiếp tục trong các diễn đàn quốc tế và khu vực, đặc biệt là Irrawaddy, Chao Phraya và hợp tác kinh tế Tổ chức Chiến lược Cửu Long (Ayeyawady-Chaophraya-MekongEconomicCoperationStrategy), Campuchia cũ Myanmar Việt Nam (CLMV), Hành lang kinh tế Đông-Tây (EWEC) và các cơ chế hợp tác tiểu vùng khác .
Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác với các nước thành viên khác của ASEAN vẫn đoàn kết khu vực, đóng một vai trò trung tâm trong khuôn khổ hợp tác ASEAN trong lĩnh vực Biển Đông Trung Quốc cam kết duy trì hòa bình, ổn định và phấn đấu để xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Chiều cùng ngày, Phó Tổng thống Ng Ninh của Myanmar đã tổ chức buổi tiệc tiếp tân lớn cho Nguyễn Thị, phó chủ tịch Việt Nam và một phái đoàn cấp cao đến Việt Nam.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
