Toà án tối cao Toà án nhân dân Tối cao Trương Heping đáp ứng với Hội đồng xét xử cấp cao của Cuba
-----------------
11 tháng 3 chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Tòa án Trương Hòa Bình nhân dân tối cao đã gặp gỡ của Tổng chưởng lý Dario Delgado dẫn Gula được thăm đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam của Văn phòng Cuba của luật sư làm việc.
Trong cuộc họp, Tòa án Trương Hòa Bình nhân dân tối cao Việt Nam nhấn mạnh rằng kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1960, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước bao giờ gần gũi hơn Yue Gu.
Việt Nam luôn ủng hộ cuộc đấu tranh chính trị của Cuba.
Tại cuộc họp, Dean Zhang Heping và Chưởng lý Dario đã thông báo cho nhau về luật pháp và cải cách tư pháp của họ và trao đổi quan điểm về các vấn đề kinh doanh quan tâm chung trong việc thực thi pháp luật.
Vào buổi chiều, Ủy ban Trung ương Đảng, Tòa án Trương Hòa Bình họp xã giao nhân dân tối cao với Bộ Slovak đoàn cấp cao Tư pháp từ Bộ Slovak của Bộ trưởng Bộ Tư pháp Tomas Bo Leici (Tomas Borec) dẫn.
