Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự lễ kỷ niệm 70 năm khởi nghĩa Basque
-----------------
Để chào mừng kỷ niệm 70 năm cuộc nổi dậy giun chỉ (1945.3.11--2015.3.11) Lễ tưởng niệm ba độc lập lễ tôn vinh Huân chương được tổ chức tại các bệnh giun chỉ tổng quát Tỉnh Quận 11 tháng 3.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Ruan Chunfu, chủ tịch của Viện kiểm sát nhân dân tối cao về hòa bình Việt Nam Nguyên, lãnh đạo các thời kỳ khác nhau, phụ nữ và cựu chiến binh của cuộc cách mạng, các bà mẹ Việt Nam anh hùng, lực lượng vũ trang anh hùng của nhân dân, anh hùng lao động, lãnh đạo tỉnh đã đến dự.
Hơn 5.000 cán bộ, công chức, lực lượng vũ trang, sinh viên ... cùng tham gia.
Tỉnh ủy Quảng Ngãi, tỉnh nhân dân Chủ tịch Ủy ban Lê Quảng Ngãi cho biết việc xem xét lời của quân sự và dân sự truyền thống cách mạng vẻ vang của người anh hùng, và giun chỉ County chiến binh du kích anh hùng của ý chí mạnh mẽ tại buổi lễ.
Thích hợp để kỷ niệm 70 năm cuộc nổi dậy của người Palestine, Tổng thống Việt Nam đã trao huy chương độc lập cho quận ba, công nhận sự đóng góp của đảng và nhân dân Baxian.
Ba cựu lãnh đạo của Quận Basi, Tổng thống Hàn Quốc, đã có một huy chương hạng nhì và hai huy chương công việc hạng ba, tám tập thể và sáu người đã giành được danh hiệu của thủ tướng chính phủ.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu nói rằng giun chỉ là một trong những cuộc nổi dậy trong tháng 8 năm 1945 Da Việt Nam giành chiến thắng một trong số ít tiền khởi nghĩa, cho đầu mua trong tỉnh và lân cận tỉnh Quảng Ngãi vào tháng năm 1945 .
Thay mặt Đảng và Nhà nước Việt Nam, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh những thành tựu nổi bật của quân đội và các tướng trong huyện Basi và thậm chí là tỉnh nói chung trong 70 năm qua.
Ông yêu cầu các ủy ban Tỉnh, Chính phủ và nhân dân các tỉnh thuộc huyện Baxi và thậm chí cả các tỉnh thực hiện công việc khó khăn để hoàn thành thành công nhiệm vụ, mục tiêu năm 2015 về phát triển kinh tế xã hội.
Tỉnh tổng hợp cần chú ý đến việc thực hiện "ba bước đột phá chiến lược" nhằm nâng cao chất lượng và sức cạnh tranh của tăng trưởng kinh tế, tập trung nhiều hơn vào phát triển nông nghiệp, xây dựng nông thôn và giảm nghèo.
Các tỉnh nên chú ý để thúc đẩy sự phát triển của kinh tế biển, trong đó không chỉ góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh, và nó giúp bảo vệ chủ quyền đảo Dương thiêng liêng của quê hương.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trao vốn cho lãnh đạo tỉnh để xây dựng trường trung học cơ sở tại barbour..
