Thủ tướng Nguyễn Dykin gặp gỡ với Tomasz Beretz, Tổng chưởng lý Slovakia
-----------------
Ngày 11/3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với ông Tomas Borec, bộ trưởng Tư pháp đến thăm Slovakia, tại trụ sở chính phủ..
Thủ tướng Ruan Jinyong đánh giá cao của Tomas Bo Leici thăm Việt Nam để kỷ niệm 65 năm hai nước nhân dịp này, hoan nghênh kết quả của các cuộc đàm phán tướng Tomas Bo Leici Ông Xiongjiang Việt Nam công bằng, rằng Tomas Bo Leici .
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh hai nước có truyền thống lâu đời về quan hệ hữu nghị và nhân dân Việt Nam luôn luôn nhớ đến sự giúp đỡ và hỗ trợ của Slovakia trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc ở Việt Nam.
Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam luôn mong muốn hai nước tiếp tục duy trì và tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học, quốc phòng, an ninh, văn hoá và giáo dục.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Bộ Tư pháp Việt Nam và Việt Nam sẽ tăng cường trao đổi kinh nghiệm về cải tiến hệ thống pháp luật và các khía cạnh pháp lý và thủ tục của việc thực thi pháp luật nhằm tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo trong lĩnh vực luật..
Bộ trưởng Tomas Bo Leici cảm ơn Thủ tướng Ruan Jinyong dành thời gian để gặp anh ấy, nói rằng ông đã hai lần đến thăm Bộ Tư pháp là thúc đẩy hợp tác và trao đổi thông tin như cải cách tư pháp, đánh giá cao trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là kinh tế và hợp tác quốc phòng và an ninh giữa hai nước.
Đồng thời, ông nói, cộng đồng người Việt Nam đã trở thành một cầu nối quan trọng để thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước..
