Việt Nam chuẩn bị đảm bảo an ninh IPU-132
-----------------
Liên minh hội 132 liên Nghị viện (IPU-132) Hà Nội Thành phố Văn phòng Công an trên sắp tới 10 tháng ba - 25 tháng ba để April 1, được tổ chức tại Hà Nội Một Baowei tổ chức họp vận động làm việc ổn định.
Để đảm bảo sự an toàn tuyệt đối của IPU hội lần thứ 132, Cục Công an Hà Nội thành phố đã trở thành địa điểm tổ chức Đại hội đồng điều tra và thành lập 11 chương trình bảo mật để đảm bảo lưu thông thông suốt giao thông, duy trì trật tự công cộng và đảm bảo an toàn cháy nổ.
Su Lin trên Bộ Công an Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam theo yêu cầu của từng bộ phận (phòng) đơn vị cấp độ, đặc biệt là Cục Công an Hà Nội thành phố chắc chắn để hoàn thành tất cả các nhiệm vụ vượt trội để đảm bảo tổ chức Hội nghị thành công của Đại hội đồng, để cải thiện vị trí của Việt Nam trong Nghị viện Liên minh Quốc hội .
