Chủ tịch Maldives đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước
-----------------
Gần đây, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam và Maldives ở Sri Lanka Pan Qiaoqiu đã trình quốc thư lên Chủ tịch của Maldives Abdulla Yamin (Abdulla Yameen).
Kể từ đó, Tổng thống Abdallah Al-Yim đã gặp Đại sứ Pan Qiuqiu.
Đại sứ Pan Qiuqiu nói rằng Việt Nam và Maldives có truyền thống lâu đời về tình hữu nghị và hợp tác tốt.
Trong thời gian tới, hai nước tiếp tục phải tăng cường hợp tác, đặc biệt là tăng cường hợp tác trong lĩnh vực lợi thế của mình, có lợi cho nhân dân hai nước và góp phần vào việc bảo vệ hòa bình trong khu vực và thế giới, ổn định và thịnh vượng.
Đồng thời, bà nhắc lại rằng chính sách nhất quán của Việt Nam luôn tập trung vào việc củng cố và phát huy quan hệ hợp tác với Maldives.
Năm 2015, Việt Nam kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Tổng thống Abdullah Yamin đánh giá cao quan hệ song phương và trao đổi ý kiến ​​về các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác, và nhất trí cho rằng hai bên nên thiết lập một cơ chế hợp tác song phương càng sớm càng tốt, nhưng ưu tiên là thành lập chính trị Tổng giám đốc cấp giữa hai Bộ Ngoại giao .
