Phái đoàn Bộ Ngoại giao Venezuela thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao, đứng đầu là (Xoan Pablo Noya) Thứ trưởng Pablo Noya Venezuela Bộ Ngoại giao đoàn thăm Việt Nam từ ngày 09-ngày 11 Tháng 3 Việt.
10 tháng 3 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ của Việt Nam Ngoại giao Anh Jinyu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Venezuela Pablo Noya đồng chủ trì việc tham vấn chính trị thứ năm giữa Ủy ban Đối ngoại.
Tại cuộc họp, hai bên đã thông báo cho nhau về những diễn biến gần đây ở nước mình, để tăng cường các biện pháp Bộ Ủy ban đối ngoại của hai nước và mối quan hệ giữa hai nước để thảo luận và trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Ông Jinyu, Thứ trưởng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện với Venezuela và sự tiến bộ tích cực gần đây thực hiện trong quan hệ song phương và bày tỏ sự hài lòng.
Ông tin rằng quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước có tiềm năng lớn cho sự phát triển và phục vụ có hiệu quả các nguyên nhân xây dựng và phát triển ở các nước tương ứng.
Thứ trưởng Pablo Noya ca ngợi lịch sử vẻ vang và truyền thống của người Việt Nam trong sự nghiệp bảo vệ thành lập và thành tựu to lớn trong ba thập kỷ qua và nguyên nhân cải cách toàn diện tại Việt Nam được thực hiện.
Dựa trên những tiến bộ tích cực gần đây tiếp tục được thực hiện ủy ban hợp tác hơn nữa giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, hai bên nhấn mạnh rằng cuộc họp thứ ba của Ủy ban liên chính phủ của Ủy ban Hỗn hợp tổ chức tại Hà Nội ngày 09-ngày 11 Tháng ba cho hai Chính phủ, các Bộ, .
Các nhà lãnh đạo của hai Bộ Ngoại giao để trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, và nhất trí ủng hộ chủ quyền quyết mọi tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế.
Hai bên khẳng định sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong các tổ chức quốc tế khác và các diễn đàn đa phương như Liên hiệp quốc, Phong trào Không liên kết và Diễn đàn hợp tác Đông Á - Mỹ Latinh.
