Cuộc họp lần thứ 6 của Vụ Kế hoạch của Việt Nam và Campuchia được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Cuộc họp lần thứ 6 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ Kế hoạch và Đầu tư Campuchia được tổ chức tại Hà Nội ngày 10 tháng 3.
Thống kê các học viên phát triển nguồn nhân lực là trọng tâm của nội dung cuộc họp.
Hai bên đánh giá cao những năm 2014 biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai nước có kế hoạch mở rộng việc thực hiện của Bộ Campuchia kết quả, và rằng những kết quả sẽ thúc đẩy phát triển đất nước của mình về kinh tế và xã hội và củng cố quan hệ láng giềng truyền thống của Campuchia giữa hai nước nhằm góp phần.
Trong cuộc họp, hai bên phác thảo sự phát triển kinh tế tương ứng của họ trong năm 2014 và đầu tư song phương.
Cho đến nay, Việt Nam, Campuchia đưa ra tổng cộng 128 dự án đầu tư, có tổng mức đầu tư của Mỹ 49,6 triệu $; Campuchia đưa ra ba dự án đầu tư tại Việt Nam, lĩnh vực chính của năng lượng, thủy điện, trồng cây cao su.
Ước tính đến năm 2015, khối lượng thương mại hai chiều sẽ đạt 5 tỷ đô la Mỹ. Quy mô giao lưu du lịch giữa hai nước sẽ được mở rộng và thủ tục ngân hàng sẽ được đơn giản hoá..
Hai bên đã đạt được thoả thuận về sự cần thiết của việc thúc đẩy phát triển nguồn nhân lực cho các học viên thống kê ở Campuchia và đồng ý nâng cấp Cổng Thông tin Khu vực Tam giác Campuchia cũ.
Tại cuộc họp, lãnh đạo các sở kế hoạch của hai nước đã ký biên bản cuộc họp lần thứ 6, trong đó hai bên nhất trí các biện pháp cần thiết để tăng cường hợp tác giữa các phòng ban của hai nước và các hoạt động hợp tác giữa hai bên trong năm 2015.
