Việt Nam tích cực thúc đẩy hợp tác giữa các nước ASEAN và Nam Mỹ
-----------------
Năm đại sứ của ASEAN tại Buenos Aires, Argentina.
(Nguồn: Vietnam) Utusatari Argentina-Việt Nam Kết thúc nhiệm kỳ của Chủ tịch luân phiên ASEAN tại Argentina 27 tháng 3 tại Argentina.
Đại sứ Indonesia, Malaysia, Thái Lan, Philippines và Việt Nam, năm nước thành viên ASEAN tại Buenos Aires, Argentina, hứa sẽ tăng cường hợp tác với các nước tiếp nhận.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Buenos Aires cho biết Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina họp quấn-up tổ chức vào các nước thành viên ASEAN thay mặt Đại sứ quán Argentina, Đại sứ đánh giá cao của Ruan Tingtao phục vụ ở Afghanistan trong bài tổng thống, .
Năm 2016, Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina đã tổ chức một số hoạt động xúc tiến về tiềm năng kinh tế, thương mại, du lịch và tình trạng của Argentina, Paraguay và Uruguay.
Bên cạnh đó, mỗi người trong số các hội thảo, giao lưu văn hóa và thể thao, "Ngày Gia đình ASEAN", đặc biệt là kỷ niệm 50 năm ngày thành lập ASEAN, cũng được tổ chức bởi Việt Nam.
Nhân dịp này, Đại sứ Việt Nam ở Afghanistan gốc Ruan Tingtao bàn giao chủ tịch luân phiên của Thái Lan để đăng bài của đại sứ Argentina Narisroj Fuanggrabil.
