Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Mông kiểm tra tỉnh Thừa Thiên Huế
-----------------
09 tháng 3, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong thăm tỉnh Sóc Trăng, viếng thăm phân giải XI đảng tỉnh, nghị quyết và kết luận cũng như các tổ chức đại hội Đảng địa phương trung tâm ở tất cả các cấp, công tác chuẩn bị cho Việt Cộng XII cho.
Tổng Thư ký Nguyễn Phương Kwan bày tỏ sự hài lòng với kết quả đạt được gần đây bởi đảng, chính phủ và người dân ở tỉnh Shuozhuang.
Năm 2014, dưới nhiều khó khăn của cả nước và khu vực, trụ sở chính của Đảng và nhân dân tỉnh Thừa Hồ đã nhất trí giải quyết các mục tiêu và nhiệm vụ khác nhau và đạt được nhiều kết quả trong nhiều lĩnh vực.
Cụ thể, năm 2014, nền kinh tế của Shuozhuang tăng 10,4% và GDP bình quân đầu người đạt 34,3 triệu đồng (1.633 đô la Mỹ), vượt mục tiêu đề ra.
Đồng thời, đảm bảo đời sống, giúp đỡ người nghèo và chăm sóc cho sự chăm sóc đặc biệt và gia đình những tiến bộ tích cực; tỷ lệ hộ nghèo giảm đáng kể, tới 12,49%; công tác dân tộc và tôn giáo để tập trung; ổn định chính trị, tốt tình hình trật tự xã hội; xây dựng đảng, và tự phê bình .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong chỉ ra rằng hiện nay, tỉnh Sóc Trăng vẫn còn là một tỉnh nghèo, còn gặp khó khăn về kinh tế và xã hội.
Tiềm năng và lợi thế của tỉnh chưa được phát huy đầy đủ, tỷ lệ hộ nghèo đối với hộ nghèo tương đối vẫn còn ở mức tương đối cao.
Ông nhấn mạnh rằng trong tương lai, tỉnh Sóc Trăng để thúc đẩy phát triển nông nghiệp và thúc đẩy phát triển công nghiệp của ngành công nghiệp, du lịch và dịch vụ và các đáp ứng nhu cầu để cải thiện gia đình tầng lớp trung lưu và gia đình giàu có tỷ lệ, giảm tỷ lệ hộ nghèo; quan tâm đến bảo vệ môi trường, để ngăn chặn nước biển dâng, xói mòn biển .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong lưu ý rằng tỉnh Sóc Trăng nên rõ định hướng phát triển trong tương lai, chơi tốt hơn với tiềm năng của tỉnh và lợi thế, mạnh mẽ thúc đẩy chính phủ trong sạch, cho Đại hội Đảng lần tổ chức thành công các cấp địa phương, đối với Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức Quốc thứ mười hai .
Vào buổi chiều, Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp với Giáo hội Phật giáo Giáo hội Phật giáo Việt Nam của Việt Nam, bằng chứng là Hội đồng Phó rể Chúa, phó chủ tịch Ủy ban Shi Phật giáo Việt Nam Giáo hội Zhi, Chủ tịch chi nhánh tỉnh Sóc Trăng của Giáo hội Phật giáo ban Việt Nam Zhi Shi Yang Ren đứng đầu là nhà sư .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đến nhiều nhóm Phật giáo sĩ, tu sĩ, tham dự, tất cả các tu sĩ Phật giáo và tỉnh Sóc Trăng để mở rộng lời chúc tốt đẹp và bày tỏ hy vọng rằng các nhóm Phật giáo địa phương sẽ đoàn kết với các nhóm tôn giáo khác, đi tất cả ra để thực hiện đề xuất trụ sở này tỉnh .
Sáng cùng ngày, Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu thăm thị trấn Yusu, huyện Meiochuan, tỉnh Shuozhuang và tổ chức các cuộc thảo luận làm việc với lãnh đạo các chính quyền địa phương.
Hoa Kỳ và Tứ Xuyên là một huyện nông nghiệp, diện tích đất nông nghiệp chiếm 88%.
Để chơi những lợi thế và tiềm năng của sự tập trung vào việc đạt được quận chuyển dịch cơ cấu kinh tế, duy trì và tôm chế độ phát triển bền vững chơi và kết hợp gạo, thúc đẩy phát triển cơ giới hóa nông nghiệp, nâng cao hiệu quả sản xuất, chất lượng sản phẩm và thu nhập của người dân đóng góp.
Nhân dịp này, Tổng thư ký Ruan Fuzhong thăm làng nhiều model Yu Su gia đình và các chính sách chăm sóc đặc biệt đại diện cho các bà mẹ anh hùng cho họ lời chúc mừng chân thành của tôi và quà tặng cho họ.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
