Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tặng quà sinh sống cho các hộ nghèo ở khu vực biên giới
-----------------
tỉnh Cao Bằng trong làng hồ County Trùng Khánh, phía tây bắc của Ban chỉ đạo đã tổ chức lễ chung với Uỷ ban nhân dân tỉnh Cao Bằng vào ngày 09 tháng 3, tặng quà cho các sinh kế của các hộ gia đình nghèo ở khu vực biên giới.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, Phó Thủ tướng Chính phủ và Giám đốc Ban Chỉ đạo Tây Bắc Ruan Chunfu và lãnh đạo 7 tỉnh biên giới phía Bắc tham dự cuộc họp.
Buổi lễ, Phó Thủ tướng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trình bày Ruan Chunfu 13.000 tấn xi măng Xiang Guangning, Lạng Sơn, Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu, Điện Biên và tỉnh bình đẳng cao Tây Bắc 7 đồng bào.
Đây là một món quà từ Viettel của Việt Nam cho các đồng bào của mình ở khu vực biên giới.
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, các doanh nghiệp và hộ gia đình nghèo vẫn luôn cảm ơn các đồng nghiệp cho các Bộ, ngành.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng giới lãnh đạo đảng và nhà nước đã được đối với người nghèo, đặc biệt là các hộ nghèo là rất quan tâm đến khu vực biên giới, và hy vọng sẽ được các Bộ có liên quan tại tất cả các cấp của ngành công nghiệp cho sinh kế của người dân, tạo điều kiện cho các hộ nghèo vượt qua những khó khăn của cuộc sống.
Tại buổi lễ, các đại biểu đã lắng nghe lãnh đạo Tỉnh Gaopin và Tập đoàn Viễn thông Quân đội Việt Nam để đánh giá kế hoạch "tặng cho gia đình nghèo ở khu vực biên giới".
Báo cáo cho rằng chương trình đưa ra trong chín tháng, đã tài trợ cho việc mua lên đến 13.000 các loại gia súc, 7.000 gia súc đã được gửi đến tay hộ nghèo.
Ước tính đến năm 2015, chương trình sẽ cấp 2,4 triệu con gia súc trị giá 360 tỷ đồng (khoảng 18 triệu đô la Mỹ) cho các hộ nghèo ở 11 tỉnh thuộc khu vực biên giới.
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng việc thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa là một nhiệm vụ dài hạn và đang diễn ra của quân đội và dân sự ở tất cả các tỉnh trong khu vực biên giới.
Gần đây, điều kiện sống của người dân ở khu vực biên giới đã được cải thiện rất nhiều, nhưng họ vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn.
Trương Tấn Sang Chủ tịch yêu cầu nguồn lực địa phương nên tập trung vào cơ sở hạ tầng giao thông trong khu vực biên giới để nâng cấp, để đạt được chuyển đổi cơ cấu nông nghiệp, lựa chọn các giống mới với lợi ích kinh tế cao để thay thế cho năng suất thấp, hiệu quả kinh tế thấp của các sản phẩm nông nghiệp.
Mặt khác, Ban chỉ đạo khu vực Tây Bắc và các tỉnh cần tăng cường thu hút đầu tư và tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các doanh nghiệp đầu tư.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết trại tỉnh Cao Bằng tập trung vào việc xác minh khu vực nông tỉnh, dịch vụ, sản phẩm công nghiệp, chọn lĩnh vực đầu tư, nỗ lực để đạt được mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh.
Trong chuyến viếng thăm tỉnh Gaoping, Chủ tịch Zhang Jinchu thăm và tặng quà cho họ bằng cách tặng những món quà đặc biệt cho họ.
