Cuộc họp lần thứ 36 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 9 tháng 3, cuộc họp lần thứ 36 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã được khởi động tại Hà Nội.
Cuộc họp sẽ bắt đầu công việc chuẩn bị cho trường hợp của các thứ hội IPU 132 (IPU-132) tháng 3 năm 2015 được tổ chức tại Hà Nội nhằm đánh giá, trong khi số lượng các chế pháp lý trình bày phiên thứ mười ba của Đại hội lần thứ 9 .
Phát biểu tại lễ khai mạc, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng trong cuộc họp, một số vấn đề quan trọng Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ, đặc biệt, để tăng tốc độ IPU-132 đã sẵn sàng để thảo luận về tiến độ thực hiện công việc.
Ông nói rằng IPU-132, được tổ chức tại Hà Nội, có ý nghĩa hoà bình, dân chủ, tiến bộ và công bằng xã hội.
Sự kiện ngoại giao này là cơ hội tốt để giới thiệu với bạn bè quốc tế hình ảnh của những người Việt Nam và người Việt Nam yêu thích hoà bình, ân cần và hiếu khách cũng như một nghị viện Việt Nam tích cực và sáng tạo..
Ngoài ra, Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam cũng có ý kiến ​​về 8 dự thảo luật và nghị quyết, một số dự án cơ sở hạ tầng.
Điều chỉnh một số đơn vị hành chính và đặt câu hỏi với lãnh đạo Toà án nhân dân tối cao, người đứng đầu Uỷ ban Quốc gia của Quốc hội ....
Ông Chen Wenheng, Giám đốc Ủy ban Ngoại giao của Quốc hội, cho biết IPU-132 sẽ tổ chức 76 cuộc họp và 66 cuộc họp song phương.
Cho đến nay, 126 đoàn từ khắp nơi trên thế giới đã tham gia, trong đó có 97 người đến từ Hạ viện, 17 người đến từ các quan sát viên, 4 đại biểu từ các đoàn tiếp xúc và 8 đại biểu từ các đoàn khách..
Tổng số 34 Chủ tịch Hạ viện / Quốc hội, 31 Phó Chủ tịch / Phó Chủ tịch Quốc hội và hai thành viên của Hiệp hội đã tham dự cuộc họp.
Theo kế hoạch, một phái đoàn Việt Nam gồm 12 thành viên sẽ tham dự và phát biểu tại 15 phiên của Đại hội đồng là một đại biểu của nước tiếp nhận.
Tại cuộc họp, các thành viên của Ủy ban Thường vụ của Ban Chỉ đạo quốc gia Đại hội và Việt Nam IPU-132 cho biết phiên họp đầu tiên của các nước thế giới quốc hội nghị 132 là sự kiện lớn nhất từ ​​trước đến nay của Việt Nam trong phạm vi bên ngoài, số lượng đại biểu quốc tế và các khía cạnh khác, do đó, công tác chuẩn bị nên .
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung cho biết, đến nay, việc chuẩn bị cho IPU-132 cơ bản hoàn thành.
Để đảm bảo việc tổ chức thành công phiên này, ông được hỏi về đội với thế giới liên Nghị viện Union (IPU) để thực hiện các công việc chuẩn bị chặt chẽ với Ban Thư ký để phát triển các chương trình tốt nhất về các khía cạnh của an ninh, hậu cần, ngoại giao vv.
Ông nhấn mạnh rằng vấn đề quan trọng nhất để đảm bảo sự thành công của IPU-132 là chương trình nghị sự và nội dung, Việt Nam cần tích cực tham gia công tác chuẩn bị cho Liên minh thư ký thế giới liên Nghị viện, sẵn sàng để "Tuyên bố Hà Nội" tài liệu, để nâng cao hơn nữa vị thế và vai trò của đất nước, với thế giới của bạn bè .
