Việt Nam thúc đẩy hợp tác với các đối tác chính
-----------------
Tiếp tục thực hiện việc lồng ghép vào các tuyến nước ngoài quốc tế, ngoài việc thúc đẩy các cơ chế hợp tác đa phương bên ngoài trọng tâm của năm nay, hoạt động đối ngoại của Việt Nam và đang tích cực thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược, hợp tác toàn diện sâu và các mối quan hệ thực dụng, phát triển có hiệu quả, mở rộng và làm sâu sắc thêm quan hệ với các đối tác truyền thống và các nước láng giềng.
Quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ lên tầm cao mới kể từ khi thành lập quan hệ đối tác toàn diện vào năm 2013 hơn một năm, chín lĩnh vực ưu tiên của quan hệ hợp tác Việt Nam-Mỹ giữa hai nước để có được hoạt động và đã đạt được một số kết quả.
Tuy nhiên, hai nước tin rằng vẫn còn rất tiềm năng cho sự hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
Vì lý do này, năm 2015 sẽ là mối quan hệ song phương Việt Nam-Mỹ dự kiến ​​sẽ tạo ra một bước đột phá trong năm, đặc biệt là sau khi các cuộc đàm phán Hoa Kỳ là thành viên của "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương," hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển.
Ước tính khối lượng thương mại song phương sẽ vượt quá mức 35 đến 36 tỷ đô la Mỹ năm ngoái.
Triển vọng này hoàn toàn dựa trên thực tế là năm nay đặc biệt quan trọng đối với quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ là kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
Việt Đại sứ Phạm Quang Vinh cho biết, hiện nay là giai đoạn tốt nhất của niềm tin chính trị giữa hai nước, nổi bật mối quan hệ Việt Nam-Mỹ năm nay là việc trao đổi các đoàn đại biểu, trong đó có chuyến thăm cấp cao.
Đại sứ Phạm Quang Vinh cho biết: "Gần đây, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry vào Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong chuyển lời mời của chính phủ Mỹ để thăm Hoa Kỳ trong năm nay.
Chúng tôi cũng mong muốn chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Mỹ Barack Obama năm nay.
Nếu hai chuyến thăm cấp cao có thể trở thành sự thật, nó sẽ đạt được kết quả quan trọng, và cung cấp một sự thúc đẩy cho mối quan hệ song phương.
"Hiện nay, hai nước cũng tích cực thực hiện hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục và văn hóa, đặc biệt là trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, Hoa Kỳ lần đầu tiên để cung cấp hỗ trợ $ 18 triệu đến Việt Nam nhằm nâng cao năng lực cảnh sát hàng hải.
Thúc đẩy sự phát triển lành mạnh của quan hệ Việt Nam-Trung Quốc Năm nay cũng là kỷ niệm 65 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc.
Đây là cơ hội quan trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước lên một tầm cao mới.
Việt Nam luôn coi Trung Quốc như một nước láng giềng quan trọng, một quốc gia xã hội chủ nghĩa, và là một đối tác quan trọng của Việt Nam.
Mặc dù cơ hội để tình hình thế giới và khu vực đã trải qua nhiều thay đổi, quan hệ song phương đã gặp phải một số khó khăn, nhưng Việt Nam luôn coi trọng Trung Quốc toàn diện quan hệ đối tác hợp tác chiến lược, và hy vọng Trung Quốc sang Việt Nam ổn định, thịnh vượng và phát triển như Trung Quốc.
Các chuyến thăm cấp cao và các cuộc tiếp xúc giữa hai nước đã được xác định là nhiệm vụ chính trong năm nay nhằm đảm bảo sự phát triển ổn định và lành mạnh của quan hệ Việt Nam - Trung Quốc đi đúng hướng.
Đại sứ Việt Nam sang Trung Quốc Nguyễn Văn Thơ, cho biết đầu của Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong và CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình trên điện thoại, xác định hướng của năm 2015 để thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Trung Quốc.
Liên quan đến phương hướng hợp tác năm nay, Đại sứ Nguyễn Văn-Shi cho biết: "Tăng cường trao đổi cấp cao giữa hai nước trong khi phấn đấu tìm ra giải pháp cho những vấn đề hiện tại ở hai nước, đặc biệt là vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Nhìn vào những vấn đề cơ bản của hai nước, giải pháp lâu dài cùng một lúc, hai bên cần cố gắng hết sức để duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc để duy trì hiện trạng, tha thiết thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) và đạt "Biển Mã Đông Trung Quốc tắc ứng xử" càng sớm càng tốt .
"Củng cố quan hệ đối tác truyền thống Đây cũng là kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Tiệp Khắc và các nước thân thiện truyền thống của Việt Nam và Đông Âu trong năm nay.
Hiện nay, CH Séc coi Việt Nam là một trong 12 đối tác thương mại hàng đầu trên thế giới.
Việt Nam cũng coi Cộng hòa Séc là một đối tác quan trọng và cửa ngõ của Việt Nam vào Liên minh châu Âu.
Vì vậy, khai thác triệt để lợi thế và tiềm năng của hai nước và tăng khối lượng thương mại song phương là mục tiêu hiện nay của Cộng hòa Séc.
Ông Zhang Monsant, Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Séc, nhấn mạnh: "Hiện nay, trao đổi thương mại và đầu tư song phương giữa hai nước chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Chúng tôi sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa các cơ quan hữu quan của hai nước để tăng khối lượng thương mại song phương và tăng cường đầu tư lẫn nhau..
Năm nay được coi là một năm rất quan trọng để Việt Nam hội nhập vào quá trình quốc tế.
Trong khi tìm kiếm các thỏa thuận thương mại song phương và đa phương mang lại lợi ích thúc đẩy hơn nữa sự thành công đạt được lớn trên thế giới và các đối tác trong khu vực và sẽ giúp Việt Nam đạt được mục tiêu phát triển kinh tế, sự tiến bộ của Việt Nam trên trường quốc tế.
