Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Phú thăm đoàn kiểm tra tỉnh Cameron
-----------------
March 8, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong đến thăm Xiao Qin County, tỉnh Trà Vinh, đến thăm phân giải XI bên quận, nghị quyết và kết luận của việc thực hiện các công việc chuẩn bị trung ương và Đại hội Đảng địa phương các cấp.
Huyện Xiao Qin, nằm ở phía tây của tỉnh Cha Rong, là một quận đa sắc tộc và đa tôn giáo, đồng bào Campuchia chiếm 30% dân số, trong đó đạo Công giáo, đạo Phật và Gaotai là ba tôn giáo chính trong quận.
Ở đây, Tổng thư ký Ruan Fuzhong cho biết ông rất vui mừng khi thấy, từ một bộ phận nghèo của quận, Xiao Qin County sẽ sớm có để thoát khỏi đói nghèo ở khu vực nông thôn một cái nhìn mới, cải thiện cơ sở hạ tầng, cải thiện thu nhập bình quân, tỷ lệ hộ nghèo từ 18,3 năm 2010 xuống 2014 .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đáng được ca ngợi về kết quả của quận Xiao Qin trong việc đạt được các nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội, chẳng hạn như xây dựng đảng được thực hiện, và gợi ý rằng các quận nên làm công việc chuẩn bị cho các cấp địa phương đảng của Quốc hội, sự hiểu biết rõ ràng về những khó khăn và thiếu sót của họ .
Trước đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú đã chuyển đến Toà nhà tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại thị trấn Lũng Tà, thị trấn Chajong, để dâng hương và vòng hoa.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
