Tinh thần của "Ba Khả năng" sẽ không bao giờ được gửi qua email
-----------------
Hôm nay, chúng ta kỷ niệm 50 năm phong trào "ba làm" bắt đầu, đây là thời đại của Việt Nam và Hu Zhiming phụ nữ "anh hùng, không năng suất, trung thực, có thẩm quyền" sự kiện gắn liền với truyền thống.
Nửa thế kỷ đã trôi qua, và trong bối cảnh các hoạt động của chúng tôi để kỷ niệm năm 1975 năm thứ hai Linh mục Rev. II và Ngày Phụ nữ Quốc tế lần thứ 105 vào ngày 8 tháng 3, sự kiện chính trị và xã hội đang lan rộng này thậm chí còn có ý nghĩa hơn.
American Empire điên cuồng mở rộng chiến tranh vào miền Bắc Việt Nam ở phía bắc cắt đứt hỗ trợ cho chủ nghĩa xã hội tiền tuyến miền Nam năm nay, để đáp ứng lời kêu gọi của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming: "Hiện nay, nước Mỹ đã và cứu nước là thiêng liêng nhất của tất cả các người yêu nước nhiệm vụ Việt Nam" .
Nội dung thể thao một cách hiệu quả, đơn giản, dễ hiểu: khi một người đàn ông thay vì hoạt động sản xuất chiến tranh và làm việc, như trách nhiệm gia đình, khuyến khích chồng mình để chiến đấu với những đứa trẻ thoải mái, như nhiệm vụ cung cấp dịch vụ cho chiến đấu và sẵn sàng chiến đấu khi cần thiết.
Sau đó, Bác Hồ kính yêu "ba là" phong trào đổi tên thành "ba làm" phong trào, bắt được nhiệm vụ cách mạng, chạm vào tâm hồn xã hội chủ nghĩa triệu bắc của phụ nữ, "ba làm" ngay lập tức một loạt các môn thể thao .
Hàng chục triệu phụ nữ, từ nông thôn đến các thành phố và từ miền núi đến đồng bằng, có mong muốn chung, lý tưởng và ôm hôn phục vụ phúc lợi của quê hương, con người và gia đình họ.
Trong mục "lĩnh vực là chiến trường, vũ khí cày rẽ", "trong một tay và cái cày bằng một tay và một khẩu súng", "có thể bắt trái tim, không phải là một máy cúp", "trong một tay và một cái búa trong một tay và một khẩu súng" và tinh thần khác, bất kể phụ nữ .
Để chăm sóc người vợ và người mẹ trong gia đình, phụ nữ hoàn toàn cam kết nuôi dưỡng con cái, tập trung vào người mẹ già và chồng và vợ.
Kết quả là những giá trị đạo đức của truyền thống đẹp của người phụ nữ Việt Nam đã tăng gấp đôi và trở thành một nguồn cảm hứng tuyệt vời cho các chiến binh trên chiến trường, truyền cho họ bằng vũ lực.
Và miền Nam "với vở kịch" phong trào và "tóc dài quân đội" phong trào cùng một lúc, hàng chục Bắc ngàn phụ nữ trẻ đã tham gia Bảo vệ dân, lực lượng chính, các đơn vị tiên phong thanh niên và súng trực tiếp chiến đấu trên mỗi phía trước, thiết lập rất nhiều khai thác hehe.
Hơn hy sinh dũng cảm của phụ nữ trong tuổi trẻ và đẹp, không bao giờ trở thành người vợ thừa kế thứ hai và Zhao Zheng phụ nữ cháu anh hùng yêu nước không bao giờ quên những bài hát truyền thống.
Nhắc lại lịch sử vẻ vang từ một nửa thế kỷ, chúng tôi tự hào để chắc chắn, một cảm giác mạnh mẽ của chủ nghĩa yêu nước, sáng tạo, đăng ký người phụ nữ, bà Zhao trẻ em tự hào về Joe, "ba có thẩm quyền" cho chúng ta những bài học rất có giá trị về sự lãnh đạo đúng đắn, .
Trong 50 năm qua, tinh thần của phong trào "Ba Năng lượng" là nguồn nước ngầm, một tài sản quý báu và một nguồn quan trọng của các triều đại của phụ nữ Việt Nam.
Và "sự tự tin, lòng tự trọng, trung thực, có thẩm quyền" và chất lượng cùng một lúc, trong việc thúc đẩy công nghiệp hóa quốc gia và thời gian hiện đại hóa, bất kể phụ nữ Việt Nam trong bất kỳ tình trạng, lớp và các công việc tiếp tục đốt cháy "Khởi" và "ba làm" lửa.
Nửa thế kỷ sau, ngọn lửa yêu nước vẫn tiếp tục được truyền lại cho các thế hệ tương lai của vợ và vợ,.
tinh thần này sẽ có trong mỗi ngôi nhà, nhà máy, giảng đường, phòng thí nghiệm và đất nông nghiệp tiếp tục được kích thích, bởi vì ngày càng có ý nghĩa trong giai đoạn công nghiệp hóa, hiện đại hóa của đất nước hội nhập sâu rộng vào cộng đồng quốc tế, để tạo ra một phụ nữ gia đình hạnh phúc trong sự phát triển xã hội và thúc đẩy tình trạng của.
Hàng ngàn phụ nữ Việt Nam anh hùng giản dị và hào hùng trong lịch sử lâu dài của việc thành lập quyền lực Yêu nước đã luôn luôn đặt ra một ví dụ cho phụ nữ trong thời của họ..
Dưới sự lãnh đạo của Đảng, chúng tôi tin rằng việc thúc đẩy công nghiệp hóa quốc gia và thời gian hiện đại hóa của phụ nữ Việt Nam tiếp tục đóng một tài năng, trí tuệ, tham gia tích cực và hiệu quả trong các cuộc thi quốc gia và các hoạt động quản lý thể thao, giúp đỡ để đạt được chiến thắng và người giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, Wen Ming và vân vân .
Mãi mãi xứng đáng với Bác Hồ kính yêu "đất nước xinh đẹp của Việt Nam do phụ nữ của chúng tôi, cho dù người trẻ hay già cố gắng xây dựng một tốt hơn và thịnh vượng hơn," ca ngợi.
