Việt Nam và Campuchia tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Thực hiện thỏa thuận giữa Việt Nam và Campuchia, Bộ Quốc phòng, đoàn đại biểu quân sự cấp cao của Vương quốc Campuchia do Campuchia Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Quốc phòng Tea Banh (Tia Banh) thăm và làm việc chung tại Việt Nam từ 06-ngày 07 Tháng 3.
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Guangqing Việt sẽ được tổ chức ngày 06 tháng ba lớn tại thành phố Hồ Chí Minh, ông đã gặp Campuchia Phó Thủ tướng kiêm tổng Defense Tea Banh.
Trong cuộc họp, hai bên đã thông báo cho nhau về chính trị, kinh tế, xã hội, quốc phòng và an ninh quốc gia ở nước mình trong những năm gần đây, chẳng hạn như, cùng một lúc để thảo luận về kết quả của sự hỗ trợ lẫn nhau và hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực quốc phòng và đánh giá.
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Guangqing tướng cảm ơn Chính phủ Campuchia và Bộ Quốc phòng trong các nạn nhân quân sự và chiến tranh dân sự Việt Nam Campuchia tại Việt Nam và tình nguyện viên tìm kiếm hài cốt của các vị tử đạo, điểm đến của sự hỗ trợ và hợp tác trong lĩnh vực quản lý, và nhắc lại rằng những người lính và thường dân quân hoàng gia sẵn sàng và nhân dân Campuchia Việt .
Campuchia Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Quốc phòng Tea Banh chung tái khẳng định rằng quân đội Hoàng gia Campuchia và nhân dân luôn coi trọng quan hệ truyền thống tốt láng giềng và thân thiện với quân đội và nhân dân Việt Nam, và đi tất cả việc duy trì và phát triển quan hệ song phương.
Hai bên khẳng định hai nước đã đạt được tiến bộ tích cực trong hợp tác quốc phòng trong những năm gần đây và cũng là một trong những trụ cột quan hệ của họ..
Bộ trưởng thống nhất vào năm 2015 và những năm tiếp theo, hai quân đội tiếp tục tăng cường hợp tác toàn diện và phấn đấu để thúc đẩy phát triển hơn nữa các mối quan hệ quân sự song phương, tập trung vào trao đổi đoàn, đào tạo và đào tạo, phần còn lại của tìm kiếm và liệt sĩ tình nguyện Việt Nam, và các khu vực khác của công việc nhà .
Hai bên nhất trí rằng hợp tác quốc phòng đã góp phần quan trọng thúc đẩy "tình hữu nghị, tình hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và ổn định lâu dài" giữa Việt Nam và Campuchia.
Sau cuộc họp, hai Bộ trưởng đã ký Nghị định thư Kế hoạch Hợp tác và Hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Campuchia vào năm 2015.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
