Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức các hoạt động trao đổi Đại sứ Phụ nữ tại Việt Nam
-----------------
Giá trị của kỷ niệm 105 năm ngày Quốc tế Phụ nữ nhân dịp này, các tour du lịch đầu tiên tại Bắc Ninh Quận, thị trấn Fulin ba làng tổ tiên sớm, Bộ Ngoại giao tổ chức tại đại sứ Việt Nam, Trưởng đại diện nữ và các hoạt động trao đổi vợ đại sứ với chính quyền tỉnh Bắc Ninh Việt 06 tháng 3.
Hội nghị trao đổi, Bộ trưởng Ngoại giao Assistant Yang Zhiyong nhấn mạnh rằng Việt Nam, ngoài việc kỷ niệm ý nghĩa của ngày quốc tế phụ nữ, nhưng trao đổi này cũng sẽ góp phần thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và trên thế giới để thúc đẩy mối quan hệ giữa phụ nữ và phụ nữ Việt Nam ngày càng chặt chẽ quốc tế .
Đại diện của các nước trong đại sứ hơn, Đại sứ Venezuela cho Bolivia Yi Laida De Long Đồng nhấn mạnh rằng đạt được mục tiêu bình đẳng giới để có được sự chú ý của thế giới, mà Việt Nam đã tích cực tham gia vào quá trình này.
Bà hy vọng rằng trong tương lai, nó sẽ có thể hòa nhập vào các hoạt động khác nhau để thúc đẩy hòa bình và hữu nghị tại Việt Nam.
