Phiên họp thứ 36 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam sẽ được tổ chức vào ngày 9
-----------------
Cuộc họp lần thứ 36 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam sẽ được tổ chức từ 9/3 đến 17/3 để thảo luận các vấn đề quan trọng liên quan đến kỳ họp thứ 9 Quốc hội khoá XII.
Pháp luật, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ tập trung vào năm 2016 luật, nghị định kế hoạch, dự thảo luật của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (sửa đổi) để vẽ và điều chỉnh các dự thảo báo cáo và dự thảo luật đã ban hành pháp luật và các quy định văn bản đó; trên "Luật Kế toán" (sửa đổi), "Thống kê .
Uỷ ban thường vụ sẽ đưa ra ý kiến ​​về việc chính phủ đệ trình về việc thành lập và điều chỉnh đề xuất ranh giới hành chính cấp tỉnh.
Trong cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ tố tụng hình sự trong trường hợp tình trạng vô tội và bồi thường thiệt hại cho công việc cũng như vùng dân tộc thiểu số như công việc tài chính về Tòa Zhang Heping nhân dân tối cao, giám đốc của Hội đồng Dân tộc và Quốc hội sẽ là một câu hỏi về căn nhà nhỏ.
Bên cạnh đó, Ủy ban Thường vụ cũng đã bình luận về các vấn đề quan trọng khác, chuẩn bị cho kỳ họp 132 của Liên hội liên Nghị viện như tháng này, được tổ chức tại Hà Nội, mỗi trình Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Chính phủ Quảng Ngãi Yung số 2 Cảng Cam - Jing .
