Phó Thủ tướng Lào Tongren Sisuri thăm tỉnh Beining của Việt Nam
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam, ngày 06 tháng ba, Ủy viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Chính phủ của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Trung ương và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao bên ngoài Thongloun Cixous trong Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào do cao cấp bên ngoài .
Bắc Ninh tỉnh Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch của chiến tranh ủy Nguyễn Jen nhân dân trong Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào đã gặp gỡ đoàn đại biểu cấp cao bên ngoài của tỉnh đã giới thiệu truyền thống văn hóa và những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội, đặc biệt là ở các tỉnh của chính sách công nghiệp và đầu tư.
diện tích quốc gia nhỏ nhất Bắc Ninh, tỉnh từ tỉnh thuần nông để phát triển thành một ngành công nghiệp hiện đại của tỉnh, trong hàng ngũ cao nhất của 10 tỉnh, thành phố tăng trưởng kinh tế cả nước, hiện nay các tỉnh đưa vào khai thác tổng cộng chín khu công nghiệp.
Đồng chí Ruan Renzhan cho biết, các mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa tỉnh Beining và cả Lào và thậm chí cả người già đã có sự phát triển tốt.
Tỉnh Beining đã hợp tác đào tạo nguồn nhân lực tại Huaping, Lào.
Hiện tại, 15 sinh viên nước ngoài đến từ Lào đang theo học tại một trường cao đẳng mô hình ở Beining và thể hiện đầy đủ tình hữu nghị giữa tình bạn lâu năm và đoàn kết hơn và tình bạn và sự hợp tác chặt chẽ giữa Beining và Huaping Province.
Đồng chí Thongloun Cixous trong cao của tỉnh Bắc Ninh đã hỗ trợ cho các tỉnh Lào Lào và quan hệ đối tác địa phương và các tỉnh Bắc Ninh, trong đó có Huaphanh trong đào tạo nguồn nhân lực, xây dựng và phúc lợi xã hội khác nhau khác.
Ông bày tỏ hy vọng rằng ông sẽ tiếp tục hợp tác với tỉnh Beining và tiếp tục được tỉnh hỗ trợ.
Trong chuyến thăm của ông đến Bắc Ninh, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào và Đoàn đại biểu cấp cao bên ngoài đã đến thăm thị trấn là lòng Đền, Đền Xianyou Phật và theo dõi các khu công nghiệp Anfeng như Samsung.
