Việt Nam và Lào tăng cường quan hệ hữu nghị
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin báo cáo tại Bắc Kinh, tối ngày 5 tháng 3, Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc và Đại sứ quán Lào tại Trung Quốc đã tổ chức một cuộc trao đổi Lễ hội mùa xuân.
Đây là một hoạt động có ý nghĩa đặc biệt, có lợi cho việc làm sâu sắc hơn tình hữu nghị giữa người lớn tuổi.
Trong buổi giao lưu, Đại sứ Việt Nam sang Trung Quốc Nguyễn Văn Thơ và Lào Đại sứ Trung Quốc Sondhi Bến thư viện (Somdy Bounkhoum) nhấn mạnh rằng đứa lớn các quan hệ hữu nghị giữa hai nước có một chặng đường dài.
Quan hệ giữa hai nước đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Tổng thống Kaysone Phomvihane sáng tạo và được đào tạo tỉ mỉ bởi lãnh đạo hai nước.
Hai bên thông báo cho nhau phát triển kinh tế và xã hội quốc gia của mình, và bày tỏ tin tưởng rằng trong năm 2015 lớn hơn mối quan hệ sẽ tiếp tục phát triển.
Nhân dịp này, hai cán bộ, nhân viên Đại sứ quán thực hiện đầy đủ hệ hữu nghị sân khấu đặc sắc giữa nhân dân hai nước và cái cũ, và hai nước thưởng thức ẩm thực truyền thống.
