Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước: Doanh nhân nữ Việt Nam đang phát triển không ngừng
-----------------
Trùng hợp với kỷ niệm 105 năm ngày Quốc tế Phụ nữ nhân dịp này, ngày 05 tháng 3, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam đã tham dự nữ doanh nhân xuất sắc sẽ nhóm họp tại Việt Nam.
Trong buổi làm việc, Phó Chủ tịch Nguyễn Thuần-yuh bày tỏ sự vui mừng trước sự tăng trưởng của các doanh nhân nữ Việt Nam.
Ông nhắc lại rằng phụ nữ Việt Nam đang tôn vinh danh hiệu vinh quang của "anh hùng, kiên cường, trung thành và có khả năng".
Nói về nữ doanh nhân thành những thách thức phải đối mặt bởi cộng đồng quốc tế, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh các khuyến nghị của nữ doanh nhân trong hoạt động kinh doanh để duy trì nền văn hóa truyền thống Việt Nam, tầm quan trọng của việc cải thiện kỹ năng chuyên môn, ngoại ngữ và khả năng quản lý, đồng thời cũng .
Giá trị của ngày quốc tế phụ nữ đang đến gần, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị phụ nữ cạnh doanh nhân mong quý hạnh phúc, sự nghiệp thành công, tiếp tục quá trình của Việt Nam vào cộng đồng quốc tế đóng góp tích cực.
Hiện nay, tổng số doanh nghiệp Việt Nam là 500.000, trong đó 100.000 là nữ lãnh đạo.
Trong những năm gần đây, các doanh nhân nữ Việt Nam cả về chất lượng và số lượng tiếp tục phát triển, nó đã đóng một vai trò chủ đạo trong đầu trong việc nghiên cứu khoa học và đóng góp vào việc đạt được các mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội quốc gia.
