Li Hongying, thư ký của Ban thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã đi làm việc ở tỉnh Cà Mau
-----------------
March 5, thành viên Đảng Bộ Chính trị Trung ương Hongying Li thư ký điều hành của làm việc tập trung với đoàn đại biểu cấp tỉnh của Uỷ ban thường vụ tỉnh Cà Mau về việc thực hiện các nhiệm vụ năm 2014 phát triển kinh tế-xã hội của công tác xây dựng đảng và mức độ hạn 2015--2.020 năm .
Tại buổi họp, đồng chí Li Hong-ying đã khẳng định và khen ngợi kết quả của sự phát triển kinh tế và xã hội ở Cairo trong năm 2014.
Mặc dù vẫn còn nhiều khó khăn, đảng, chính phủ và người dân ở Cà Mau đoàn kết như một, song tay nghề vẫn đạt được nhiều chỉ tiêu quan trọng.
Tỉnh Cà Mau, tăng trưởng kinh tế ổn định và cao hơn so với những năm trước, việc chuyển đổi cơ cấu kinh tế tiếp tục đi đúng hướng trong các lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, công nghiệp, xây dựng, vv.
Tỉnh xuất khẩu hơn 1,3 tỷ đô la Mỹ.
Điều đáng chú ý là hệ thống chính trị tỉnh Cà Mau đảng và công trình xây dựng đã có nhiều chuyển biến tích cực trong.
Cà Mau Ủy ban Thường vụ tỉnh để hướng dẫn các Phiên họp toàn thể Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam để tha thiết thực hiện các công việc có liên quan xây dựng đảng Bốn giải pháp tập trung vào việc khắc phục các thiếu sót khác nhau và thiếu sót, sẽ rà soát, tự phê bình và phê bình tiếp tục làm việc với để học hỏi và thực hành Hu Zhiming tấm gương đạo đức và kết hợp .
Ngoài ra, tỉnh Cà Mau cũng chuẩn bị chu đáo cho Đại hội Đảng các cấp trong giai đoạn 2015-2020.
Đồng chí Li Hongying đòi hỏi Ủy ban Thường vụ Cà Mau Đảng bộ tỉnh cần tiếp tục chơi và cải thiện công tác xây dựng Đảng và ảnh hưởng của chế độ, tăng cường các nỗ lực quản lý và lãnh đạo phù hợp với các lãnh đạo đảng, quản lý nhà nước, con người là bậc thầy của các cơ chế.
Li Hongying tin rằng Cà Mau có tiềm năng và lợi thế phát triển trong lĩnh vực nuôi trồng thủy sản và du lịch. Có nhiều khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Tuy nhiên, tỷ lệ đói nghèo vẫn chưa ổn định và cơ sở hạ tầng giao thông vẫn còn tụt hậu.
Do đó, tỉnh Cà Mau năm 2015 phải dựa trên thắt lưng buộc bụng, và thực hiện các công việc an sinh xã hội để đảm bảo an ninh chính trị và trật tự xã hội, bảo vệ an ninh quốc gia, chú ý đến tinh thần của cải cách hành chính trong việc phát triển kinh tế và xã hội của các hướng dẫn, quy định và tạo bước đột phá mạnh mẽ.
Trước đó, các thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Li Hongying, dẫn đầu một phái đoàn đến làm việc tại trung tâm tỉnh Cà Mau ăn xin Connaught Quận Misato sản phẩm nước hoa vàng và các dịch vụ và cổ phần thương mại xuất nhập khẩu của công ty có trụ sở tại huyện U Minh và kỷ niệm .
Bên cạnh đó, đoàn đại biểu Trung ương cũng làm việc đến Cà Mau Đầu tiên President Place Hồ Zhiming tỉnh Cà Mau, hương và trồng cây lưu niệm hình ảnh.
