Lào trao Huân chương Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Hu Zhiming phố Bí thư Đảng ủy Dingluo dẫn đến thư ký và thị trưởng của thành phố Viêng Chăn, Lào • Thư viện gửi Feng Xinla nuốt trao đổi Ji Nianpin (Nguồn: baomoi.com) VNA Hà Nội - thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, bí thư của Hồ Zhiming .
Ding Loong chúc mừng những thành tựu của các uỷ ban Đảng, chính quyền thành phố và nhân dân Vientiane trong nhiều lĩnh vực khác nhau và bày tỏ sự vui mừng vì sự hợp tác tốt đẹp giữa thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Viêng Chăn.
Ding Luosheng nhấn mạnh rằng Việt Nam và Lào có mối quan hệ đoàn kết đặc biệt và mối quan hệ giữa thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Viêng Chăn là mô hình hợp tác địa phương giữa hai nước.
Dingluo lít, cho biết năm 2017 là năm kỷ niệm 55 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước và cũ "hệ hữu nghị và hợp tác hiệp ước cũ," kỷ niệm 40 năm ký kết, hai bên cần tăng cường các chuyến thăm cấp cao và các sự kiện có một số ý nghĩa thiết thực.
• Thư viện trường Xinla von nuốt cảm ơn thành phố Hồ Chí Minh đến Vientiane là chăm sóc và hỗ trợ, và nhấn mạnh rằng mục đích của chuyến thăm này là để phát triển chính phủ Lào trao tặng huân chương cho một ủy Thành phố Hồ Chí Minh, chính quyền và nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã được .
Ngoài ra, Singvon Cuperton hy vọng rằng hai thành phố sẽ trao đổi kinh nghiệm về thuế và các vấn đề hải quan.
Dingluo lít thay mặt Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh, Chính phủ và nhân dân Lào trao tặng huân chương cho sự phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh bày tỏ sự cảm ơn của mình và nhấn mạnh rằng thành phố Hồ Chí Minh, Vientiane sẵn sàng để tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực thuế và hải quan, và có biện pháp hiệu quả để thúc đẩy hai .
