Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc tại Lào
-----------------
05 Tháng Ba tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp gỡ tiếp cận với Phó Thủ tướng Lào của Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Thongloun chính phủ • Cixous trong.
Trong cuộc họp, hai bên đã nhất trí rằng quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện đang phát triển theo phương thức thực dụng.
Hai bên nhất trí mở rộng các thỏa thuận hợp tác giữa cuộc họp lần thứ 37 của Ủy ban hỗn hợp về chính phủ cũ và hai nhà lãnh đạo đã ký tăng cường tiếp xúc cấp cao giữa hai nước cũng như hợp tác giữa Bộ Ngoại giao, thúc đẩy sự phát triển của hai Bộ Ngoại giao đã ký 2014-2020 .
Bên cạnh đó, hai phó thủ tướng cũng đã thảo luận các hoạt động ngoại giao ở nước mình, các vấn đề quốc gia và vùng trao đổi mối quan tâm chung của quan điểm giữa hai nước, chúng tôi tái khẳng định trong hợp tác chặt chẽ để xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, đối với việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực làm .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh, Việt Nam sẽ duy trì sự hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ mạnh mẽ cho bài viết thành công của Lào như chức vụ Tổng thống luân phiên của ASEAN vào năm 2016.
