Tăng cường hơn nữa hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Phần Lan trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Ủy ban Li nhân dân thành phố chủ tịch Việt Hồ Chí Minh Huangjun 05 tháng 3 buổi chiều gặp gỡ thăm 芬兰南博滕 khu vực (Nam Ostrobothnia) · Biertela thị trưởng Asko (Asko Peltola) dòng.
Thay mặt lãnh đạo Chính phủ thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Li Huangjun hoan nghênh chuyến thăm của ông Asch Peralla và đoàn tùy tùng của ông và bày tỏ sự tin tưởng vào chuyến thăm đó sẽ đem lại kết quả tốt đẹp.
Trong khi xem xét các mốc quan trọng trong quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Phần Lan, Chủ tịch Li Huangjun cho biết mối quan hệ song phương đang được tiến triển tích cực.
Đặc biệt trong năm 2013, trùng hợp với kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, một số hoạt động hợp tác song phương đã được tổ chức thành công tại Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh đã cố gắng thúc đẩy quan hệ giữa hai nước, Phần Lan và thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh, huyện, và tôi hy vọng chuyến thăm của đoàn đại biểu đến Thành phố Hồ Chí Minh Nam Ostrobothnia hành sẽ tiếp tục thúc đẩy các khía cạnh kinh tế và thương mại của thành phố Hồ Chí Minh và Phần Lan, nông nghiệp .
芬兰南博滕 Quận Trưởng Asko-Biertela nói Nam Ostrobothnia Mục đích của đoàn công tác của thành phố Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh lần là để trao đổi quan điểm về các cơ hội hợp tác song phương trong lĩnh vực nông nghiệp và an ninh lương thực; trong khi tăng cường .
Hiện tại Phần Lan có tổng cộng 3 dự án đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh với tổng vốn đầu tư là 1,65 triệu đô la Mỹ, đứng thứ 50 trong số các quốc gia và khu vực đầu tư vào thành phố.
Năm 2014, thương mại song phương giữa Phần Lan và thành phố Hồ Chí Minh đạt 94,4 triệu đô la Mỹ.
