Chủ tịch nước Việt Nam chấp nhận các văn bằng của các đại sứ mới của tất cả các nước
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành thừa nhận các công cụ nhà nước do Peru, Liên bang Nga, Algeria và Đại sứ Brazil tại Việt Nam trình bày vào chiều ngày 5 tháng 3.
* Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đón Đại sứ Oskar, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Peru tại Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam và Peru có mối quan hệ truyền thống tốt đẹp, nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, hai nước cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn, để thúc đẩy sự phát triển của cơ chế hợp tác liên chính phủ, Chủ tịch Zhang hy vọng Peru để hỗ trợ vận động Việt Nam 2020- .
Oscar Đại sứ bày tỏ hy vọng rằng trong năm 2015, hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy sự hình thành của một cơ chế hợp tác liên chính phủ nhằm mở rộng hợp tác song phương trong lĩnh vực dệt và quần áo, nông nghiệp, viễn thông và các lĩnh vực khác.
* Gặp gỡ Đại sứ Nga vừa được bổ nhiệm vào Weinukefu, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hy vọng để tăng cường các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác và phát triển trong lĩnh vực đầu tư và thương mại, thúc đẩy Việt Nam và Nga, Belarus và thỏa thuận thương mại tự do Kazakhstan Liên minh Hải quan càng sớm càng tốt .
Weinukefu Đại sứ bày tỏ hy vọng để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, trong đó khu vực kinh tế và thương mại, trong đó có một số lĩnh vực, tiếp tục thực hiện hiệu quả các thỏa thuận hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực dầu khí, điện hạt nhân, kỹ thuật quân sự và các ký.
* Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tiếp Đại sứ New Albania tại Việt Nam Mohammad đến Du lịch.
Ông bày tỏ niềm tin của mình rằng Đại sứ Mohammed sẽ có những đóng góp tích cực để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương trong công việc của mình.
Tổng thống Kim Chong hy vọng rằng cả hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy trao đổi cấp cao các chuyến thăm và hỗ trợ lẫn nhau về các vấn đề quốc tế.
Đại sứ Mohammed cho biết hai bên sẽ tăng cường phối hợp với các cơ quan liên quan phối hợp chỉ trong việc mở rộng hợp tác kinh tế và thương mại, và để xem xét việc mở đường bay thẳng giữa hai nước và thúc đẩy hợp tác du lịch song phương.
* Khi gặp António, Đại sứ mới tại Brazil, Tổng thống Zhang Jinchuang bày tỏ hy vọng rằng Đại sứ António sẽ đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ song phương.
Ông cho biết cả hai bên cần phải xác minh bản hiệp định hợp tác đã ký và tăng cường hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực giữa hai nước.
Đại sứ Antonio cho biết Brazil sang Việt Nam, được coi là một trong những đối tác quan trọng ở châu Á, và nhấn mạnh trong nhiệm kỳ công việc, anh sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
