Việt Nam và Singapore tăng cường truyền thông và hiểu biết lẫn nhau để tăng lợi ích lẫn nhau
-----------------
05 Tháng Ba buổi chiều, các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ tại trụ sở Chính phủ Ruan Chunfu gặp với Đại sứ Singapore tại Việt Nam Wude Xian (NgTeck Hean).
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu của quan hệ đối tác chiến lược song phương về phía trước và phát triển hai bên duy trì các chuyến thăm cấp cao và danh bạ đánh giá cao hợp tác kinh tế và thương mại song phương lành mạnh, phát triển thực tế, kim ngạch thương mại hai chiều đạt 9,8 tỷ $ và rất hài lòng.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu cho biết Singapore là một trong những nguồn đầu tư lớn nhất ở Việt Nam và có hơn 1.300 dự án đầu tư ở Việt Nam.
Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi nhất cho việc thực hiện có hiệu quả và hiệu quả các dự án đầu tư nước ngoài.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng truyền thông mới và hợp tác giữa hai nước đã có những đóng góp quan trọng vào việc tăng cường hiểu biết lẫn nhau, rằng hai bên cần duy trì hợp tác chặt chẽ trong các lĩnh vực khác nhau.
2015 đánh dấu một năm quan trọng cho tất cả các nước thành viên ASEAN thành lập chính thức một cộng đồng ASEAN mở ra cơ hội to lớn cho sự hợp tác và phát triển chung của khu vực Đông Nam Á và ngay cả các quốc gia Châu Á Thái Bình Dương.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao vai trò của Đại sứ Woodward trong việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước và bày tỏ hy vọng rằng Đại sứ Woodin sẽ tiếp tục đóng vai trò của mình trong việc phát triển quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trong tương lai.
Đại sứ Wude Xian cho biết sẽ tiếp tục mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước trong chiều sâu, thiết thực và phát triển năng động và nỗ lực không ngừng, và nói, Singapore đang ngày càng đóng vai trò trong việc tăng cường quan hệ song phương trong các dự án đầu tư tại Việt Nam.
