Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đảm bảo rằng cơ chế đầu tư của Nhật Bản và Niu Dilân theo đường cao tốc phù hợp với luật pháp và quy định của quốc gia
-----------------
05 Tháng 3 buổi sáng, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và các thành viên của Chính phủ với lãnh đạo thành phố Hà Nội về phát triển kinh tế và xã hội của thành phố và Nisshin - đưa ra những vấn đề thực hiện như cơ chế đầu tư đường cao tốc Nội Bài và các cuộc họp lên kế hoạch làm việc.
Ruan Chunfu Việt Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, Wu Wenning, Takenori Dan và các Bộ và các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp và các đại diện trung tâm tham dự.
Chủ tịch Ủy ban cỏ Ruan Shi nhân dân thành phố Hà Nội cho biết, năm 2014 nền kinh tế cho thấy xu hướng phục hồi tại Hà Nội, tốc độ tăng trưởng GDP của thành phố 8,8%, là 1,52 lần so với tốc độ tăng trưởng bình quân cả nước.
Nhiều dự án cơ sở hạ tầng quy mô lớn và quan trọng đã được hoàn thành và đi vào hoạt động Các dự án như dự án mở rộng đường cao tốc số 5, cầu Dongcao, cầu Rixin, đường Nisshin-Inner và các công trình xây dựng khác.
Hà Nội phấn đấu để đạt được năm 2015 tổng sản phẩm quốc nội (GDP) tốc độ tăng trưởng 9% -9,5%; Hà Nội đề nghị rằng chính phủ xem xét nâng 2016-- giai đoạn 2020 ngân sách xuống còn 45% (hiện nay là 42%), trong khi Thủ tướng Chính phủ Việt .
Nisshin - đường cao tốc Nội Bài dọc theo công trình đầu tư phát triển khu dân cư là cần thiết, nó sẽ thúc đẩy sự phát triển của đồng bằng sông Hồng về phía bắc bơm động lực mới, đồng thời giúp thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội tại Hà Nội.
Hiện nay, Hà Nội đã xây dựng kế hoạch cụ thể, để được sao chép Hà Nội - hình ảnh truyền thống Thăng Long: Jade Dragon đáp ứng, trong khi sân bay Nội Bài trong đường cao tốc Hà Nội kết nối trung tâm thành phố đã trở thành con đường chính.
Con đường dài 11,7 km với tổng diện tích 2000 ha dự kiến ​​sẽ hoàn thành vào năm 2025.
Theo kế hoạch, thành phố Hà Nội, Nisshin - trong tuyến đường cao tốc sẽ trở thành thủ đô của trục không gian mới, nổi bật trong số đó là 108 mét vuông dự án xây dựng tài chính tháp.
Do sự tiến bộ của yêu cầu, Hà Nội đề xuất Thủ tướng Chính phủ cho phép chính quyền thành phố áp dụng một cơ chế đặc biệt cho phép Thành phố Hà Nội chủ động để thông qua các dự án đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng và phát triển đô thị.
bộ ngành trung ương để tăng tốc độ các đại diện ngành công nghiệp thay mặt lãnh đạo thành phố Hà Nội đề xuất Nisshin - về cơ bản đồng ý với quan điểm dọc theo đường cao tốc trong mỗi quy hoạch và xây dựng tiến độ dự án hàng các khuyến nghị.
Chúng tôi khuyến cáo chủ động Hà Nội để mở rộng công tác đền bù tái định cư, đầu tư trong một chế độ hợp tác công tư, theo pháp luật và đảm bảo rằng dự án được hoàn thành đúng tiến độ.
Tóm lại, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nói rằng những thành tựu mà Hà Nội đạt được trong giai đoạn vừa qua là tương đối toàn diện.
Điều này phản ánh đầy đủ những nỗ lực to lớn của đảng, chính quyền và người dân thành phố Hà Nội.
liên quan đến Nisshin với - vấn đề mất cơ chế đặc biệt trong hàng dọc theo kế hoạch đường cao tốc và các khía cạnh khác trong việc thu hút đầu tư, về cơ bản ủng hộ Thủ tướng Ruan Jinyong và nhấn mạnh rằng các nội dung của cơ chế đặc biệt để phù hợp với pháp luật Việt Nam và các quy định và tình hình thực tế.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết: "Chính phủ Việt Nam đồng ý với đề xuất phát triển khu dân cư theo đường cao tốc Hsinchu-Inner Passage ở Hà Nội.
Thành phố Hà Nội tiếp tục lấy ý kiến ​​của các thành viên chính phủ và tham khảo ý kiến ​​chuyên gia, càng sớm càng tốt để hoàn thành và thực hiện kế hoạch.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gợi ý rằng các cư dân dọc theo cầu Nisshin - đường cao tốc Nội Pai nên được đặt tên theo tên địa điểm.
Trong quá trình lập kế hoạch dự án, nên tận dụng vị trí thuận lợi dọc Sông Hồng, sẽ trở thành điểm nhấn của nhiều khu dân cư và thành phố Hà Nội.
Thủ tướng Ruan Jinyong hướng dẫn các thành viên tích cực hợp tác với chính phủ tại Hà Nội để phát triển Nisshin đưa ra trên cơ sở pháp luật - một cơ chế đặc biệt trong hàng dọc theo kế hoạch đường cao tốc và các dự án phát triển đô thị.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng chính phủ Việt Nam sẽ chủ động đền bù cho việc thu hồi đất và phá dỡ nhà ở theo kế hoạch tái định cư của địa phương.
Trong quá trình thực hiện, các bộ, ngành trung ương và thành phố Hà Nội, với dự án cần được phân loại để sử dụng hợp lý các nguồn vốn khác nhau.
Đối với mỗi dự án xây dựng khu dân cư, lựa chọn một nhà thầu mạnh.
Thủ tướng Ruan Jinyong tại Hà Nội cũng hướng dẫn việc thành lập Nisshin - đường cao tốc Nội Bài dọc theo ban quản lý dân cư để thực hiện công tác giám sát để đảm bảo việc mở rộng đầu tư hiệu quả.
