Diễn đàn Thế giới về Triển vọng Phát triển Kinh tế và Xã hội ở Châu Á tổ chức tại Hà Nội
-----------------
• Giá trị lần cựu Thủ tướng Anh Tony Blair tới Việt Nam nhân dịp này, Bộ Ngoại giao với Tony Blair Việt đã tổ chức một văn phòng doanh tại Việt Nam mang tên "2015 khu vực châu Á và triển vọng kinh tế thế giới và phát triển xã hội về chính sách với Việt Nam lấy cảm hứng từ" diễn đàn.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Pei Qingshan và cựu Thủ tướng Anh Tony Blair đồng chủ trì diễn đàn.
Tại hội thảo, các đại biểu đã thảo luận về những diễn biến kinh tế và xã hội của thế giới gần đây ở Châu Á và đưa ra các bình luận về triển vọng phát triển trong tương lai và đề xuất các biện pháp thúc đẩy sự phát triển của Việt Nam.
Tony Blair cho biết, vai trò hiện tại của các bộ ngoại giao ở nhiều nước đang thay đổi liên tục.
Sở Ngoại vụ cần nắm bắt tình hình của thế giới và khu vực, bởi vì họ có tầm nhìn chiến lược sâu sắc, sẽ được kết hợp chặt chẽ với các chính sách kinh tế, cải thiện sự tích hợp và vai trò của ngoại giao đa phương, góp phần xác định chính xác vị trí của các quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.
• Tony Blair tại cùng một thời gian để trả lời nhiều câu hỏi về các đại biểu các cơ chế hợp tác đa phương, Tổ chức Thương mại Thế giới, Hiệp định mậu dịch tự do, quan hệ đối tác chiến lược của Anh và Việt Nam đưa ra một số kiến ​​nghị chính sách được thiết kế để tận dụng tối đa các cơ chế hợp tác đa phương, cải cách doanh nghiệp nhà nước .
Trước đó, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Ông Pei Castle • Tony Blair đã hội đàm về việc tăng cường tương lai của Bộ Ngoại giao Việt trao đổi ý kiến ​​với sự chỉ đạo của sự hợp tác giữa các văn phòng tại Việt Nam Tony Blair.
