Việt Nam tiếp tục thực hiện điều chỉnh chính sách tiền tệ và đẩy nhanh tiến độ xây dựng các dự án giao thông chính
-----------------
Chính phủ Việt Nam gần đây đã thông báo kế hoạch giải quyết cuộc họp thường kỳ tháng hai năm 2015.
Nghị quyết yêu cầu các bộ ngành trung ương, chính quyền địa phương và các ngành cùng hợp tác để thực hiện các nhiệm vụ khác nhau, thực hiện có hiệu quả các biện pháp khác nhau và phấn đấu hoàn thành hoặc vượt qua các mục tiêu của chương trình.
* Tiếp tục chủ động, linh hoạt trong việc thực hiện chính sách tiền tệ đòi hỏi Ngân hàng Nhà nước chính phủ Việt Nam tiếp tục đưa ra sáng kiến ​​để thực hiện chính sách tiền tệ để đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô, hỗ trợ các hoạt động sản xuất kinh doanh, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và tiếp tục tăng cơ chế chuyển dịch cơ cấu tín dụng tương ứng, phấn đấu đến hết năm 2015 .
* Đẩy nhanh tiến độ xây dựng của từng giao thông chính phủ Việt Nam đề nghị Bộ bổ sung Thương mại và Công nghiệp bán trạm xăng dầu sinh học E5, khi quản lý xăng chất lượng nghiêm ngặt, để cung cấp cho người tiêu dùng bảo vệ.
Yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải đẩy nhanh tiến độ xây dựng các công trình giao thông trọng điểm, tiến độ và đưa vào khai thác.
Thực hiện nghiêm các biện pháp an toàn giao thông và tuân thủ nghiêm ngặt các vi phạm về an toàn giao thông.
* Tăng vào năm 2015 tất cả các ngày lễ lớn và các cấp của Cục Đảng bộ liên quan chính phủ tuyên truyền thông tin Đại hội yêu cầu Bộ Ngoại giao Việt Nam với các cơ quan liên quan phối hợp để thúc đẩy quan hệ đối tác với các nước ASEAN láng giềng, để thúc đẩy quan hệ với các nước lớn và các chiến lược và toàn diện .
Bộ Tuyên truyền Thông tin được yêu cầu chỉ đạo các cơ quan thông tấn báo chí tổ chức tích cực tham gia các hoạt động tuyên truyền, quảng bá thông tin liên quan đến các ngày lễ, kỳ quan của các tổ chức Đảng trong và ngoài nước trong và ngoài nước.
