Việt Nam kêu gọi khẩn cấp để duy trì và phát triển hợp tác tốt đẹp, thân thiện và toàn diện với Chính phủ Campuchia và nhân dân
-----------------
Tướng Việt Nam của các tướng lĩnh Defense Chun-Li sẽ gặp Hồng Mani Tổng giám đốc Hoàng gia Campuchia Army Intelligence và Cục Nghiên cứu (Nguồn: http: //www.bienphong.com.vn) VNA Hà Nội - thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Việt Nam .
Đại tướng Hungmani, thay mặt đoàn Phái đoàn Hoàng gia Campuchia, cảm ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam vì lòng hiếu khách của ông và nói rằng Quân đội Hoàng gia Campuchia luôn ghi nhớ sự giúp đỡ của quân đội Việt Nam trong nhiều mặt.
Ông nhắc lại rằng trong công việc của mình, hai chính phủ sẽ cố gắng hết sức để nuôi dưỡng trong những năm qua và xây dựng quân đội đoàn kết và quan hệ hữu nghị.
Bộ trưởng Wu Chunli thay mặt cho Ủy ban Quân sự Trung ương và Bộ Quốc phòng hoan nghênh đoàn quân Hoàng gia Campuchia đến thăm và làm việc tại Việt Nam..
Wu Chun Li khẳng định chung, trong những năm gần đây, quân đội nhân dân Việt Nam và quân đội Hoàng gia Campuchia quan hệ hữu nghị và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau trên việc đào tạo cán bộ, trao đổi đoàn các cấp đã có những tiến triển tốt, góp phần quan trọng vào việc củng cố quan hệ giữa hai nước và hai lực lượng vũ trang.
Việt Nam coi trọng và bảo vệ, củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị tốt đẹp, hợp tác toàn diện, quan hệ lâu dài, ổn định với chính phủ Hoàng gia Campuchia và nhân dân.
