Chủ tịch Quốc hội Việt Nam tham dự Đại hội Nhà đầu tư năm mới năm 2015 tại thành phố Tây An
-----------------
04 Tháng Ba sáng tại tỉnh Vĩnh Việt Nam Yee, UBND tỉnh Yee và của doanh nghiệp ủy Trung ương Đảng, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đã tổ chức một năm mới doanh 2015 Yi Wei sẽ gặp gỡ các nhà đầu tư.
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong, các Bộ khác nhau trung ương và khu vực, cũng như lãnh đạo tỉnh Yee các nhà đầu tư trong và ngoài nước tham gia trong một mô hình.
Trong cuộc họp mùa xuân, UBND tỉnh đã ban hành 8 dự án đầu tư và ký kết 4 thoả thuận hợp tác đầu tư với số vốn đăng ký khoảng 1.014 tỷ đô la Mỹ.
Sau khi các dự án trên được đưa vào hoạt động, họ sẽ bơm thêm động lực mới vào sự phát triển kinh tế của tỉnh Yian.
Phát biểu tại một cuộc họp năm mới, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong Yee đánh giá cao những thành tựu của tỉnh trong phát triển kinh tế và chủ trương xã hội đã liên quan đến đầu tư với.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung cho biết mặc dù tỉnh Yian hiện nay là một tỉnh nghèo, tiềm năng hợp tác đầu tư trên địa bàn tỉnh cũng rất lớn.
Chủ tịch Ruan Shengxiong bày tỏ hy vọng rằng các nhà đầu tư khác nhau và hoạt động đầu tư của công ty sẽ được thực hiện trên địa bàn tỉnh Yee một cách hiệu quả, và khuyến khích các nhà đầu tư và các công ty tiếp tục làm sâu sắc thêm cải cách và đổi mới về đầu tư, sản xuất và hoạt động của sự phát triển nhanh chóng của tỉnh để thực hiện Yee .
Yee Bí thư Đảng ủy tỉnh Hồ Đức Phúc và Tỉnh ủy Ruan Chuntang đánh giá cao của các nhà đầu tư khác nhau và các công ty tập trung vào địa bàn tỉnh, đồng thời bày tỏ hy vọng rằng các nhà đầu tư khác nhau và các công ty thường sẽ đưa ra khuyến nghị cho tỉnh, để làm việc với chính phủ này để cải thiện hợp tác đầu tư .
Tỉnh Yemen cũng hứa sẽ đầu tư và đầu tư kinh doanh trên địa bàn tỉnh, hoạt động kinh doanh tạo điều kiện thuận lợi nhất.
