Phó Thủ tướng Tad Trophy gặp gỡ Bộ trưởng Bộ Giáo dục Đan Mạch
-----------------
Chiều ngày 4 tháng 3, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Tso Ngô Tzu đã gặp Bộ trưởng Bộ Giáo dục Đan Mạch Christine Edda Antorini đang làm việc tại Việt Nam tại trụ sở chính phủ..
Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Tso Wu nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam luôn coi trọng tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với Đan Mạch.
Ông cho biết Đan Mạch là đối tác kinh tế chính của Việt Nam trong khu vực Bắc Âu.
Việt Nam và Liên minh châu Âu sắp ký kết "Hiệp định thương mại tự do" và Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào năm 2015 và trong bối cảnh của năm, Dan sự chú ý và ủng hộ của cả hai chính phủ, hai công ty sẽ có nhiều cơ hội để tăng cường hợp tác và phấn đấu đến năm 2016 .
Khi nói đến giáo dục, Phó Thủ tướng Tzu-Oh Tzu đã đánh giá cao sự hợp tác giữa hai bên.
Theo ông, Bản ghi nhớ hợp tác giáo dục do hai bên ký tháng 9 năm 2013 đã đặt nền móng quan trọng cho việc thực hiện các hoạt động hợp tác cụ thể.
Phó Thủ tướng Tuk Tuk đề nghị hai bên nên tích cực thúc đẩy thành lập một nhóm làm việc chung về giáo dục ở Việt Nam.
Phó Thủ tướng Dan Takenori hy vọng rằng Đan Mạch tiếp tục cung cấp học bổng cho sinh viên Việt Nam du học tại Đan Mạch và nghiên cứu, thúc đẩy và tăng cường hợp tác giữa hai tổ chức giáo dục quốc gia, đặc biệt là trong lĩnh vực tạo điều kiện thuận lợi có lợi thế về khoa học và công nghệ, kinh tế biển, dầu, năng lượng tái tạo Đan Mạch.
Bộ trưởng Bộ Giáo dục Đan Mạch Christine Ettar Aritorini hài lòng với kết quả tốt đẹp Việt Nam và Đan Mạch đã có được trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục.
Bà đề nghị hai bên nên tăng cường trao đổi sinh viên trong tương lai.
Đà Nẵng sẵn sàng duy trì hợp tác chặt chẽ với Việt Nam và chia sẻ kinh nghiệm về phương pháp giáo dục và áp dụng chương trình giáo dục hiện đại ở Việt Nam..
