Thống đốc Nguyễn Văn Bình: Chính phủ Việt Nam đối với các nhà đầu tư nước ngoài để tạo môi trường đầu tư lành mạnh
-----------------
04 Tháng Ba giờ chiều tại trụ sở chính của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình đã gặp gỡ với một chuyến viếng thăm cựu Thủ tướng Anh Tony Blair (Tony Blair).
Trong cuộc họp, Thống đốc Nguyễn Văn Bình đánh giá cao những nỗ lực của Blair để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa người Anh thực hiện, Blair đã đề nghị giúp đỡ Việt Nam trong lĩnh vực thu hút đầu tư nước ngoài, quan hệ đối tác công-tư, cải cách doanh nghiệp nhà nước, cảm ơn.
Ông cũng thông báo những thành tựu của ngành ngân hàng Việt Nam năm 2014 đã đạt được trong năm 2015 và định hướng phát triển của cựu Thủ tướng Anh Tony Blair.
2015 Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã tích cực thực hiện chính sách tiền tệ linh hoạt, kết hợp với chính sách năm tài chính, kiểm soát hiệu quả của lạm phát, việc hoàn thành các mục tiêu đề ra (5%), tăng trưởng kinh tế vĩ mô và kinh tế ổn định vẫn ở một phạm vi hợp lý (6,2% .
Cựu Thủ tướng Tony Blair đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong cải cách kinh tế và những thành tựu kinh tế vĩ mô ổn định, đặc biệt là tái cơ cấu hệ thống ngân hàng Việt Nam, triển vọng kinh tế năm 2015, Việt Nam giữ lạc quan.
Hai bên nhất trí rằng mong muốn của các nhà đầu tư nước ngoài tăng đầu tư vào Việt Nam cho thấy sự chính xác của chính sách và chính sách khuyến khích đầu tư của Chính phủ Việt Nam và sự hấp dẫn của thị trường Việt Nam đối với các nhà đầu tư nước ngoài.
Chủ tịch Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam và Ngân hàng Quốc gia sẽ tạo môi trường đầu tư lành mạnh cho các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào Việt Nam và sẽ đưa ra các biện pháp bảo vệ quyền và lợi ích của họ.
Blair cho biết ông và Tony Blair Việt Nam sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với Văn phòng Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, chia sẻ kinh nghiệm về cải cách và hội nhập vào hệ thống quốc tế, chẳng hạn như Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, ngày càng mong muốn được hợp tác nhiều hơn giữa Trung Quốc và Anh trong lĩnh vực tài chính ngân hàng để thực hiện một tích cực .
