Bản tin của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2015.3.4
-----------------
• Ngày 4 tháng 3 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thái Lan và Phó Thủ tướng Chính phủ và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp nhau lần lượt với cựu Thủ tướng Anh Tony Blair.
• Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc, ông Huang Pingjun đã thảo luận với Phó Thủ tướng Chính phủ Trung ương của Bộ trưởng Ngoại giao Lào tại Hà Nội vào ngày 4 tháng 3 • Các cuộc đàm phán của Suresoul.
• Tính đến cuối tháng 2 năm 2015, thâm hụt thương mại của Việt Nam lên tới 61 triệu đô la Mỹ.
• Trong hai tháng đầu năm 2015, các chỉ số kinh tế chính của thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam duy trì xu hướng tăng trưởng ổn định, cao hơn so với cùng kỳ năm ngoái.
• 2015 Hai tháng trước, TP Cần Thơ, giá trị sản lượng công nghiệp Việt Nam đạt 18,2 nghìn tỷ đồng (910 triệu $ US), 16,6% kế hoạch năm, tăng 11,7%.
• Thành phố Hồ Chí Minh để đáp ứng các nhà lãnh đạo kinh doanh và FDI của thành phố sẽ được tổ chức ngày 04 tháng 3 tại thành phố Hồ Chí Minh, nhằm cải thiện môi trường đầu tư để thu hút đầu tư nước ngoài nhiều hơn đi đến thành phố.
Ban điều hành • LH-Gold Năng lượng tại Đại học mô hình đô thị Việt Nam Lê Hồng để có được nhà vô địch dự án 2015 Châu Á ô tô Shell Marathon môi trường (Shell Eco-marathon) tổ chức mới đây tại Manila.
• Theo Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam, Việt Nam đã giành được con dấu và giải thưởng thiết kế con dấu bưu chính của Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
• Theo những tin tức của Hiệp hội Du lịch Việt Nam, có tựa đề "Việt Nam - Di sản của đất nước," năm 2015 Hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam (2015VITM) đã được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 03-ngày 06 Tháng 4.
• Bài hát "Unity Song", kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam và thống nhất đất nước, sẽ được tổ chức tại tỉnh Guangzhi vào ngày 29 tháng 4.
• Thủ đô Việt Nam Đền San Yuan của Hà Nội Hà Nội vào ngày 4 tháng 3 (nghĩa là âm lịch 14 tháng 1 âm lịch) đã chính thức khai trương ngôi chùa.
• Gần đây, cộng đồng người Việt sinh sống tại Cộng hòa Sabrina Ruth Yi Wei Năm tiếp nhận Goat Tết Nguyên Đán được tổ chức vào năm 2015 tại thành phố ven biển của trung tâm Limassol.
• Ngày 4 tháng 3 tại Jakarta, thủ đô của Indonesia, ban chấp hành mới của Hiệp hội Phụ nữ ASEAN (AWC) chính thức được công bố vào năm 2015-2016.
Trong cuộc chiến tranh toàn diện với phe nổi dậy ở tỉnh Maguindanao phía Nam, lực lượng chính phủ Philippine đã di dời hơn 40.000 cư dân và tuyên bố tỉnh này "thảm khốc".
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
