Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng thăm chính thức Lào
-----------------
Tối ngày 3 tháng 3, tại thủ đô Vientiane của Lào, người Việt Nam sống ở làng Xieng Vang thuộc huyện Nong Boc, tỉnh Kham Muon, Lào, đã tổ chức một cuộc hội nghị vào mùa xuân năm 2015 2015.
thành viên Nhân dân Lào Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad (Somsavat Lengsavath), Bộ trưởng Bộ Tài chính Lào Lin Ni-Celtics (Liane Thykeo), Đại sứ Việt Nam sang Lào Ruan Mengxiong Chuan ngàn làng mạc và sống trong .
Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hsiung phát biểu tại cuộc họp rằng ông rất vui mừng được tổ chức Lễ hội mùa xuân với đồng bào Việt Nam tại Chuan Wancun.
Ông bày tỏ hy vọng rằng Tứ Xuyên và Vạn Hương đồng bào Việt tiếp tục đóng một truyền thống cách mạng, phát huy tinh thần yêu nước, tăng cường đoàn kết và hữu nghị, và tuân thủ pháp luật và các quy định của địa phương và để dạy thế hệ tương lai hiểu được nguồn gốc dân tộc Việt, vv.
Tôi muốn Đại sứ Ruanmeng Xiong Chuan ngàn làng mạc và Việt sống ở Lào, đồng bào Việt làm việc cùng nhau để tạo ra một cuộc sống khá và cuộc sống hạnh phúc, trong khi tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy sự cũ tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa quan hệ hữu nghị.
Phó Thủ tướng Lào Somsavat Lengsavad chính phủ Việt sống ở Lào Tứ Xuyên ngàn làng chúc mừng Tết Nguyên Đán, và bày tỏ hy vọng rằng đồng bào Việt thực hiện hiệu quả giáo, đoàn kết, làm việc chăm chỉ của Bác Hồ và sự đổi mới, xây dựng sự thịnh vượng và phát triển của đất nước Lào với Lào dân .
Chuan triệu cư trú chính làng Việt năm 1929 Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming đã ở đây tham gia vào hoạt động cách mạng.
Ngày nay, với sự chú ý của lãnh đạo hai nước, khu tưởng niệm của Chủ tịch Hồ Chí Minh đã được xây dựng ở làng Chuanwan, lưu ý đến đóng góp to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh cho sự nghiệp cách mạng ở cả hai nước.
Chuan Wancun đã trở thành một địa chỉ quan trọng trong lịch sử quan hệ giữa hai dân tộc.
