Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Tạo điều kiện thuận lợi nhất để mọi người tham gia BHYT
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp vào sáng ngày 4 tháng 3 để đánh giá việc thực hiện "Luật Bảo hiểm Y tế" và "Đề án triển khai Lộ trình Bảo hiểm Y tế Quốc gia".
Các Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wen-ning, Takeshi Wu và các đại diện ngành công nghiệp khác tham dự cuộc họp.
Theo báo cáo của Bộ Việt Y tế cho thấy, trong năm 2014 tỷ lệ Việt Nam bảo hiểm y tế toàn dân bảo hiểm của 71,6%, hoàn thành các mục tiêu đề ra là 70% của "thi hành lộ trình tiến tới đề nghị chăm sóc y tế toàn dân", nhưng mục tiêu đề ra là 75% chưa được hoàn thành Đại hội.
Những người lao động tương đối nghèo và lao động khu vực tư nhân tham gia vào tỷ lệ bảo hiểm sức khoẻ thấp hơn.
Bộ Y tế Việt Nam đã làm việc không mệt mỏi để giải quyết tình trạng quá tải của bệnh viện.
Đồng thời, một đường dây nóng cấp ba đã được thiết lập để hỗ trợ ngành y tế giải quyết các tình huống khẩn cấp nhanh chóng.
Đồng thời tổ chức lại bác sĩ, thái độ phục vụ nhân viên y tế, được thiết kế để đáp ứng nhu cầu của bệnh nhân.
Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh tại cuộc họp khi kết luận, mở rộng việc thực hiện "việc thực hiện lộ trình tiến tới đề nghị chăm sóc y tế toàn dân" là một trong những bên Việt Nam, đề xuất Quốc, nó hoàn toàn phản ánh công bằng xã hội, tình yêu thiêng liêng lẫn nhau, chăm sóc sức khoẻ nhân dân, đặc biệt là người nghèo .
Nguyễn Tấn Dũng cho rằng thành tựu đạt được của bảo hiểm y tế toàn dân hiện nay là 71,6% phụ thuộc vào nỗ lực to lớn của Bộ Y tế và các cơ quan bảo hiểm xã hội.
Các tổ chức này đã thực hiện các biện pháp khác nhau để đảm bảo rằng tất cả mọi người, những người nghèo và những người có thể tham gia trong việc tiếp cận bảo hiểm y tế với các dịch vụ y tế chất lượng, từng bước nâng cao chất lượng chẩn đoán và điều trị, mọi người nhìn thấy một bác sĩ và chi phí điều trị y tế từ chối đóng góp tích cực vào công việc xóa đói giảm nghèo, do đó nâng cao của nhân dân .
Khi nói đến nhiệm vụ phía trước, Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng chính phủ phấn đấu để đạt được vào năm 2020 bảo hiểm y tế toàn dân lên đến 80% độ phân giải Trung ương Đảng của đất nước của bạn và đề xuất các chỉ tiêu năm 2015 là 75% xác định.
Ngoài việc hoàn thành các mục tiêu cũng cần phải đảm bảo chất lượng, số tiền bảo hiểm y tế tiếp tục được cải thiện, đáp ứng yêu cầu thực tiễn và không ngừng nâng cao chất lượng chẩn đoán và điều trị.
Phát biểu với các mở rộng việc thực hiện các biện pháp, Thủ tướng Ruan Jinyong khuyến bước lên những nỗ lực công khai để cải thiện các tổ chức Đảng các cấp thông qua các kế hoạch cụ thể, chính phủ và các tổ chức chính trị và xã hội trong việc thực hiện trách nhiệm toàn cầu tham gia vào việc mở rộng bảo hiểm y tế.
Thủ tướng Ruan Jinyong yêu cầu các Bộ, ngành kiểm tra các chính sách hiện có, và tạo điều kiện thuận lợi cho người dân tham gia bảo hiểm y tế; hướng dẫn việc đầu tư chính quyền địa phương là các hộ gia đình khá nghèo tham gia tài trợ chương trình Medicare, nâng cao chất lượng chăm sóc sức khoẻ ban đầu, phối hợp chặt chẽ với các bệnh viện vệ tinh khác nhau.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng yêu cầu phải có nhiều nỗ lực hơn trong việc quản lý và phát hành thẻ bảo hiểm y tế để ngăn ngừa sự trùng lặp trong việc phát hành thẻ bảo hiểm y tế, dẫn đến mất ngân sách nhà nước.
