Ông Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã đến thăm và làm việc với bộ phận tiếp đón của Chính phủ Trung ương
-----------------
Theo báo cáo "Hàng ngày Nhân dân" ở Việt Nam, vào ngày 3 tháng 3, ông Nguyễn Thanh, thành viên Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã dẫn đầu đoàn thăm quan Trung tâm Truy cập.
Chánh Thanh tra Chính phủ Huang Feng Zheng đã tham dự cuộc họp.
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân tại cuộc họp đánh giá cao của người dân để đón khách vào năm 2014, xử lý chữ cái và thăm viếng, giải quyết khiếu nại, kiến ​​nghị và các công việc khác của Thanh tra Chính phủ và khu vực tư giải phóng miền Trung trong những năm gần đây, đặc biệt là "công dân giải phóng luật" có hiệu lực vào lương .
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh rằng một nhiệm vụ quan trọng đối với Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân, trong đó có công dân đón khách, thư từ và vân vân Giải quyết đầu tư.
các cơ quan Trung ương trong đó có Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, bao gồm các Bộ cần tiếp tục khẳng định quyết tâm giải quyết khiếu nại, khiếu nại giảm đi tắt đón kiến ​​nghị, gắn kết xã hội và sự đồng thuận ở mọi cấp cho Việt Cộng XII Đại hội dịch vụ.
Theo báo cáo của Trung ương giải phóng ngành vào năm 2014 đã nhận được một bản kiến ​​nghị công dân của gần 41.000 lượt khách, tăng 68,5% so với năm 2013, một bản kiến ​​nghị tập thể giảm 3,3% so với năm 2013.
Cùng ngày, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân với Bộ trưởng Tài chính đã hội đàm về cải cách thuế và kết quả của lĩnh vực thủ tục hải quan hành chính.
Tại buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân cho rằng đây là nhiệm vụ chính của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam vào năm 2015 để cải thiện môi trường kinh doanh và thuế, thủ tục hải quan, giám sát các biện pháp để chuẩn bị hơn nữa, cũng như cải cách chính phủ có liên quan, cải thiện môi trường kinh doanh, thủ tục hành chính, bởi .
Dự kiến ​​kế hoạch phối hợp và hợp tác sẽ được thực hiện vào năm 2015 cần nhằm rút ngắn thời gian và nâng cao chất lượng các thủ tục.
Giám sát cần được mở rộng, ở mọi cấp độ thuế, cơ quan hải quan mở và minh bạch ý kiến ​​trả lời để giúp các doanh nghiệp tiếp cận với thông tin và tiếp thu quan điểm của doanh nghiệp thực hiện trong quá trình làm thủ tục về các vấn đề như sự giám sát.
