Xem hàng tuần (2017.6.12-2017.6.18)
-----------------
Tổng thống Việt Nam Nguyễn Bullion và Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Quốc hội (Quốc hội) Esteban Lanso Hernandez.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Cuba, Quốc hội của Chính quyền Nhân dân Cuba (Quốc hội) chính Xiaisite Wan • Lasso • Hernandez (Esteban Lazo Hernandez) đến Việt Nam .
Thứ nhất, Chủ tịch Quốc hội Cuba của Sức mạnh Nhân dân của chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc, các thành viên Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Cuba, Quốc hội của Chính quyền Nhân dân Cuba (Quốc hội) chính Xiaisite Wan • Lasso • Ai Cập .
Trong chuyến thăm Việt Nam, cáp Quốc hội Cuba chính Xiaisite Vân với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị đàm phán vàng và giữ bạc; ông gặp riêng với Bộ trưởng Bộ Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trần Daguang, Trung ương Đảng và Thủ tướng Ruan Chunfu phong trào ủng hộ dân chủ, càng có nhiều .
Trong mỗi cuộc đàm phán lĩnh vực và các cuộc họp, các nhà lãnh đạo của cả hai bên đã đồng ý trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu cấp cao giữa hai bên, hai nước và chính quyền các cấp nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp, cải thiện khuôn khổ pháp lý của quan hệ song phương, tăng cường trao đổi phi chính phủ và .
Ngày 12, Esteban • Lasso tham dự cuộc họp lần thứ ba Đại hội lần thứ 14 của Việt Nam và phát biểu tại cuộc họp.
Ngoài ra, ông cũng tham dự cuộc họp của tình hữu nghị cổ đại.
Tại Hà Nội, Esteban • Esteban • Tại Hà Nội, • Esteban.
Ngoài ra, Esteban Lansom và đoàn tùy tùng cũng đã đến thăm và làm việc tại các tỉnh của tỉnh Sang Luo, thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Penang.
Thứ hai, cuộc điều tra và trả lời của nghị viện đặt câu hỏi về nghị viện của Việt Nam cho một câu hỏi ba ngày và trả lời các câu hỏi.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam trong cuộc họp thứ ba của phiên XIV của Quốc hội trong tuần này, Quốc hội Việt Nam cho một câu hỏi ba ngày và trả lời các hoạt động thẩm vấn.
Đây là câu hỏi và câu hỏi thứ hai được tiến hành bởi Đại hội toàn quốc lần thứ 14.
Những vấn đề câu hỏi chính liên quan đến việc điều chỉnh cơ cấu nông nghiệp, hướng tới sản xuất nông nghiệp bền vững thương mại, phát triển nguồn lợi thủy sản, các hoạt động văn hóa, du lịch, chất lượng quản lý, nền tảng đạo đức của xã hội, và bác sĩ y khoa, giá thuốc và dịch vụ chăm sóc chính; gây quỹ và quản lý của bốn chính .
Ruan Zhiyong, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư, là thành viên của chính phủ, người chịu đựng nhiều vấn đề nhất.
Mặt khác, điểm nổi bật của câu hỏi này là sau khi từng bộ trưởng kết luận câu trả lời của mình cho câu hỏi trên mỗi câu hỏi, Phó Thủ tướng Chính phủ phụ trách từng lĩnh vực đã trực tiếp tham gia trả lời và làm rõ những vấn đề mà đại diện của Quốc hội.
Vào ngày cuối cùng của cuộc phỏng vấn, Phó Thủ tướng Zhang Heping, thay mặt chính phủ, trực tiếp trả lời những câu hỏi của các đại diện Quốc hội.
Các câu hỏi của Quốc hội bao gồm nhiều lĩnh vực của đời sống xã hội và phản ánh đầy đủ mối quan tâm của cử tri và người dân và đại diện của Quốc hội.
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội, đánh giá cao việc xưng tội và tinh thần xây dựng của cuộc điều tra.
Các đại diện của Quốc hội đã thể hiện đầy đủ tính nghiêm túc và trách nhiệm của họ và những vấn đề được đưa ra là súc tích và thiết thực.
Thứ ba, CPC Trung ương Quân Ủy ban Phó Chủ tịch Phạm Trường Long hữu nghị chính thức thăm Việt Nam Jun, Phó Bí thư Đảng Uỷ ban Trung ương Wu Chun Li (phải) và CPC Trung ương Quân Ủy ban Phó Chủ tịch Phạm Trường Long (Nguồn: TTXVN) nên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, .
Vào ngày 18 tháng 6, tại trụ sở của Bộ Quốc phòng, Ngô Tôn đã chủ trì buổi lễ và chào đón Fanchang Long và đảng của ông đến thăm Việt Nam.
Sau lễ đón tiếp, hai bên đã hội đàm.
Wu Chun Li nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, hai bên và hai quân đội đã duy trì thăm lẫn nhau và trao đổi, quan hệ quân sự chuyến thăm CPC Trung ương Quân Ủy ban Phó Chủ tịch đối với các chi tiết hai bên và hai nước ngày càng chặt chẽ biểu hiện sinh động.
Wu Chunli cho biết Ủy ban Trung ương Đảng và Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã coi trọng chuyến thăm này của Fan Changlong và coi đây là một hoạt động chính trị quan trọng, đánh dấu một bước tiến mới trong mối quan hệ hợp tác giữa hai dân tộc và hai quân đội.
Hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, phối hợp đánh giá kết quả của sự hợp tác quân sự, và các biện pháp nhằm tăng cường sự chỉ đạo của sự hợp tác trong tương lai của hai đội quân, nhằm thúc đẩy hai bên trong tháng 1 năm 2017 có chữ ký của hai nước vào năm 2025 Bộ Quốc phòng .
Trước khi hội đàm kết thúc, hai bên đã ký kết thỏa thuận hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
Thứ tư, tàu chiến "Việt Nam" của Nhật đã tiến hành một chuyến thăm thân mật với tàu tuần tra "Việt Nam" của Hải quân Nhật Bản Đà Nẵng.
(Nguồn: UTO Nhật Bản) Tàu tuần tra "Yuehou" của Nhật Bản dưới sự chỉ huy của Đại học Toyota Force Lee đã tiến hành một chuyến thăm hữu nghị đến Đà Nẵng, Việt Nam từ ngày 13 đến ngày 19 tháng 6.
Trong chuyến thăm này, các tàu tuần tra viên thủy thủ gọi lịch sự Nhật Bản về sự lãnh đạo của Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng, Cảnh sát biển Việt Nam lãnh đạo trụ sở, hãy truy cập trung tâm chuyển hướng tìm kiếm khu vực và phối hợp giải cứu thứ hai, các bài tập hàng hải chung, hãy truy cập Đà Nẵng, Hội An và Huế, vv .
Chuyến thăm của Lực lượng Phòng vệ Hàng hải của Nhật Bản tiếp tục nhấn mạnh đến sự hợp tác tốt đẹp giữa Cảnh sát Hàng hải Việt Nam và Lực lượng Phòng vệ Hàng hải của Nhật Bản để Đóng góp vào An ninh Hàng hải Khu vực.
Chuyến thăm này cũng là cơ hội tốt cho cả hai bên chia sẻ và học hỏi kinh nghiệm của nhau về thực thi pháp luật hàng hải và tăng cường hợp tác lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau.
V. Thông tấn xã Việt Nam tăng cường hợp tác với Cơ quan Thông cáo Báo chí Quốc gia Algeria Nguyễn Durai và Trưởng Cơ quan Thông tấn quốc gia Algeria Adrin Hitman Qatar Hold Talks.
(Nguồn: Vietnam) Tổng thống Nhật Bản Nguyễn Du Deli đã có cuộc hội đàm tại Hà Nội với ông Adrien Hamid Kacheh, người đứng đầu Cơ quan Thông tin Quốc gia Algeria.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp đối phó với những thách thức mà họ phải đối mặt trong thời đại thông tin có tính cạnh tranh cao hiện nay và các biện pháp của hai hiệp hội để đảm bảo hoàn thành sứ mệnh của họ..
Ruan Deli và muốn cảm ơn các cơ quan thông tấn nhà nước Algeria tiếp tục cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Algeria.
Adelaide Karcher làm Hamid nhắc lại rằng hãng thông tấn nhà nước Algeria sẽ tiếp tục sử dụng một cách hiệu quả các thông tin được cung cấp bởi các VNA để đáp ứng tốt hơn nhu cầu thông tin của khán giả về Algeria Việt Nam, ASEAN, châu Á.
Nhân dịp này, cả hai bên đã ký Thoả thuận hợp tác.
Theo đó, trong thời gian tới hai bên sẽ tiếp tục tăng cường công tác báo cáo bằng văn bản, báo cáo hình ảnh, tin tức truyền hình và các khía cạnh khác của sự hợp tác, đồng thời mở rộng thành các loại mới của bảng xếp hạng tin tức, được thiết kế để đáp ứng tốt hơn nhu cầu thông tin của độc giả cả.
Hai bên tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau cho việc triển khai hiệu quả kinh doanh tuyên truyền cho các phóng viên của nhau, đồng thời tăng cường truyền thông và điều phối trong các dịp quốc tế, nơi cả hai bên cùng nhau.
Thứ sáu, tỉnh Quảng Nam lần đầu tiên tổ chức Yuling Shanling nhân sâm lễ hội Yeling Ginseng triển lãm phổ biến sự chú ý.
(Nguồn: TTXVN) vào năm 2017 khuôn khổ thứ sáu Lễ hội Di sản Quảng Nam, kỳ họp đầu tiên của lễ hội nhân sâm núi Vân Linh mang tên "Vân Linh Legend" trên 10-ngày 13 tháng 6 trong trà nam Mei County .
Ban tổ chức đã tổ chức một sau khi một sản phẩm nhân sâm núi Vân Linh hoạt động xúc tiến, sân khấu biểu diễn loạt các hoạt động để khám phá và trải nghiệm trà nhân sâm phát triển khu vực và khám phá những đồng bào dân tộc thiểu số tuyến đường du lịch văn hóa Nam Mei County.
Cây nhân sâm Yuling là một loại vật liệu quý và quý giá phát triển ở vùng núi Yuling và tỉnh Kun Sông ở quận Nam Chame thuộc tỉnh Guangnan và là một trong 5 loại nhân sâm quý giá nhất trên thế giới.
Quảng Nam nhân sâm diện tích trồng tổng cộng 15.000 ha.
Tháng Sáu năm nay, Yuling Sâm đã được bao gồm trong các sản phẩm quốc gia.
Hiện tại, tỉnh Quảng Nam đang cố gắng hết sức để bảo vệ cây gingko trong Yuling.
Lễ hội nhân sâm núi Yuling Mountain giúp giới thiệu cây thuốc quý của Việt Nam đến với khách du lịch trong và ngoài nước và xây dựng thương hiệu Yuling ginseng.
