Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc với Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm thăm Việt Nam.
(Nguồn: http: //baoquocte.vn) Hà Nội TTXVN - Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruan Guoyong ngày 27 tháng 3 tại trụ sở của Bộ Ngoại giao đã gặp với Tổng Lãnh sự Trung Quốc tại Đà Nẵng tại Việt Nam Xi Hui.
Ruan Guoyong chúc mừng Xi Hui được bổ nhiệm làm Tổng Lãnh sự Trung Quốc đầu tiên tại Đà Nẵng của Việt Nam, và hy vọng Xi Hui trong công việc mới để một nhà ngoại giao chuyên nghiệp của kinh nghiệm sẽ thúc đẩy hợp tác tốt hơn giữa Việt Nam và Trung Quốc, đặc biệt là trong đầu tư, thương mại và du lịch .
Bộ Ngoại giao Việt Nam mong muốn hợp tác và giúp Hui Hui thực hiện các nhiệm vụ của mình trong nhiệm kỳ của Việt Nam.
Hui cho biết sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy mối quan hệ đang có xu hướng phát triển tốt trong các lĩnh vực quan tâm đến hai nước.
* Ngày 27, ông Ruan Guoyong đã gặp Nhà nước với ông Jesús Yabes, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Philippines đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 26 đến ngày 28 tháng 3..
Nguyễn Phú Chớp gặp Jesús Abbas, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Philippines.
(Nguồn: UPETO) Cả hai bên đều hài lòng với sự phát triển vững chắc của quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Philippines trong các lĩnh vực như quốc phòng, an ninh, thương mại, đầu tư, giáo dục biển, và trao đổi phi chính phủ..
Hai phó ngoại trưởng về các vấn đề cùng quan tâm và trao đổi ý kiến, ví dụ, để tạo điều kiện cho công dân của họ sống và điều kiện làm việc trên lãnh thổ quốc gia của người kia, liên quan đến truy cập lãnh sự, để cung cấp hỗ trợ cho công dân và công dân khác gặp khó khăn bảo vệ.
Hai bên về di cư quốc tế, đặc biệt là việc bảo vệ quyền của người lao động nhập cư và quản lý khủng hoảng, để đảm bảo an ninh và an toàn hàng hải thông qua các tàu Việt biển Philippine và các vấn đề khác của hợp tác và trao đổi kinh nghiệm.
Hai bên cũng khẳng định tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược song phương, và được hỗ trợ của mỗi quốc gia khác đã hoàn thành nhiệm vụ của các hội nghị quốc tế tổ chức trong năm nay.
Theo đó, Việt Nam là nước chủ nhà của hội nghị APEC năm 2017 và Philippines là Chủ tịch của năm 2017 ASEAN.
