Việt Nam Ngài Hồ Yu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam gặp gỡ với Phó bí thư Hoa Kỳ Rose Goldmuller
-----------------
Ngày 03 tháng 3 tại trụ sở Bộ Ngoại giao tại Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu gặp Mỹ Kiểm soát vũ khí và an ninh toàn cầu giao trưởng Ngoại giao Rose Gottemoeller (Rose Gottemoeller) là đến thăm Việt Nam.
Tại cuộc họp, hai thảo luận về Thứ trưởng Bộ Việt Nam và Hoa Kỳ đã bắt đầu thực hiện các biện pháp đối tác hợp tác toàn diện ý nghĩa, đối với việc bình thường hóa quan hệ ngoại giao 20 kỷ niệm kỷ niệm.
Hai bên cũng thảo luận về việc mở rộng hợp tác song phương trong việc khắc phục hậu quả của bom mìn và vật liệu chưa nổ trong những hậu quả sau chiến tranh.
Ông Jinyu, Thứ trưởng Bộ đánh giá cao những tiến bộ trong quan hệ Việt Nam-Mỹ trong các lĩnh vực khác nhau Gần đây thực hiện, và tái khẳng định rằng Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Mỹ trong việc ngăn chặn phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, Mỹ hoan nghênh sự hợp tác trong công việc rà phá bom mìn.
Ông Jinyu, Thứ trưởng của Hoa Kỳ khuyến cáo rằng trong tinh thần của tuyên bố chung Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Tổng thống Barack Obama trong tháng bảy năm 2013 cùng công bố, tiếp tục mạnh mẽ thực hiện dự án rà phá bom mìn và các hoạt động khác để khắc phục thêm những hậu quả của chiến tranh tại Việt Nam.
Thứ trưởng Ngoại giao Rose Gottemoeller đánh giá cao những tiến bộ của Việt Nam trong việc ngăn chặn phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt được thực hiện, nó là đáng nói rằng hai bên đã ký thỏa thuận Hoa Kỳ và sử dụng hòa bình năng lượng hạt nhân (hay còn gọi là Hiệp định 123) và Việt Nam tham gia lớn .
Bên cạnh đó, hai bên vẫn tuân thủ, trong đó có 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển> kể cả luật pháp quốc tế, thực hiện" Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa "(DOC), cho sự phát triển của" Biển Đông Trung Quốc cùng nhau giữ gìn hòa bình và ổn định trong Bộ Luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử "(COC) và cơ sở hạ tầng khác .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
