Bộ Quốc phòng Việt Nam gặp gỡ khách quốc tế
-----------------
03 Tháng ba chiều tại Hà Nội, ông Nguyễn Chí Vịnh Việt Thứ trưởng Bộ Quốc phòng sẽ gặp cô lần lượt chịu trách nhiệm về kiểm soát vũ khí và an ninh toàn cầu của Mỹ Theo Bộ trưởng Ngoại giao Rose Gottemoeller (Rose Gottemoeller) và Đại sứ quán Nga tại lực lượng không quân, tùy viên hải quân .
Trong cuộc họp của ông với Mỹ để kiểm soát vũ khí và an ninh toàn cầu Theo Ngoại trưởng Rose Gottemoeller, Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, quan hệ đối tác hơn chống Mỹ đã có những bước tiến mới Gần đây.
Rà phá, chăm sóc nạn nhân da cam và các nạn nhân khác để vượt qua di sản của chiến tranh sau chiến tranh để đạt được kết quả có hiệu quả.
Trong tương lai, hai bên nên đẩy mạnh công tác tuyên truyền khắc phục hậu quả chiến tranh Việt Nam và tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Bà Rose Gautmore nói rằng Hoa Kỳ đã hứa sẽ tiếp tục giúp đỡ để vượt qua những di sản chiến tranh ở Việt Nam.
Đồng thời, Việt Nam đã tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khắc phục hậu quả thiên tai, cứu hộ, cứu nạn, bảo đảm an ninh hàng hải và chia sẻ kinh nghiệm làm gìn giữ hòa bình với Việt Nam.
Vào buổi chiều, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh sẽ kết thúc tại Việt Nam gặp nhau trên nhiệm kỳ công việc đến chào từ biệt cuộc gọi trên Đại sứ quán Nga trong không khí và tùy viên hải quân Đại Tá S.N.Zabgav.
