Việt Nam và Israel nỗ lực thúc đẩy hợp tác quốc phòng và an ninh
-----------------
Ngày 3 tháng 3 tại Hà Nội, Việt Nam, Bộ trưởng Công an Chen Daguang của Việt Nam đã gặp Dan Harel, thăm giám đốc Bộ Quốc phòng Israel..
Trong cuộc họp, Chen Daguang chung cho biết chuyến thăm Tổng giám đốc Dan Harel là để củng cố và phát triển các lĩnh vực hợp tác quốc phòng và an ninh giữa hai nước một mốc quan trọng để giúp thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác.
Tướng Chen Daguang bày tỏ vui mừng trước tiến bộ gần đây trong việc phát triển quan hệ hợp tác và tiến bộ tích cực trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng và an ninh.
Ông bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai nhiều hơn để bảo vệ và hợp tác an ninh sẽ tiếp tục tạo ra những thành tựu mới trong việc thúc đẩy hợp tác giữa hai Chính phủ và nhân dân đóng góp để giúp bảo vệ các lợi ích của hòa bình và an ninh khu vực và thế giới.
Tổng giám đốc Dan Hallel nhấn mạnh rằng trong tương lai cần phải làm nhiều hơn nữa để thúc đẩy hợp tác quốc phòng và an ninh giữa hai nước và góp phần bảo đảm an ninh, an ninh xã hội và ổn định của hai nước..
