Các nhà lãnh đạo Lào gặp gỡ với đoàn đại biểu cao cấp về công nghiệp và thương mại của Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Vientiane cho biết trong chuyến thăm của ông sang Lào từ 02-ngày 04 Tháng 3, chiều ngày 03 tháng ba, Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith (Bounnhang Volachith) gặp với Phòng Thương mại Việt Nam, đứng đầu là Bộ trưởng Bộ Wu Huihuang .
Bộ trưởng Nguyễn Huệ đã thông báo với Phó Chủ tịch Benjamin Volaki về kết quả chuyến thăm này của đoàn đại biểu Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và các cuộc đàm phán của các bộ trưởng kinh doanh các nước lớn tuổi.
Ông cũng tiết lộ rằng, ủy quyền bởi chính phủ hai nước, Bộ Công Thương và Trung Quốc đã ký một thỏa thuận thương mại song phương mới, sẽ thay thế Hiệp định thương mại cũ giữa hai Chính phủ ký kết vào năm 1998.
Tướng Wu Huihuang gợi ý rằng hai nhà lãnh đạo đã ban hành hướng dẫn để thực hiện kịp thời, để cả hai Bộ, ngành để duy trì hợp tác chặt chẽ, thực hiện các hiệp định thương mại đã ký tốt, phấn đấu để đạt được các mục tiêu thành lập.
Phó Chủ tịch Lào Bounnhang Vorachith hai nước đánh giá cao của Bộ Thương mại và Công nghiệp đã ký một hiệp định thương mại song phương mới, và nhấn mạnh rằng thỏa thuận thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong nền kinh tế, thương mại và đầu tư, vv.
Đồng thời, ông cũng nói rằng nội dung của hiệp định thương mại không chỉ phù hợp với điều kiện hiện tại ở hai nước và trên thế giới mà còn là lợi ích cơ bản của hai dân tộc.
Bounnhang Vorachith Phó Chủ tịch cho biết sẽ hướng dẫn ngành công nghiệp bộ khác nhau của đất nước đã hợp tác chặt chẽ với các ngành công nghiệp Bộ Việt Nam, phù hợp với các yêu cầu của hai nước đã dẫn đến thực hiện mạnh mẽ các hiệp định thương mại đã ký.
Phó Tổng thống Benjamin Solaki bày tỏ sự tin tưởng vào thực tế trên cơ sở tình hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết đặc biệt giữa hai nước, hai bên sẽ có thể đạt được các mục tiêu của thỏa thuận nêu trên.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
