Thứ trưởng Ngoại giao Thứ nhất của Nga tổ chức chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam
-----------------
Chiều 3-3, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp gỡ Vladimir Titov, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Nga lần đầu tiên đến thăm và tham dự các cuộc tham vấn chính trị hàng năm giữa hai Bộ Ngoại giao..
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong các lĩnh vực ngoại giao chính trị, kinh tế, thương mại, quốc phòng, an ninh, hợp tác phi chính phủ và nhân đạo.
Ông nói rằng cơ chế tham vấn chính trị giữa hai bộ ngoại giao có lợi cho việc thúc đẩy cơ chế hợp tác hiệu quả giữa hai nước.
Năm 2015, hai nước sẽ tổ chức kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nga.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Bộ Ngoại giao Việt Nam khuyến cáo rằng Bộ Ngoại giao Nga phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành có liên quan để chuẩn bị cho việc trao đổi các chuyến thăm giữa lãnh đạo cấp cao của hai nước, trong khi hiệu quả mở rộng các dự án chiến lược của thương mại song phương, dầu khí, điện hạt nhân, kỹ thuật quân sự vv .
Vladimir Titov, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nga, nhấn mạnh rằng lãnh đạo Nga luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga và Việt Nam.
Phó tướng Nga Vladimir Titov đánh giá cao những sáng kiến ​​quan hệ song phương và hiệu quả của Việt Nam và Nga, và nói rằng chính phủ Nga đã được quan tâm về các hướng dẫn của Bộ Ngoại giao Nga để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu.
Ông nói rằng Bộ Ngoại giao Nga sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để đưa ra các hiệp định và các dự án hợp tác quan trọng mà các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước.
Trước đó, cuộc hội đàm chính thức hàng năm đầu tiên giữa Ngoại trưởng Việt Nam và Vladimir Titov, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao thứ nhất của Nga,.
Hai bên xác minh các mối quan hệ Việt Nam-Nga và tình hình trong năm 2015 các chuyến thăm cấp cao dự kiến; sâu trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm; đồng ý để duy trì thông tin liên lạc chặt chẽ và phối hợp trong các vấn đề quốc tế, vv.
