Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng năm 2015.3.3.3
-----------------
· 3 tháng 3 Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đến thăm Học viện Cảnh sát Việt Nam và nói chuyện với giáo viên và sinh viên.
· 03 tháng 3 giờ chiều, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp khi hết hạn của Đại sứ Italia đi đặc mệnh toàn quyền đến để chào tạm biệt Việt Nam Lorenzo Angeles Ronnie (Lorenzo Angeloni).
· 03 tháng 3, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia về biến đổi khí hậu Việt Nam Ruan Jinyong Việt đã chủ trì cuộc họp thứ sáu của Ủy ban Biến đổi khí hậu quốc gia, nhằm thúc đẩy Trung ương Đảng về chủ động chống lại biến đổi khí hậu, tăng cường quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường Nghị quyết 24 .
Chiều 3-3, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Vladimir Titov, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Nga lần đầu tiên đến thăm Việt Nam để tham dự cuộc hội đàm chính trị hàng năm của hai Bộ Ngoại giao..
· Sân bay Quốc tế Phú Quốc đã trở thành cảng quốc tế thứ 8 của Việt Nam về thủ tục hoàn thuế GTGT.
· Tháng 2 năm 2015, kim ngạch xuất khẩu nông, lâm, thủy sản ở Việt Nam đạt 1,78 tỷ đô la Mỹ, tăng kim ngạch xuất khẩu trong 2 tháng đầu năm lên 4,177 tỷ đô la Mỹ, giảm 1,9%.
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã có những ý kiến ​​hướng dẫn gần đây để cải thiện sự hợp tác giữa Việt Nam với các nhà tài trợ ODA và các tổ chức cho vay ưu đãi.
Thâm hụt thương mại của Việt Nam trong hai tháng đầu năm 2015 là khoảng 61 triệu đô la Mỹ.
· Trong hai tháng đầu năm 2015, các mỏ than ở Việt Nam đã sản xuất được 6,4 triệu tấn than.
· Quỹ Phát triển Kinh tế Kuwait cho các nước Ả Rập để cung cấp một khoản vay tổng cộng khoảng 13,6 triệu Mỹ kim cho dự án tái thiết của Dự án Thuỷ lợi Quận Hai Châu ở Nanting, Việt Nam.
· Thương mại và Bộ trưởng Công nghiệp Wu Huihuang Việt Nam và Lào, Thương mại và Bộ trưởng Công nghiệp Ken Mani • Boer Sena (Khemmani Pholsena) ngày 03 tháng 3 tại trụ sở của Bộ Lao Thương mại và Việt Nam đã ký một thỏa thuận thương mại song phương với Lào.
· Hai tháng của năm 2015, tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam là 230 triệu đô la Mỹ xấp xỉ, nhập khẩu đạt gần 23070000000 $, tăng 8,6% và 16,3%, tương ứng.
· Triển lãm du lịch quốc tế mang tên "Việt Nam - Đất nước kế thừa" được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 3 đến ngày 6 tháng 4.
