Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Tiếp tục tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế
-----------------
Ngày 03 tháng 3 sáng tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong chủ trì sự tích hợp của Ban Chỉ đạo quốc gia về các vấn đề quốc tế, phiên họp toàn thể đầu tiên năm 2014 vào các hoạt động giao tiếp xã hội tổng hợp của đất nước, việc triển khai năm 2015 hướng công việc và nhiệm vụ đến năm 2020, chính sách ngoại giao đa phương của Việt Nam và mới .
Wu Wenning, Wu Deyong, Fan Pingming, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và các thành viên Ban Chỉ đạo Quốc gia về Hợp nhất vào Các vấn đề Quốc tế đã tham dự cuộc họp.
Năm 2014, ba trụ cột chính trong việc hội nhập Việt Nam vào cộng đồng quốc tế trong an ninh chính trị, quốc phòng, kinh tế, khoa học, giáo dục và văn hoá đã bắt đầu đồng thời và có hiệu quả và đạt được nhiều tiến bộ.
Điều đáng nói đến là trong năm 2014, Việt Nam đã đẩy nhanh quá trình đàm phán và ký kết các hiệp định thương mại tự do.
Năm 2014, trong số sáu hiệp định tự do thương mại đang đàm phán 3 đã được cơ bản hoàn thành, các nhà lãnh đạo của cả hai bên đã ký kết, chẳng hạn như "hiệp định thương mại tự do với Việt Nam và thông báo cho Liên minh Hải quan Nga và Belarus" Ngày kết thúc các cuộc đàm phán hoặc tuyên bố cuộc đàm phán về ý định "với Việt Nam .
Việt Nam đang đẩy mạnh tiến trình đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương, Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện và Hiệp định Khu vực Mậu dịch tự do Việt Nam-Châu Âu.
Khoảng năm 2020 đa phương sứ mệnh ngoại giao cốt lõi của Việt Nam, Bộ Ngoại giao Việt Nam để thực hiện một số nhiệm vụ chủ yếu nhiệm vụ lớn, nó được Việt Nam tổ chức thành công các hoạt động khác nhau để làm chuẩn bị quy mô lớn cho đa phương, bạn bè quốc tế để gây ấn tượng; chủ động duy trì hòa bình quốc tế và khu vực .
Ông yêu cầu Chính phủ khi Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong ban hành bài phát biểu chính thức tại cuộc họp của Tổng cục cải thiện "bản báo cáo năm 2014 tóm tắt vào các hoạt động quốc tế, triển khai nhiệm vụ hướng 2015".
Thủ tướng Ruan Jinyong nói rằng sau hai năm để mở rộng độ phân giải của nó vào ngày 22 ghi được bởi cộng đồng quốc tế và Việt Nam vào cộng đồng quốc tế đã đạt được nhiều kết quả quan trọng, đóng góp tích cực vào thành tựu phát triển chung của cả nước.
Trong cộng đồng quốc tế vì sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước để tạo ra một môi trường thuận lợi và ổn định.
Trong lĩnh vực kinh tế, hội nhập vào nền kinh tế thế giới đã góp phần mở rộng thị trường xuất khẩu của Việt Nam, với tốc độ tăng trưởng hàng năm trung bình khoảng 18% trong xuất khẩu hàng hóa, tạo thêm cơ hội việc làm và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế..
Mặt khác, trong các lĩnh vực văn hóa, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, hội nhập quốc tế cũng mang lại nhiều lợi ích thiết thực cho đất nước.
Khi nói đến nhiệm vụ tương lai, Thủ tướng Ruan Jinyong nói rằng trong bối cảnh của sự phát triển nhanh chóng của khoa học và công nghệ, thế giới là một thị trường duy nhất, ngày càng rộng và hội nhập sâu vào các xu hướng quốc tế, thế giới nên được chuẩn bị để an sinh xã hội và phúc lợi xã hội.
Do đó, Việt Nam cần tiếp tục tích cực và chủ động hội nhập vào thế giới với sự hội nhập vào nền kinh tế thế giới làm nòng cốt.
Thủ tướng Ruan Jinyong yêu cầu mạnh mẽ thúc đẩy sự hội nhập của các hoạt động quốc tế trong lĩnh vực chính trị, ngoại giao, quốc phòng, an ninh, nhằm tăng cường Việt Nam với các nước đối tác để hỗ trợ lẫn nhau, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau.
Ông kêu gọi thúc đẩy mạnh mẽ tiến trình đàm phán các hiệp định thương mại tự do và phát huy những lợi thế của các hiệp định thương mại tự do ký kết nhằm phục vụ cho mục tiêu phát triển của đất nước.
các hoạt động ngoại giao đa phương, Thủ tướng Ruan Jinyong yêu cầu đòi hỏi mỗi nhà máy đã đề nghị xây dựng luật mới phù hợp với thông lệ quốc tế và Hiến chương Liên Hợp Quốc và phù hợp với lợi ích quốc gia, và tích cực tham gia các điều ước quốc tế khác nhau và tham gia vào các diễn đàn đa phương.
