Sân bay Quốc tế Phú Quốc trở thành cảng quốc tế thứ 8 tại Việt Nam để giải quyết thủ tục hoàn thuế GTGT
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning thời gian gần đây được ủy quyền bởi Thủ tướng Chính phủ, sự chấp thuận của người ngoài hành tinh từ cảng quận Sân bay Quốc tế tỉnh Kiên Việt Nam Việt Nam Giang Phú Quốc Phú Quốc, nhằm giải quyết ở nước ngoài trên lãnh thổ Việt Nam, người Việt Nam và hàng hoá khác mua áp dụng chính sách hoàn thuế GTGT .
Đó là thông báo rằng sân bay quốc tế Fuguo mở cửa vào tháng Hai năm 2014 từ Nga đến các nước giàu và các nước giàu sang Singapore, Campuchia, Siem Reap, và nhiều tuyến đường quốc tế khác.
Do đó, chính sách hoàn thuế GTGT đối với hàng hoá mua của khách du lịch tại Việt Nam sẽ có ích cho sự phát triển du lịch ở các nước giàu.
Trước đó, Sân bay Quốc tế Nội bài Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh, sân bay quốc tế Tân Sơn đã bắt đầu thủ tục hoàn thuế VAT.
Bên cạnh đó, kể từ tháng 7 năm 2014, Thủ tướng Chính phủ phê duyệt cảng Đà Nẵng trong Sân bay quốc tế Đà Nẵng, Sân bay Khánh Hòa Cam Ranh International, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tổ chức cảng biển quốc tế, Đà Nẵng, cảng Đà Nẵng, cảng Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa .
Mặt khác, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning đòi hỏi Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Bộ Xây dựng Việt Nam tiếp tục có các biện pháp hiệu quả hơn để đẩy nhanh tiến độ cho vay nhà ở tại chỗ trong phạm vi thẩm quyền.
Wu Wenning, Phó Thủ tướng của Chính phủ, yêu cầu các ngân hàng nhà nước hướng dẫn các cơ quan tín dụng và các tổ chức tạo điều kiện cho các nhà cho vay nhận được tín dụng nhà ở ưu tiên.
