Không lực Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 60 năm ngày truyền thống
-----------------
Ngày 2 tháng 3, tại Hà Nội, không quân và không quân Việt Nam đã tổ chức trọng thể lễ kỷ niệm 60 năm ngày truyền thống của Không quân.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam Đô đốc Doberman tham dự và phát biểu.
Trong 60 năm qua, không quân Việt Nam đã từng bước phát triển và đạt được những thành tựu đáng ghi nhận.
Sau thắng lợi đầu tiên vào ngày 3 tháng 4 năm 1965, Không quân Việt Nam liên tục đánh bại các âm mưu khác nhau của Đế Quốc Mỹ và buộc Đế Quốc phải rút quân khỏi vùng Nam Việt Nam.
Trong khi quân đội nhân dân Việt Nam đã được trồng ở sức mạnh, Không quân Việt Nam đang được hiện đại hóa, cán bộ, chiến sĩ có khả năng nâng cao trình độ để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới.
Phát biểu tại buổi lễ, Quân đội nhân dân Quân Việt Nam Nhân viên Đô đốc Du Bo Pat nhấn mạnh rằng dưới phức tạp tình hình quốc tế và khu vực và bối cảnh không thể đoán trước, các lực lượng phòng không Việt Nam và các lực lượng vũ trang Việt Nam có nhiệm vụ khó khăn cũng được thực hiện để đất nước và nhân dân.
Du Bo Pat linh tinh nhấn mạnh về quốc tế và khu vực, đặc biệt là tình hình trong khu phức hợp biển Đông Trung Quốc đồng thời đã yêu cầu các dịch vụ quân sự làm việc chăm chỉ để buộc công tác giáo dục tư tưởng và chính trị, việc thực hiện vai trò mở rộng của nhiệm vụ chiến đấu không khí đóng một vai trò trung tâm, nhưng với người khác .
Ngoài ra, Lực lượng Phòng vệ Không quân cần phải thận trọng và sẵn sàng chiến đấu với tinh thần.
Nhân cơ hội này, Tướng Dobbins sẽ trao danh hiệu "Anh hùng Lực lượng Vũ trang" cho các tướng lĩnh đã đóng góp vào việc phục vụ Không quân và Không quân và Quân đội Nhân dân Việt Nam..
