Tiểu Bang Hoa Kỳ đến thăm các công việc rà phá bom mìn ở tỉnh Quảng Quang, Việt Nam
-----------------
March 2, Mỹ có trách nhiệm kiểm soát vũ khí và vấn đề an ninh toàn cầu, Thứ trưởng Ngoại giao Rose Gottemoeller (Rose Gottemoeller) tỉnh Việt Nam tỉnh Quảng Trị cho thăm và làm việc, nghiên cứu hợp tác phối hợp với các tỉnh của mìn và bom còn sót lại từ quá trình xử lý hậu quả sau chiến tranh .
Quảng Trị lãnh đạo chính quyền tỉnh đánh giá cao sự giúp đỡ và ủng hộ của các tổ chức chính phủ Hoa Kỳ và phi chính phủ cho các tỉnh sau khi quả bom rà phá bom mìn chiến tranh còn sót lại cung cấp, muốn tiếp tục được hỗ trợ.
Hiện nay, diện tích các mỏ đất trong tỉnh bị ô nhiễm khoảng 80%. Khi tỉnh bắt đầu rà phá, nó được làm thủ công, trong đó nhiều người bị thương hoặc thậm chí mất mạng.
Nhiều tổ chức phi chính phủ đã đến tỉnh Quảng Trị, để hỗ trợ tỉnh để thực hiện các hoạt động rà phá bom mìn, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Trị Ruande Zheng đã cảm ơn và nhấn mạnh rằng nó làm cho một đóng góp quan trọng vào việc thúc đẩy phát triển kinh tế địa phương.
Bà Rose Gottemoeller đã chỉ ra rằng 20 năm, mỗi người Mỹ NGO Việt Nam đã cung cấp 80 triệu $ trong viện trợ, và xóa mìn còn sót lại sau giờ làm việc bom Thế chiến II để đóng góp cho Việt Nam.
Sau đó, thứ trưởng Mỹ của nhà nước để kiểm soát vũ khí và vấn đề an ninh toàn cầu, Rose Gottemoeller đến thăm những ngọn đồi phía tây Zhao Feng County, tỉnh Quảng Trị, Nhóm tư vấn bom chứng kiến ​​(MAG) thuốc nổ các hoạt động xác minh dọn dẹp, và cá nhân phá hủy kiểm tra .
Tỉnh Quảng Trị là nước đầu tiên ở Việt Nam làm phi công hợp tác quốc tế trong lĩnh vực rà phá bom mìn nhân đạo do chính phủ thực hiện vào năm 1996 với sự hợp tác của Liên minh Cây Hòa bình.
20 năm qua, Quảng Trị và các tổ chức phi chính phủ để đạt được kết quả tích cực trong việc rà phá bom mìn, mỏ-thương do một sự suy giảm đáng kể trong tỷ lệ, phát hiện và xử lý một số lượng lớn mìn và chất nổ, không chiên.
Đến năm 2014, các tổ chức phi chính phủ đã giúp tỉnh làm sạch 8.339 ha mìn và loại bỏ và tiêu hủy an toàn 556.400 vật liệu nổ.
