Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Hòa đã gặp mặt lãnh đạo Đảng và thị xã Viêng Chăn Sin Von Von Kuipon
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong gặp thành phố Viêng Chăn Bí thư, Thị trưởng Xinla von nuốt học thư viện (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong 27 tháng 3 chiều gặp với Lào được lãnh đạo .
Bộ trưởng Ngoại giao và Thị trưởng Vincenzo Sinravon Cuperton đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh trong các lĩnh vực kinh tế, nông nghiệp, du lịch, y tế, giáo dục, văn hoá, giáo dục và đào tạo.
Sinravon Kuaton thông báo cho Tổng Thư ký Nguyễn Phú Fu về kết quả cuộc hội đàm với ông Hoàng Zhonghai, thành viên Văn phòng Chính trị CPV và Bí thư Đảng Cộng sản Hà Nội.
Ông nhắc lại, thành phố Viêng Chăn sẽ làm việc chặt chẽ với thành phố Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh, thành phố khác ở Việt Nam, để nâng cao hiệu quả hợp tác, tăng cường trao đổi và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, thực hiện hiệu quả các thỏa thuận giữa hai bên, hai nhà lãnh đạo hàng đầu đạt được, nỗ lực để thúc đẩy cũ .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đánh giá cao của Bộ trưởng và Thị trưởng Thủ đô Viêng Chăn thành phố Xinla von nuốt của truy cập tới thư viện để gửi ý nghĩa hơn, và nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai bên, hai nước và nhân dân hai nước .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán của thủ đô hai đoàn đại biểu, Vientiane, và hy vọng sẽ tiếp tục hợp tác hiệu quả với thành phố Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh, một sự hợp tác hiệu quả hơn trong các lĩnh vực khác nhau, tăng cường xây dựng đảng, các khía cạnh xây dựng hệ thống chính trị, quản lý kinh tế và xã hội, vv .
