Bản tin của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2015.3.1
-----------------
· Kỷ niệm cố Thủ tướng Fan Wen Đồng của sự ra đời của 109 (1906.3.1-2015.3.1) Lễ tưởng niệm của Việt Nam được tổ chức tại màn tỉnh Việt Nam Quảng Ngãi Tân Hương Quận, Park Tak Tak Thủ tướng Fan Wen Đồng Memorial vào 01 tháng 3.
· 86 tuổi người cao tuổi 100 tuổi từ tỉnh Lâm Đồng sẽ nhận được thẻ Ông Shou do chủ tịch nước trao tặng.
· Với tiêu đề "hương thơm trà mùa xuân" lễ hội được tổ chức tại tỉnh Việt Nam của Thái Nguyên, Thái Nguyên, Tân Cương ngày 01 tháng 3, thu hút hàng ngàn người tham gia.
· Hai tháng đầu tiên của năm 2015, khách du lịch tỉnh Việt Nam Thừa Thiên-Huế lên tới gần 438.000 người, trong đó lên tới hơn 165.000 khách hành khách quốc tế, tăng 10,8%.
· 2015 Festival Diều Việt Nam tổ chức vào ngày 28 tháng 2 trong đầu Ba Tỉnh Dayton Rịa-Vũng Tàu, thu hút người dân địa phương và khách du lịch đến thăm.
• Ban điều hành của Ngân hàng quyết định phê duyệt một khoản vay là 100 triệu đô la Mỹ để giúp cải thiện mức sống của người nghèo ở sáu tỉnh Tây Bắc Việt Nam.
Tháng 2 năm 2015, Ban Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng đã cấp giấy phép đầu tư cho một dự án FDI mới và một số dự án tăng vốn với mức đầu tư khoảng 35 triệu đô la Mỹ.
* Tính đến ngày 27 tháng hai, người lao động trong các khu công nghiệp ở tỉnh Bình Dương Việt Nam trở lại tỷ lệ bài là 90%, tỷ lệ phần trăm của các doanh nghiệp để tiếp tục sản xuất bình thường lên đến 94%.
· Triễn lãm nghệ thuật "Trường Sa xuân xuân" được tổ chức vào ngày 28 tháng 2 tại Hà Nội.
· Hai tháng đầu tiên của năm 2015, bao gồm cả xuất khẩu dầu thô của các doanh nghiệp nước ngoài tài trợ đạt 15988000000 $, tăng 12,4%, chiếm 69% tổng kim ngạch xuất khẩu.
· Tóm tắt việc thực hiện kế hoạch hành động nhiều hơn dự kiến ​​trong giai đoạn 2013-2014 và kế hoạch hành động giai đoạn 2015-2016 Vài ngày trước tại Rôma.
· Tổng điều tra dân số và nhà ở Lào lần thứ tư được tiến hành trên toàn quốc từ ngày 1 đến ngày 7 tháng 3.
