Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.2.28
-----------------
· Sau khi học hỏi cựu Thủ tướng Singapore Lee Kuan Yew nhập viện vì bệnh nặng, ông Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã bày tỏ sự chia buồn với ông.
Ngày 28/2, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu một phái đoàn đến học tập tại tỉnh Fu Shou và tổ chức một cuộc họp làm việc với lãnh đạo tỉnh.
2014 giai đoạn của hành động kế hoạch nhằm tóm tắt các kết quả của cuộc họp, sự phát triển của năm 2015 - - 2013 Bộ Ý Ngoại giao và đại diện của Đại sứ quán Việt Nam tại Italia tổ chức mới đây tại Rome kế hoạch hành động giai đoạn 2016.
· Được ủy quyền bởi Tổng thống của Việt Nam, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Wu Chunhong 27 tháng hai chiều trao tặng Huân chương Hữu nghị cho Alexei • 拉夫列尼奥夫 (Lavreniev Alekxei Iurievich) Giám đốc Trung tâm Hà Nội Văn hóa khoa học ở Nga tại Hà Nội.
Thích hợp cho giá trị mở ra nhân dịp Liên hoan lần thứ 60 của các bác sĩ Việt Nam, tối 27 tháng 2 tại Hà Nội, Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ-ting, Bộ Y tế Việt Nam đã được tổ chức để kỷ niệm 60 năm Lễ hội bác sĩ Việt Nam với Đài Truyền hình Việt Nam mang tên "Ngành Y tế tại Việt Nam Hồ .
Hiệp hội Y khoa Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm 60 năm Ngày Bác sĩ Y tế Việt Nam vào ngày 27 tháng 2 tại Mátxcơva.
Chuyến công du đầu tiên của Việt Nam đến tỉnh Pardam Vũng Tàu khai mạc vào tối ngày 27 tháng 2 tại Khu du lịch Vaughan Tourism.
· Lý thuyết của Trung ương Đảng, được tổ chức cùng với người Việt Nam Imperial Viện Khoa học mang tên "sự hiểu biết về chủ nghĩa xã hội theo định hướng kinh tế thị trường" hội nghị chuyên đề 28 tháng 2 tại Hà Nội.
Hội đồng nhân dân thành phố · TP Hồ Chí Minh, Uỷ ban nhân dân họp Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Thành phố Hồ Chí Minh sẽ được tổ chức vào năm mới cho trẻ em ngày 28 tháng 2.
· Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam năm 2015 Đền Đền Lễ khai mạc vào ngày 28 tháng 2 âm lịch (âm lịch đầu tiên của âm lịch).
· 2015 Fifth "BIWASE Cup" của Bình Dương Quốc tế Phụ nữ đi xe đạp mở vào ngày 28 tháng 2 chính thức khởi động.
· Hai tháng đầu tiên của năm 2015, bao gồm cả xuất khẩu dầu thô của các doanh nghiệp nước ngoài tài trợ đạt 15988000000 $, tăng 12,4%, chiếm 69% tổng kim ngạch xuất khẩu.
Cục Thống kê chỉ công bố dữ liệu cho thấy trong tháng 2, xuất khẩu của Việt Nam đạt 9,6 tỷ USD, do đó hai tháng đầu năm nay, tổng xuất khẩu của quốc gia đạt 23 tỷ USD, tăng 8,6%.
