Trung tâm Khoa học và Văn hoá Nga đoạt huy chương hữu nghị Việt Nam
-----------------
Ủy thác của Chủ tịch nước Việt Nam, Chủ tịch Liên đoàn các tổ chức hữu nghị Việt Nam Wu Chunhong 27 tháng hai chiều trao tặng Huân chương Hữu nghị cho Alexei • 拉夫列尼奥夫 (Lavreniev Alekxei Iurievich) Giám đốc Trung tâm Hà Nội Văn hóa khoa học ở Nga tại Hà Nội, thừa nhận .
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam nhấn mạnh rằng sự lãnh đạo quốc gia Việt Nam và người dân đánh giá cao những đóng góp của Alexei • Ông 拉夫列尼奥夫 10 năm và ông đã cảm ơn.
Chủ tịch Wu Chunhong hy vọng, trong tương lai về công việc mới, ông Alexei • 拉夫列尼奥夫 sẽ tiếp tục đóng góp vào việc củng cố và thúc đẩy hợp tác hữu nghị giữa Nga.
Ông Alexei Lovrinioff cho biết, giải thưởng cao quý này được nhà nước Việt Nam công nhận cho Trung tâm Khoa học, Văn hoá và Hà Nội.
Nhân dịp này, ông Alexei • 拉夫列尼奥夫 cảm ơn các tổ chức hữu nghị bao gồm Liên đoàn các Hiệp hội Nga cho hữu nghị với Việt Nam, trong đó có Việt Nam tích cực hợp tác với các nhà chức trách Nga trong những năm gần đây, trung tâm khoa học và văn hóa của hai nước và thực hiện khoa học .
