Phó Thủ tướng Việt Nam đã kiểm tra an ninh IPU-132
-----------------
Ngày 28 tháng 2 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam, Phó giám đốc của Ủy ban Quốc gia liên Nghị viện Đại hội Công đoàn thế giới 132 của Việt Nam đề cập Ruan Chunfu chủ trì buổi làm việc, để xác minh về Liên minh Quốc hội tiến bộ 132 an ninh thế giới liên Nghị viện.
Họp, Liên minh thế giới liên Nghị viện 132 thành viên Quốc hội và an toàn sức khỏe nhóm làm việc để báo cáo với các đại biểu trong những nhiệm vụ sắp tới, để đảm bảo sự an toàn tuyệt đối của Hội nghị Liên minh 132 liên Nghị viện thế giới, cũng như tham dự Đại hội đồng .
Khi hướng dẫn một bài phát biểu được công bố tại hội nghị, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đánh giá cao công tác chuẩn bị của các Bộ có liên quan và ngành công nghiệp địa phương được thực hiện bởi Đại hội đồng.
Ông cũng nhấn mạnh rằng tất cả các Bộ, ngành liên quan để nâng cao hơn nữa kế hoạch an ninh của Đại hội đồng, mà sẽ tiếp tục mở rộng cuộc chiến chống phòng chống tội phạm, đảm bảo trật tự xã hội, an toàn giao thông, tăng cường công tác phòng chống các bệnh khác nhau, các khía cạnh của an ninh lương thực, con người, nguồn lực tài chính và vật chất, vv .
Các cuộc họp của Nghị viện Liên minh 132 Đại hội Thế giới, các Bộ, ngành có liên quan phối hợp chặt chẽ với địa phương, nhằm đảm bảo sự an toàn tuyệt đối của các đại biểu.
