Phó Thủ tướng, các Phó Thủ tướng tỉnh Fushou đã tổ chức cuộc họp
-----------------
Ngày 28/2, đoàn công tác của Chính phủ do ông Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam đứng đầu, đã tổ chức cuộc họp làm việc với lãnh đạo Cục Fushou.
Tại cuộc họp, Bí thư Đảng ủy tỉnh Huang Min Mo Phú Thọ UBND và Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ ZHOU báo cáo Yu-ying 2014 phát triển kinh tế và xã hội năm 2015 và nhiệm vụ cho sự chỉ đạo của Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh.
Theo báo cáo, trong năm 2014, GDP của tỉnh tăng 5,63%, thu nhập bình quân hàng năm khoảng 26,9 $ triệu đồng, điều kiện sống của người dân được cải thiện từng ngày, và vân vân quốc phòng và an ninh quốc gia được bảo đảm.
Năm 2015, tỉnh tập trung thu hút các quỹ đầu tư, viện trợ để giúp nông dân miền núi nâng cao mức sống.
Ngoài ra, tỉnh cũng chú trọng đến việc bảo vệ và quảng bá "thờ cúng tế nhị nhân tạo" và "Xuân Song" và hai di sản văn hoá phi vật thể khác.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao những nỗ lực của tỉnh Phú Thọ về phát triển kinh tế, chủ trương xã hội, quốc phòng, an ninh khác đã đánh giá cao.
Ông nói rằng vào năm 2015, Việt Nam sẽ ký một thỏa thuận hợp tác và một số hiệp định thương mại tự do với ASEAN và các đối tác khác, và tỉnh cần có cơ hội để phát huy những lợi thế của mình.
Ngoài ra, tỉnh cần tăng cường giao lưu với các nước ASEAN chia sẻ cùng một tôn giáo và văn hoá, đồng thời phấn đấu đạt được những lợi thế về cơ sở hạ tầng và hệ thống giao thông và tăng cường mối quan hệ với Trung Quốc.
Trước đó, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và đảng của ông, ở nước Luo Đền Jun Long Ji phụ nữ và người mẹ của đất nước với hương đền thờ hương treo khu vực lịch sử Đền Wang Jing Xiong, cây lưu niệm trong nước Chùa Luo Jun Long-sik.
