Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Vientiane, Lào
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Meets với Thị trưởng thành phố Viêng Chăn, Lào (thứ hai từ trái sang) (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 27 tháng 3 chiều gặp với Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, tại Hà Nội, Vientiane .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễnulhun Fook nói rằng tình hữu nghị cũ với người cao tuổi là một tài sản quý giá cho hai dân tộc và nên tiếp tục được chuyển tiếp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những thành tựu hợp tác giữa Hà Nội và Vientiane trong nhiều lĩnh vực khác nhau và bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục trao đổi kinh nghiệm và hợp tác với nhau và hỗ trợ lẫn nhau và tìm kiếm sự phát triển chung.
Bí thư, Thị trưởng thành phố Viêng Chăn Xinla von học thư viện họp nuốt tại Hà Nội và Viêng Chăn kết quả của sự hợp tác để Ruan Chunfu Thủ tướng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ hy vọng Ruan Chunfu hai thủ đô thực hiện hiệu quả các dự án và các chương trình để tạo điều kiện thuận lợi hợp tác.
Xinla von thư viện trường nuốt biết ơn đối với sự ủng hộ và giúp đỡ của phía Việt Nam, nhà nước và nhân dân để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội được cung cấp bởi các thành phố Viêng Chăn, và rằng nó sẽ làm cho mọi nỗ lực để củng cố và nuôi dưỡng hai bên, hai nước và nhân dân hai nước, hai .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa các ngành, địa phương giữa các Bộ, ngành có vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai Đảng và hai nước.
Hai bên cần hỗ trợ lẫn nhau trong các lĩnh vực như xây dựng thành phố thông minh và xây dựng thành phố xanh.
Ông hy vọng hai bên sẽ tăng cường trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm xây dựng đô thị, đặc biệt là quy hoạch đô thị..
Thủ tướng Nguyễn Du Chun nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam và thủ đô Hà Nội sẽ đóng góp mọi đóng góp cho sự phát triển của Thủ đô Viêng Chăn..
