Cuộc đối thoại chiến lược Việt Nam-Việt Nam lần thứ tư đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
27 tháng 2 đã tổ chức đối thoại chiến lược thứ tư với Việt Nam Ngoại trưởng Anh của Nhà nước đối với nước ngoài và Commonwealth giao Shi Weier (Hugo Swire) tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao của Việt Nam Pei Castle.
Đối thoại chiến lược này xoay quanh các chủ đề lồng ghép vào nền kinh tế quốc tế, an ninh quốc gia và các vấn đề quốc tế.
Về hội nhập vào các vấn đề kinh tế quốc tế, hai bên nhắc lại cam kết của mình để chấm dứt đầu của Việt Nam - quá trình đàm phán EU, "Hiệp định thương mại tự do", để tạo ra những cơ hội mới cho sự hợp tác và phát triển giữa hai doanh nghiệp nước.
Phía Anh đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong việc hội nhập vào cộng đồng quốc tế và những nỗ lực của mình trong việc thiết lập một nền kinh tế thị trường..
Vương quốc Anh công nhận thành tựu của Việt Nam trong việc thực hiện MDGs và kết quả là Vương quốc Anh sẽ ngừng chương trình hỗ trợ phát triển đối với Việt Nam vào tháng 3 năm 2016.
Tuy nhiên, Vương quốc Anh tiếp tục hỗ trợ Việt Nam thông qua các cơ chế đa phương như EU, Ngân hàng Thế giới và Liên hợp quốc.
Phía Việt Nam cảm ơn phía Anh đã hỗ trợ và hỗ trợ Việt Nam trong việc giúp đỡ người nghèo và thúc đẩy phát triển bền vững..
Hai bên nhất trí trong giáo dục, nghiên cứu khoa học, biến đổi khí hậu, công nghệ hạt nhân dân sự, chống tham nhũng, chống tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, buôn bán bất hợp pháp của hành vi động vật hoang dã và các khu vực khác tiếp tục tăng cường hợp tác.
Hai bên cũng thảo luận về việc thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền trao đổi thẳng thắn quan điểm, và để cải thiện nội dung của "Kế hoạch hành động cho năm 2015, người Anh" để đạt được thỏa thuận càng sớm càng tốt.
Trong thời gian chờ đợi, cả hai bên đã ký bản ghi nhớ thay mặt thân nhân của họ ở nước tiếp nhận.
