Cơ quan Phát triển Pháp và Việt Nam, hai thập kỉ
-----------------
Trong 20 năm, Cơ quan Phát triển Pháp (AFD) đã có những đóng góp quan trọng vào công cuộc xóa đói giảm nghèo ở Việt Nam.
Tính đến cuối năm 2013, Cơ quan Phát triển Pháp đã cung cấp cho Việt Nam khoản cam kết là 1,5 tỷ euro cho 75 dự án, có lợi cho gần 30 triệu người.
Cơ quan Phát triển Pháp, một tổ chức tài chính công của Pháp, đã hoạt động tích cực trong công tác xoá đói giảm nghèo và hỗ trợ phát triển trong hơn 70 năm tại bán đảo Nam và lãnh thổ Pháp ở nước ngoài.
Năm 1994, AFD mở văn phòng đại diện tại Việt Nam nhằm phát triển bền vững để bảo vệ môi trường và cải thiện đời sống xã hội.
Kể từ đó, AFD đã tài trợ cho Việt Nam để hỗ trợ nông nghiệp, cơ sở hạ tầng nông thôn, xây dựng đô thị, tài chính vi mô, bảo vệ môi trường và giảm nhẹ biến đổi khí hậu.
Trong lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn, AFD cung cấp 415 triệu $ để thực hiện 25 dự án cho 250.000 ha đất nông nghiệp, hỗ trợ tài chính đến năm triệu hộ gia đình.
Đồng thời, AFD hỗ trợ phát triển bền vững ngành điện lực Việt Nam.
Từ năm 2000, Tập đoàn Điện lực Việt Nam đã cung cấp 210 triệu euro cho điện khí hóa nông thôn, xây dựng trạm thủy điện và đường dây truyền tải.
Để đối phó với biến đổi khí hậu, 20 năm, AFD đã cung cấp 830 triệu euro để thực hiện 33 dự án, dẫn đến giảm lượng khí thải carbon dioxide mỗi năm 2 triệu tấn; 30.000 để giúp khu vực nghèo có nhà ở.
Hiện nay, các lĩnh vực chính của hỗ trợ bao gồm AFD phát triển ổn định đô thị; và trách nhiệm xã hội và các lĩnh vực sản xuất liên quan đến môi trường; biến đổi khí hậu và khác.
20 năm, AFD sẽ không chỉ giúp người Việt Nam và đặc biệt là người nghèo cải thiện cuộc sống của họ, mà còn để tăng cường Việt Nam - đóng góp cho tình bạn đẹp của Pháp.
