Kỷ niệm 54 năm Ngày Quốc khánh Kuwait diễn ra tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam
-----------------
Tối ngày 26 tháng 2, Tổng Lãnh sự quán Kuwait tại thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức kỷ niệm 54 năm ngày Quốc khánh Kuwait (1961.2.25 ~ 2015.2.25) và kỷ niệm 24 năm Ngày Giải phóng.
Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh phía nam của Việt Nam với các nhà lãnh đạo của Kuwait, các doanh nhân Kuwait và đại diện các cơ quan ngoại giao nước ngoài đồn trú tại Tổng Lãnh Sự Quán Thành phố Hồ Chí Minh tại thành phố Hồ Chí Minh cán bộ người tham dự.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Omar Al-Qenaei, Tổng Lãnh sự Kuwait tại thành phố Hồ Chí Minh, đã xem xét Ngày Quốc khánh Kuwait và thời gian Việt Nam - Kuwait gần đây.
Tổng Lãnh sự Omar Al-Qeaei cho biết, tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước ngày càng trở nên gần gũi và sâu sắc hơn.
Năm 2014, tổng khối lượng thương mại qua biên giới đạt khoảng 691 triệu đô la Mỹ, trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Kuwait tăng gấp đôi năm 2013.
Ngoài ra, Kuwait sẽ đầu tư nhiều hơn vào Việt Nam trong tương lai thông qua chính sách "Hướng Đông".
Li Qinglian, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, chúc mừng Kỷ niệm 54 năm Quốc khánh Kuwait và Thành tựu của nhân dân Kuwait trong những năm gần đây.
Phó Chủ tịch Li Qinglian cho biết, hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Kuwait đã mang lại kết quả tốt.
Trong số đó, "Tổ chức Khuyến khích Thị trường Kuwait" do Tổng Lãnh sự quán Kuwait tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào tháng 12 năm 2014 đã tạo cơ hội tốt cho các nhà đầu tư và doanh nghiệp Việt Nam hiểu rõ hơn về thị trường Kuwait.
Đồng thời, hỗ trợ của Tổng Lãnh sự quán Kuwait tại TP Hồ Chí Minh, Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh dưới sự Khoa học và Nhân văn Đại học Xã hội đã mở ra một đặc sản Rập Saudi, Kuwait, Việt Nam và giúp thúc đẩy giao lưu văn hóa cũng như các nước Ả Rập.
Để tăng cường hợp tác trong tương lai giữa hai bên, Li Qinglian Phó Chủ tịch nhấn mạnh rằng thành phố Hồ Chí Minh, trong đó có Kuwait sẵn sàng cho các doanh nghiệp, kể cả doanh nghiệp quốc gia để tạo điều kiện thuận lợi cho việc đầu tư vào thành phố.
