Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm tiếp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng
-----------------
Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp gỡ Ted Osius, đại sứ Mỹ mới tại Việt Nam,.
Kể từ cuộc họp, việc thiết lập một quan hệ đối tác toàn diện giữa Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Áo tồn kho Đại sứ Hughes giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, hai bên đạt được tiến bộ đáng kể, và đồng ý đóng cửa hợp tác giữa hai nước, đồng tài trợ kỷ niệm kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Mỹ, tăng cường lẫn nhau ở cấp cao lẫn nhau .
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về việc hoàn thành "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương" theo kế hoạch.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị Áo Đại sứ Hughes tiếp tục làm việc chặt chẽ với các ngành công nghiệp tại Việt Nam với các Bộ khác nhau để mạnh mẽ tiến hành hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau trong khuôn khổ quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước, nhằm đem lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên và góp phần vào hòa bình và ổn định khu vực.
Áo Đại sứ Hughes khẳng định rằng họ sẽ đi tất cả ra để thúc đẩy hợp tác song phương, đặc biệt là hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, giáo dục và trao đổi phi chính phủ khác, và đào sâu mối quan hệ song phương.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã gặp đi đến nghỉ phép của Sri Lanka Đại sứ Ivan Amara Sinha (Kalahe Gamage Ivan Amarasinghe).
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh bày tỏ cho sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống trong những năm gần đây Sri hơn Lanka, cơ bản dở dang đặc biệt trong lĩnh vực hợp tác về chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, du lịch và giao lưu văn hóa được thực hiện, cũng như hợp tác trong các vấn đề quốc tế, vv .
Ông nhắc lại rằng Việt Nam rất coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Sri Lanka và các mối quan hệ hợp tác tốt, và hy vọng rằng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai quan hệ nước sẽ tiếp tục phát triển mạnh trong khu vực và thế giới hòa bình, ổn định và thịnh vượng và phát triển để góp phần.
Phó Thủ tướng Fan Pingming hy vọng Đại sứ Ivan sẽ có những đóng góp tích cực cho sự phát triển của quan hệ song phương.
Đại sứ Ivan cảm ơn Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Bộ Ngoại giao Việt Nam để hoàn thành nhiệm vụ cho anh ta trong thời gian này để được giúp đỡ của họ, và nói rằng trong tương lai, anh sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ song phương nhằm góp phần.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
