Đại biểu Quốc hội Việt Nam nhấn mạnh sự cần thiết phải xây dựng Sân bay Quốc tế Longcheng
-----------------
Ngày 26 tháng 2 buổi sáng, cuộc họp Ủy ban Thường vụ Quốc hội thứ 35 mười ba Việt Nam để thảo luận về các vấn đề quy hoạch xây dựng sân bay quốc tế Dragon và dự thảo và vì vậy vẫn có sự khác biệt "đảo Dương Tài nguyên và Luật Môi trường.".
Theo báo cáo của Ủy ban Kinh tế Quốc hội Việt Nam, cần xây dựng Sân bay Quốc tế Longcheng để đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế xã hội của đất nước.
Do vị trí địa lý và nhiều lợi thế của Longcheng, như đường cao tốc thành phố Hồ Chí Minh - Longcheng - Youcai vừa được đưa vào hoạt động, kế hoạch xây dựng của Sân bay Quốc tế Longcheng sẽ được tiến hành suôn sẻ.
Tại cuộc họp, các đại biểu đề nghị tiếp tục hoàn thiện nội dung cụ thể của kế hoạch xây dựng của sân bay quốc tế tại Longcheng.
Ông Feng Guoxian, Giám đốc Ủy ban Ngân sách Quốc hội của Việt Nam, đề nghị kiểm tra quy mô xây dựng của Sân bay Quốc tế Longcheng và dự báo thông lượng hành khách sau khi xây dựng.
Một số đại biểu cảm thấy rằng sân bay quốc tế Dragon sẽ được đưa vào khai thác sau khi lần lượt đó là khó khăn để chơi vai trò, vì sân bay chỉ như Việt Nam và Indonesia, Philippines và Australia, ba nước trạm trung chuyển, trong khi Indonesia và Philippines là gần với Quận Rồng .
Sân bay Quốc tế Rồng kế hoạch tổng mức đầu tư giai đoạn đầu xây dựng là 5236000000 $, hơn 2,6 tỷ USD thấp hơn ngân sách gửi lên Quốc hội.
Tại cuộc họp, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cũng đã thảo luận về các vấn đề hiện tại của Dự thảo Luật Tài nguyên và Môi trường Quần đảo Dương.
