Các bản tin mới 2017.3.27
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 27 tháng ba - · Chủ tịch nước Việt Chen Daguang đang làm việc đến thăm cuộc họp ngày 27 tháng ba tại các tour du lịch dinh tổng thống đại diện Thái Lan và Phật giáo Việt Nam ở nước ngoài của Trung Quốc và Annan Zong.
· 27/3 tại Hà Nội, Văn phòng Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam tổ chức hội thảo để công bố Báo cáo "Quản lý khủng hoảng an toàn thực phẩm - Cơ hội và Thách thức".
Phó Thủ tướng Tso Wu tham dự hội thảo.
• Trong thời gian mời đến thăm Lào, các bộ trưởng chính phủ Việt Mei Jinyong, giám đốc của Văn phòng 27 Tháng Ba, tựa đề được tổ chức tại tỉnh Luang Prabang và đồng chủ trì Pei Peng · Chính phủ Pippa Lào Tham Mưu Trưởng "để cung cấp các dịch vụ nhân viên đối với chính phủ và Thủ tướng Chính phủ." .
· Trong thời gian sự kiện "Ngày Việt Nam" được tổ chức tại Pháp Paris vùng ngoại ô của thành phố tỉnh Valenton Val-de-Marne, đã kiện Hoa Kỳ 26 Việt Công ty hóa Pháp để tìm kiếm công lý cho các nạn nhân chất độc da cam tại Việt Nam cho công chúng thông qua bà Chen Sue Valentine .
· 2017 Hội chợ vải và phụ kiện vải dệt Quốc tế Việt Nam sẽ được tổ chức vào ngày 5 tháng 4.
Triển lãm thu hút Trung Quốc, Canada, Bỉ, Pháp, Đức, Hồng Kông, Trung Quốc, Ấn Độ, Indonesia, Ý, Hàn Quốc, Macau, Malaysia, Hà Lan, Pakistan, Philippines, Singapore, Thụy Sĩ, Thái Lan, Thổ Nhĩ Kỳ và 24 quốc gia và vùng lãnh thổ khác từ .
· Lễ hội Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh 4 ngày năm 2017 thu hút khoảng 350.000 du khách, tăng 20% ​​so với cùng kỳ năm ngoái và đạt doanh thu du lịch khoảng 60 tỷ đồng (khoảng 2.857 triệu đô la Mỹ).
· 27 tháng ba buổi sáng, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, đồng Việt Nam so với tỷ giá hối đoái đồng đô la Mỹ đặt tại 22.256 trung tâm đồng, cuối tuần trước vẫn không thay đổi.
Trong trường hợp có biến động tỷ giá / -3%, trần của tỷ giá Đô la Mỹ so với đồng Việt Nam là 22.323 đồng và mức tối thiểu là 21.589.
· March 27, Chăn nuôi Hà Tĩnh tỉnh của Việt Nam và Chi nhánh Thú tiết lộ rằng tỉnh kể từ Quận cờ Anh, Bắc Township cờ bùng nổ của dịch cúm gia cầm H5N1, cúm gia cầm H5N1 đã lan sang sông yên tĩnh Chennai City Square, các cơ quan chức năng có liên quan cho 1700 .
· 2017 Tuần lễ Sách Thành phố Cần Thơ Tổng cộng có 300 gian hàng, cho thấy hơn 195.000 loại sách, số lượng gần 230, trong đó 9556 loại sách 26.000 được xuất bản bởi các nhà xuất bản nước ngoài.
· Dự án "Trẻ thơ xanh" vừa bắt đầu cung cấp việc đào tạo kiến ​​thức về bảo tồn thiên nhiên và động vật hoang dã cho gần 1.200 trẻ nhỏ ở các nhà trẻ ở Khu nhà Khổng học, tỉnh Ninh Bình.
· "The Straits Times" báo cáo rằng Ngân hàng Quốc gia Malaysia dự đoán tốc độ tăng trưởng kinh tế của đất nước sẽ đạt 4,3-4,8%.
Tổng thống Pháp Hollande vào ngày 26 mở tour Đông Nam, điểm dừng chân đầu tiên đến Singapore.
Mục đích của chuyến thăm Hollande là làm sâu sắc thêm quan hệ giữa Pháp và khu vực Đông Nam Á có tiềm năng phát triển kinh tế to lớn.
