Nghị viện EU quan tâm đến tiến trình đàm phán hiệp định thương mại tự do giữa EU và Việt Nam
-----------------
Phiên điều trần của Hiệp định Thương mại Tự do EU-Việt Nam (EVFTA) được tổ chức vào ngày 24 tháng 2 tại Trụ sở Chính phủ Châu Âu tại Brussels, Bỉ.
Wang Chengfeng, Đại sứ và Đại sứ tại EU, Đại sứ Bỉ, đã tham dự cuộc họp.
nhà đàm phán EU tròn tóc dài Ron Pate sửa chữa Nepal (Mauro Petriccione) thông báo các nội dung cơ bản của các cuộc đàm phán các thỏa thuận thương mại tự do giữa EU và Việt Nam, đặc biệt là trong điều kiện của Liên minh châu Âu về mua sắm chính phủ, doanh nghiệp nhà nước, tự do hóa thị trường hàng hóa, dịch vụ, đầu tư, vv .
Ông Pettuni nhấn mạnh Việt Nam là nước đang phát triển đầu tiên đàm phán thỏa thuận thương mại tự do song phương với EU và nước thứ hai theo sau tiến trình ASEAN và Singapore sau khi thỏa thuận đàm phán thỏa thuận.
Pater sửa chữa Nepal bày tỏ tin tưởng rằng Việt Nam và EU sẽ là một dấu chấm hết cho cuộc đàm phán thương mại tự do của họ vòng cuối cùng của cuộc họp đàm phán tại Việt Nam trong tháng ba, Nghị viện châu Âu sẽ phê chuẩn Công ước này càng sớm càng tốt để tạo điều kiện cho các điều kiện.
Tại phiên tòa, Phó Chủ tịch Nghị viện châu Âu quốc tế Ủy ban Thương mại Zha Hadi (Jan Zahradil) đã bày tỏ sự hài lòng với sự tiến bộ của các bên trong vòng loại hình đàm phán và các cuộc họp khen ngợi.
Ông tin rằng trên cơ sở kết quả và tiến bộ của các cuộc đàm phán, EU và Việt Nam có thể tin rằng họ có thể hoàn thành quá trình đàm phán tự do thương mại giữa hai bên càng sớm càng tốt.
Phát biểu tại phiên điều trần, Đại sứ Việt Nam tại Bỉ Wang Cheng gió nhấn mạnh Việt Nam - Hiệp định thương mại tự do EU về tầm quan trọng của Việt Nam, hai bên đang tiến hành nội dung cơ bản của các cuộc đàm phán và mục tiêu Việt Nam tham gia đàm phán thương mại tự do.
Đồng thời, ông cũng nhắc lại sự tham gia đầy đủ của Việt Nam vào hội nhập quốc tế và nhấn mạnh đến quyết tâm cao của Việt Nam trong việc thúc đẩy tiến trình đàm phán với EU.
Ngoài ra, Đại sứ Wang Cheng-Feng hy vọng rằng cả hai bên sẽ kết thúc quá trình đàm phán trước quý đầu năm nay.
Nhân dịp này, Đại sứ Wang Cheng gió kêu gọi Nghị viện châu Âu tiếp tục hỗ trợ và giúp đỡ Việt Nam, và tích cực thúc đẩy quá trình đàm phán các thỏa thuận với quá trình phê chuẩn.
nhà đàm phán EU tròn tóc dài Ron Pate sửa chữa Nepal và Việt Nam Đại sứ Bỉ Wang Cheng gió tại buổi điều trần để giải đáp thắc mắc liên quan đến các thành viên tham gia.
