Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam: Khiếu nại công khai là hình thức cao nhất về chủ quyền của nhân dân khi lái xe
-----------------
Phiên họp thứ 35 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam khai mạc ngày 25 tháng 2.
Chiều ngày hôm đó, cuộc họp thảo luận về "Luật Tập hợp ý kiến ​​công chúng".
Dự luật này dự kiến ​​sẽ được đệ trình lên cuộc họp lần thứ 13 của Quốc hội thứ 13 để thảo luận và thông qua tại phiên họp Quốc hội lần thứ mười.
Tại cuộc họp, các đại biểu thường nhấn mạnh sự cần thiết của sự ra đời của "luật gạ gẫm dư luận xã hội" là để đạt được các bên và những ý tưởng và các tuyến đường của đất nước, các quy định cụ thể của Hiến pháp năm 2013 của mỗi người mà luật này sẽ chỉ đạo nhân dân tham gia vào công việc quốc gia, với riêng của họ .
Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhất trí cho rằng, cộng đồng quan điểm gây quỹ là hình thức cao nhất của bậc thầy du lịch trực tiếp các quyền của người dân, vì vậy xác định dư luận xã hội là rất quan trọng thu hàm lượng chất.
Gọi để dư luận xã hội trên phạm vi, có quan điểm cho rằng dư luận gạ gẫm nên được thực hiện trong cả nước, nhưng để thu thập một phần của vấn đề có liên quan đến người dân địa phương, chính quyền địa phương sẽ tiếp tục phát triển một số quy định bổ sung, để đảm bảo rằng việc lấy ý kiến ​​người bị ảnh hưởng trực tiếp của.
Ngoài ra, Uỷ ban Quốc hội cũng đã đưa ra các nhận xét và đề xuất về các vấn đề như việc thành lập Ủy ban Trung ương Đảng, danh sách cử tri, thủ tục trưng cầu, giám sát và các quy tắc bầu cử.
