Ủy ban thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam Khai mạc phiên họp thứ 35
-----------------
Sáng ngày 25 tháng 2, cuộc họp lần thứ 35 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam được mở tại Hà Nội.
Tại cuộc họp, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã kiến ​​nghị ý kiến ​​và kiến ​​nghị về một số dự án luật vẫn còn bị phản đối.
Phát biểu khai mạc, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã mở rộng phước lành cho tất cả các đại diện Quốc hội, đồng bào và cử tri của cả nước.
Ông nói rằng cốt lõi của cuộc họp này là để mở rộng việc thực hiện pháp luật trong năm 2013 "Hiến pháp", trong đó các đại biểu của "đại diện của Quốc hội và các đại diện của Luật nhân dân hội bầu cử", "Đảo Dương Tài Luật môi trường", "Luật Ngân sách Nhà nước" ( .
đại diện của Quốc hội đề nghị tiếp tục xem xét các dự thảo luật, Ủy ban Bầu cử quốc gia để làm rõ vai trò của sự chỉ đạo của hội đồng nhân dân trong cuộc bầu cử đại diện để chuẩn bị cho cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội trong trách nhiệm cụ thể và chính quyền cũng như các Ủy ban Bầu cử Quốc gia vv.
