Kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Hoa Kỳ và Hoa Kỳ làm điểm chuyển hướng đẩy quan hệ giữa hai nước lên cấp cao hơn
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington báo cáo rằng Hoa Kỳ, 23 tháng 2 tại Nhà Trắng, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Phạm Quang Vinh đã trình quốc thư của mình để Tổng thống Mỹ Barack Obama.
Tổng thống Obama hoan nghênh Đại sứ Fan Guangrong tới Hoa Kỳ chủ động và bày tỏ hy vọng rằng sự hợp tác giữa Hoa Kỳ và Hoa Kỳ sẽ ngày càng sâu sắc hơn.
Ông nhấn mạnh rằng Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đến thăm Mỹ trong tháng Bảy năm 2013, hai nhà lãnh đạo đã quyết định nâng quan hệ song phương lên tầm đối tác toàn diện để thúc đẩy hợp tác giữa hai bên để phát triển hơn nữa thành một cường quốc mạnh về phía trước, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế .
Tổng thống Obama tin rằng hai thập kỷ qua đã chứng kiến ​​một bước đột phá trong quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
Đến năm 2015, hai nước sẽ kỷ niệm 20 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, hai nước hy vọng sẽ tận dụng cơ hội này để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước tại tất cả các cấp, đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới, để làm việc với nhau để hoàn thành mục "Quan hệ Hiệp Trans-Pacific Partnership" ( .
Càng Mỹ trong việc duy trì sự ổn định và thịnh vượng trong khu vực trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương có lợi ích chung, hy vọng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hơn nữa tình hữu nghị, tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tinh thần của tinh thần cởi mở và thẳng thắn, để giải quyết những khác biệt của họ.
Đại sứ Phạm Quang Vinh chuyển Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang liên quan để mời của Tổng thống Obama đến thăm Việt Nam và đề nghị hai bên để chuẩn bị cho Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong chuyến thăm sắp tới của Hoa Kỳ.
Đại sứ Phạm Quang Vinh cho biết ông sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy hợp tác song phương và đa phương tại Hoa Kỳ trong nhiệm kỳ của ông vẫn tiếp tục di chuyển về phía trước.
Ông nhấn mạnh rằng năm 2015 là kỷ niệm 20 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Hoa Kỳ, nó đã trở thành một cột mốc quan trọng trong sự phát triển của quan hệ song phương.
Do đó năm 2015 có thể nói là một cơ hội tuyệt vời để tăng cường sự phát triển của quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ và có lợi cho nhân dân hai nước và thúc đẩy khu vực và thế giới hòa bình, an ninh và thịnh vượng.
Quan hệ giữa Hoa Kỳ và Hoa Kỳ gần đây đã có những bước tiến vượt bậc. Quan hệ chính trị và ngoại giao giữa hai nước đã mang lại nhiều kết quả và chuyến thăm thường xuyên của các phái đoàn các cấp.
Hoa Kỳ là đối tác kinh tế lớn nhất của Việt Nam và là một trong những thị trường xuất khẩu.
Vào năm 2014, khối lượng thương mại song phương đạt gần 36 tỷ đô la Mỹ.
Cả hai nước đều có tiến bộ liên tục trong các lĩnh vực như khoa học công nghệ, quốc phòng và an ninh, giáo dục và đào tạo, và trao đổi phi chính phủ..
Trong tương lai, Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ tiếp tục thực hiện có hiệu quả quan hệ đối tác hợp tác chín ưu tiên toàn diện giữa hai nước, tăng cường hợp tác thực dụng trong các lĩnh vực khác nhau, để chia sẻ những lợi ích mang lại của việc thành lập Cộng đồng ASEAN, ASEAN nhằm củng cố vị trí trong lĩnh vực cốt lõi của kiến ​​trúc.
Đồng thời tiếp tục tăng cường hơn nữa Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS), sự phối hợp và hợp tác trong APEC (APEC), Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), các mở rộng cuộc họp Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM +) và Liên Hợp Quốc và các diễn đàn đa phương khác trong.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
