Việt Nam và Malaysia tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Bộ Việt của tướng Defense Feng Guangqing, Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Hishammuddin (Dato'Seri Hishammuddin Tun Hussein) Đoàn đại biểu cấp cao do Bộ Quốc phòng Malaysia từ ngày 24-ngày 25 tháng hai trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Sáng ngày 25 tháng 2, tại trụ sở Bộ Quốc phòng, Tướng Feng Guangqing đã chủ trì buổi lễ và chào mừng Bộ trưởng Hishamuddin và đảng của ông.
Sau lễ đón, Bộ Quốc phòng Đoàn đại biểu cấp cao của Bộ Quốc phòng Feng Guangqing, Bộ trưởng cho đoàn đại biểu cấp cao lớn đứng đầu Bộ Quốc phòng Malaysia do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Malaysia Hishammuddin Việt Việt đầu cho cuộc đàm phán.
Vào buổi làm việc, ông nhấn mạnh tướng Feng Guangqing, Bộ trưởng Hishammuddin dòng của chuyến thăm này là nhằm tăng cường và củng cố nhân dân hai nước và các lực lượng vũ trang của sự hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng lẫn nhau và quan hệ hữu nghị góp phần.
Bộ trưởng Hishammuddin nhắc lại rằng, chuyến thăm sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai nước để đóng góp vào tương lai.
Cả hai bên trong biên bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng cơ sở ký kết năm 2008 giữa hai nước về hợp tác trong những năm gần đây, hai bên đánh giá cao những thành tựu đạt được trong lĩnh vực quốc phòng, và rằng, trong tương lai, hai nước tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi các đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng, xe cứu thương cấp cứu, lực lượng hải quân .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
