Hà Nội và Vientiane chia sẻ kinh nghiệm trong việc cải cách hệ thống hành chính
-----------------
Hà Nội - 27/3, lãnh đạo thành phố Hà Nội và đoàn đại biểu cấp cao Vientiane Lào đã tham dự diễn đàn chia sẻ kinh nghiệm cải cách hệ thống hành chính.
Tại diễn đàn, thành viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Bí thư và Thị trưởng của thư viện Viêng Chăn thành phố Xinla von • Trường nuốt (Sinlavong Khoutphaythoune), cho biết phổ Lào và thậm chí bắt đầu để đạt được cải cách hành chính, nhưng Hà Nội đã được thực hiện .
Vì vậy, Viêng Chăn hy vọng học hỏi kinh nghiệm thành công của Hà Nội trong lĩnh vực này để xây dựng một hệ thống hành chính đồng bộ và hiện đại và góp phần thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội của thành phố.
Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Đức Chung Nhân dân Hà Nội nói rằng trong 2016--2020 năm phát triển kinh tế và xã hội trong kế hoạch 5 năm Hà Nội, Đảng bộ thành phố Hà Nội, phủ và nhân dân để xác định cải cách hành chính là một trong ba đột phá.
Trong cải cách hành chính, thành phố Hà Nội, với công nghệ thông tin là công cụ chính, nhằm nâng cao hiệu quả quản lý và hiệu quả công việc của cán bộ, công chức, tạo động lực mới và tăng năng suất cho sự phát triển của thủ đô Hà Nội.
Thành phố Hà Nội, đồng thời khởi động cải cách hệ thống hành chính, ứng dụng công nghệ thông tin, chỉ số năng lực cạnh tranh Hà Nội tăng từ ngày 24 đến ngày 14 trong bảng xếp hạng quốc gia.
nỗ lực cải cách hành chính để thu hút đầu tư nước ngoài góp phần vào sự nghiệp của tổng mức đầu tư nước ngoài đạt 3110000000 $, cao hơn 2,9 lần so với năm 2015, Hà Nội thu hút vốn trong nước 439 nghìn tỷ đồng (19,3 tỷ US $), đứng đầu.
Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh rằng tương lai của thành phố Hà Nội sẵn sàng cung cấp hỗ trợ trong việc cải cách hành chính thành phố Viêng Chăn, thành phố Viêng Chăn để giúp cán bộ, công chức đào tạo CNTT.
Ngoài ra, Hà Nội sẽ hỗ trợ thành phố Viêng Chăn thành lập một viện nghiên cứu xã hội thuộc chính quyền thành phố và đồng thời xây dựng lộ trình phát triển bê tông nhằm thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ hợp tác giữa hai thành phố.
