Biên soạn bách khoa toàn thư Việt Nam Ban Chỉ đạo được thành lập chính thức
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gần đây đã đưa ra quyết định thành lập ban chỉ đạo soạn thảo bách khoa toàn thư Việt Nam.
Kết quả là, Phó Thủ tướng Tso Wu Tak-chan của Chính phủ Việt Nam đã lên ghế của ủy ban.
Nguyễn Chun-sheng, Chủ tịch Viện Khoa học Xã hội Việt Nam, làm Phó Giám đốc Ủy ban.
Chu Văn Minh, Viện trưởng Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam, từng là phó giám đốc của ủy ban.
Nhiệm vụ chính của các hệ thống hóa bách khoa toàn thư tiếng Việt của Ban Chỉ đạo là cung cấp lời khuyên và gợi ý về các vấn đề của người Việt Nam Thủ tướng Việt Nam biên soạn bách khoa toàn thư của ý tưởng, định hướng và các biện pháp để hỗ trợ Thủ tướng Chính phủ để hướng dẫn các đơn vị có liên quan yêu cầu phải được hoàn thành đúng tiến độ bách khoa toàn thư biên soạn các công việc có liên quan, tổ chức .
Mặt khác, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa ký Quyết định thành lập Ban Quản lý Khu kinh tế Hegang.
Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Hà Giang được dựa trên Ban Quản lý Khu công nghiệp của Hà Giang và cửa nước Khu kinh tế trên việc tái cơ cấu và thành lập.
Ban Quản lý Khu kinh tế Hejiang trực thuộc Uỷ ban Nhân dân tỉnh Hậu Giang, nhiệm vụ của nó là chỉ đạo việc quản lý các khu công nghiệp, khu kinh tế, biên giới trên đất liền ....
Bên cạnh đó, Giang tỉnh phát triển kinh tế khu vực Hà cũng chịu trách nhiệm cho việc cung cấp các dịch vụ hành chính công và các dịch vụ khác liên quan đến hoạt động đầu tư và kinh doanh để sản xuất địa phương các khu công nghiệp, khu kinh tế, cửa khẩu biên giới đất và nhà đầu tư khác.
