Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh đã ra mắt "Ngày Lễ hội Mùa xuân năm 2015"
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt bắt đầu "Mang trong tâm trí rằng tín dụng Bác Hồ cho các thế hệ," các Arbor Day Lễ hội mùa xuân năm 2015 Địa điểm Lịch sử tỉnh Yi Wei Hưng Phú Thọ Wang Nhà nước đặc biệt Diện tích 24 tháng 2.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh Phát biểu tại lễ ra mắt trên Arbor Day, 55 tuổi, Arbor Day đã trở thành người Việt Nam mỗi mùa xuân đến các hoạt động có ý nghĩa.
Trong những năm gần đây, cây Lễ hội mùa xuân trồng hiệu quả.
Công tác trồng rừng và trồng rừng tiếp tục được triển khai rộng rãi, có hiệu quả, góp phần tích cực vào việc bảo vệ môi trường, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội và nâng cao mức sống của người dân.
Đồng thời, ông kêu gọi các ủy ban địa phương và chính quyền các cấp tăng cường công khai về mục đích và tầm quan trọng của việc trồng cây Arbor Day cho quần chúng.
Ông kêu gọi các đồng hương để thực hiện những lời dạy của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, và tích cực tham gia vào các hoạt động trồng cây, chống phá rừng, đốt rừng, khai thác trái phép rừng và các hành vi khác, để thúc đẩy phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo xóa đói giảm nghèo và nâng cao mức sống và góp phần.
* Cùng ngày, Tết Nguyên Đán bầu không khí lễ hội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tham dự vợ thứ hai của Zheng Ling Quận fan cuộc nổi dậy ở Chùa Hà Nội 1975 vợ thứ hai của tiền kỷ niệm lễ kỷ niệm và năm 2015, đền chùa lễ khai mạc đền vợ tiền thứ hai.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết gần 2.000 năm trước đây, phụ nữ Việt Nam phải thực hiện chuyển tiếp tinh thần yêu nước và truyền thống bất khuất của người vợ thứ hai tiền, ông đã đóng góp to lớn trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và sự ra đời của sự nghiệp.
Mặt khác, trong hai ngày 23 và 24 tháng 2, các tỉnh Xing'an, Hà Nam, Qinghua, và Laojie cũng tổ chức "Lễ Hội Mùa Lễ Hội Mùa Xuân 2015".
