Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chào mừng nhân viên ngân hàng chính sách xã hội đến năm mới
-----------------
24 tháng 2 (tức là năm thứ 6), Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đến thăm Ngân hàng Chính sách Xã hội Việt Nam, Tết dương lịch và tất cả cán bộ của cán bộ đơn vị, đề cập đến khí và cảm hứng.
Khi một cuộc trò chuyện thân mật với Ngân hàng Việt Nam cho cán bộ, công nhân Chính sách xã hội, Thủ tướng Ruan Jinyong đánh giá cao những thành tựu của các ngân hàng trong 12 năm và thiết lập quá trình phát triển đã đạt được, đặc biệt là trong việc thực hiện xóa đói giảm nghèo, mục tiêu phát triển bền vững làm thiết thực .
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng mục tiêu trọng tâm của chính sách xã hội là nâng cao Ngân hàng Nhà nước về tài nguyên Việt Nam và nâng cao năng lực quản lý tín dụng để cung cấp hỗ trợ tài chính để tăng cường đào tạo nguồn nhân lực và xây dựng nông thôn mới, vào quỹ đạo phát triển bền vững cho thu nhập kinh tế của các hộ gia đình nghèo, và đã xuống cứu .
Thủ tướng Ruan Jinyong cho rằng Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ngân hàng Chính sách Xã hội Việt Nam nên tập trung vào việc vay bằng cấp, chăm sóc và gia đình ưu tiên đặc biệt, đức cách mạng, hộ nghèo tương đối và hộ nghèo, học sinh nghèo và sinh viên đại học và các đối tượng khác.
