Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp điều hành chính phủ
-----------------
Chiều ngày 24 tháng 2, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì các cuộc họp điều hành chính phủ về các hoạt động khác nhau của Lễ hội mùa xuân năm 2015.
Theo một báo cáo toàn diện của Văn phòng Chính phủ, Yi Wei trong dịp Lễ hội mùa xuân 2015, các Bộ Việt Nam và chính quyền địa phương, ngành, tổ chức xã hội, các doanh nghiệp đã tích cực và Mở rộng nghiêm trọng các quy định của chính phủ có liên quan.
Cung cấp đầy đủ hàng hoá, giá tổng thể của hàng hoá để duy trì hoạt động trơn tru, để đáp ứng nhu cầu tiêu dùng.
Nhiều cơ quan chức năng đã chủ động thực hiện công tác đảm bảo trật tự chính trị, trật tự xã hội, giám sát an toàn hỏa hoạn, an toàn giao thông đường bộ trong dịp lễ hội mùa xuân.
Trong lễ hội mùa xuân, đất nước và nhiều hơn nữa đã tổ chức một loạt các "Ông thấy một bữa tiệc, New Year" hoạt động, lễ kỷ niệm kỳ nghỉ Tết Nguyên đán và nhiều hoạt động văn hóa và du lịch thể thao, do đó mọi người có thể sống một Tết Nguyên Đán ấm áp, khỏe mạnh, an toàn, tiết kiệm.
Phát biểu tại buổi làm việc, các Bộ ngành, Thủ tướng Ruan Jinyong và chính quyền địa phương đã thực hiện nghiêm chỉnh các thư ký, Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ đánh giá cao các quy định để đảm bảo rằng các yêu cầu thành lập, để quần chúng có thể sống hòa bình hạnh phúc và tốt lành .
Ngoài ra, trong dịp Tết Nguyên đán, tất cả các cơ quan chức năng đã tích cực triển khai công tác bảo vệ sức khoẻ nhân dân, giải quyết triệt để vấn đề tắc nghẽn giao thông và đảm bảo ổn định xã hội.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn cũng chỉ ra một số thiếu sót, chẳng hạn như sự gia tăng về số lượng các trường hợp tử vong do tai nạn giao thông, buôn lậu vẫn còn tồn tại, sự gia tăng của hàng giả trên thị trường hơn, nổ mìn hiện tượng vẫn xảy ra ở một số bộ phận của quốc gia, vv, các cơ quan cần thiết và cơ quan chính phủ .
Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng kỳ nghỉ Tết Nguyên đán kết thúc, các Bộ ngành và chính quyền địa phương để tiếp tục hoạt động bình thường càng sớm càng tốt, thực hiện đồng thời vào năm 2015 nhiệm vụ khác nhau, nhằm thực hiện có hiệu quả các mục tiêu thành lập.
