Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Đôn Hùng, nguyên Tổng cục Hải quan Việt Nam
-----------------
24 Tháng 2 chiều, giá trị Yi Wei Lễ hội mùa xuân nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong thăm Tổng cục Việt Nam Hải quan, và để mở rộng năm mới của tôi và Tết Nguyên Đán của nhân viên cán bộ.
Chủ tịch Ruan Shengxiong đánh giá cao những thành tựu của năm ngoái, Tổng cục Hải quan trong quá trình thực hiện đạt được, và rằng việc đạt được hải quan đã có những đóng góp tích cực thúc đẩy các luồng hàng hóa và các hoạt động sản xuất.
sức mạnh hải quan quốc gia cũng tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại làm việc, để khám phá, ngăn chặn và đối phó có hiệu quả với các hoạt động bất hợp pháp, để tạo ra một ổn định và hài hòa góp phần vào thị trường.
Về nhiệm vụ năm 2015, sức mạnh kiến ​​nghị Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong Hải quan để đại tu các hoạt động hải quan.
Ông bày tỏ hy vọng rằng vào năm 2015, Tổng cục Hải quan sẽ thực hiện "Luật Hải quan" (sửa đổi) và phấn đấu vượt qua ngân sách quốc gia.
Ngoài ra, lực lượng hải quan quốc gia cần cải thiện cơ cấu tổ chức và cải tiến các cơ quan quản lý để đáp ứng nhu cầu phát triển của đất nước trong tình hình mới.
Nhân dịp này, Chủ tịch Ruan Shengxiong tham dự Bảo tàng Hải quan Việt Nam được đặt tại thành phố Hà Nội, Hoa Kỳ Tòa án quản lý hải quan tại lễ khánh thành và cắt băng khánh thành.
