Ruan Shengxiong, chủ tịch quốc hội đã đến thăm tất cả cán bộ và nhân viên của chính quyền trung ương trong Lễ hội mùa xuân
-----------------
24 tháng 2 buổi sáng (có nghĩa là, tháng thứ sáu vào năm 2015, Yi Wei Year of the Goat) - ngày làm việc đầu tiên của năm mới, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong và ghé thăm các đại diện Quốc hội, Văn phòng Quốc hội chung của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Ngân hàng Phát triển Việt Nam tất cả các cán bộ nhân viên và Happy New Year.
Khi Văn phòng công nhận của Quốc hội và đánh giá cao của tất cả các cán bộ nhân viên trong năm 2014 để hoàn thành nhiệm vụ của những nỗ lực không ngừng, Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong nhận xét, vào năm 2014, Quốc hội đã đóng vai trò là Tổng cục cố vấn tốt và trợ lý cho các hoạt động của Ủy ban và các cơ quan của vụ Quốc hội, .
Ngoài ra, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung nhấn mạnh rằng năm 2015 có vai trò quyết định trong việc hoàn thành tất cả các mục tiêu và nhiệm vụ cho nhiệm kỳ 2011-2016.
nhiệm vụ trọng tâm năm 2015 là xây dựng pháp luật liên quan, tiếp tục thực hiện Hiến pháp, giám sát tốt, để làm cho các quyết định đúng đắn về các vấn đề khác nhau có tầm quan trọng quốc gia, vv.
Chủ tịch Quốc hội hy vọng rằng tất cả các nước sẽ được đại diện ủy ban của Quốc hội và các cơ quan của tất cả các cán bộ, nhân viên tiếp tục làm việc chăm chỉ và đi tất cả ra để đạt được điều đó vào năm 2015 tất cả các mục tiêu thành lập, cũng được thực hiện 2011-2016 Nhiệm kỳ của các nhiệm vụ của Đại hội Thirteenth, không sống theo những cử tri .
Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội và tham quan của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Ruan Shengxiong và cán bộ Ngân hàng Phát triển Việt Nam và người lao động của tất cả các cán bộ.
Chủ tịch Ruan Shengxiong chỉ ra rằng vào năm 2014, tình hình quốc tế phức tạp và không ổn định, trong bối cảnh của nền kinh tế trong nước đang đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, lĩnh vực ngân hàng của Việt Nam đã hoàn thành nhiệm vụ chính trị của Đảng, Chính phủ và Quốc hội giao, chính sách tiền tệ và các tổ chức tín dụng hệ thống tài chính .
Tôi tin rằng Chủ tịch Ruan Shengxiong, ngành ngân hàng của Việt Nam tất cả các cán bộ, nhân viên và người lao động sẽ tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, đạo đức truyền thống sáng tạo, có thẩm quyền và khác, và cố gắng để hoàn thành nhiệm vụ được giao phó cho sự thành công, để thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh vào điện, vv.
