Việt Nam và Trung Quốc tiếp tục nỗ lực tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện
-----------------
Việt Nam là có liên quan năm 2015 là một năm có ý nghĩa lớn, Việt Nam sẽ tổ chức Đại hội Đảng địa phương các cấp và nhiều sự kiện lớn, trong khi năm 2015 là kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc, hai nước sẽ được tổ chức trong nhiều năm .
Nhân dịp năm 2015, Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Nguyễn Văn Poe mong muốn mối quan hệ giữa hai bên và chấp nhận cuộc phỏng vấn với phóng viên của Việt Nam tại Bắc Kinh..
PV: Đại sứ Nguyễn Văn thơ "Đại sứ Nguyễn Văn Thơ, Hello xét của bạn về mối quan hệ của bạn Gần đây Việt Nam và Trung Quốc và hướng phát triển tương lai !? là gì": "2014 quan hệ Việt Nam-Trung Quốc trải qua nhiều khó khăn, nhưng trong đảng Việt .
Việt Nam cụ thể là nỗ lực để bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ và phát triển đất nước và cải cách và mở cửa để làm việc, do đó Việt Nam tốt hơn vào thế giới, nó thể hiện Đảng Việt Nam, Nhà nước và hệ thống chính trị toàn bộ, bao gồm các nỗ lực chung của Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc.
"PV:" Bạn có thể cho chúng tôi biết về hàng loạt các lễ kỷ niệm ở cả hai nước trong năm nay sẽ được tổ chức? .
PV: "Xin vui lòng cho chúng tôi biết về cuộc sống và công việc của lữ đoàn Trung Quốc và Việt Nam cộng đồng của con người?", Đại sứ Nguyễn Văn thơ: "đảng và chính phủ Việt Nam đã quan tâm đến đồng bào Việt Nam đang sống ở nước ngoài, và phát triển một số chính sách của chính phủ nhằm cải thiện đồng bào của họ ở nước ngoài .
Trong những năm qua, chúng tôi đã đạt được nhiều thành tích trong việc thực hiện Nghị quyết 36 của Bộ Chính trị Trung ương Đảng về giải quyết các vấn đề đối với người Việt Nam ở nước ngoài.
đồng bào Việt sống ở nước ngoài đã được trung tâm của quê hương và đóng góp cho sự phát triển của Việt Nam; hy vọng vào năm 2015 trong các tour du lịch Trung Quốc và Việt Nam bao gồm những người, trong đó có Hoa kiều sống ở nước ngoài, những người sẽ tiếp tục được quan tâm về nhà, yêu thương gia đình, viện trợ nhà nước và tình cảm của xây dựng nhà .
