Kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao: Văn phòng Chính phủ của hai nước tăng cường hợp tác
-----------------
Việt Nam Vientiane - phóng viên của Vientiane ở Việt Nam cho biết, trong chuyến thăm Lào, Giám đốc Văn phòng Chính phủ Việt Nam, ông Mei Jinyong, ngày 27 tháng 3 tại tỉnh Luang Prabang .
Mei Jinyong diễn văn khai mạc của ông nhấn mạnh rằng mục đích của hội thảo là để thực hiện việc thực hiện Chương trình văn phòng chính phủ Lào Hợp tác (2016-2017), các cơ quan chính phủ và nâng cao năng lực hoạt động của hai cán bộ nhân viên, trong khi tăng cường hợp tác song phương .
Mei Jinyong cũng nhấn mạnh rằng năm 2017 là một lễ kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và "cũ hơn hệ hữu nghị và hợp tác điều ước quốc tế" cũ ký kết 40 năm lễ kỷ niệm, hội thảo là một trong những có ý nghĩa kỷ niệm.
Pembeh Pipa cho biết, hội thảo đã tạo cơ sở cho các cán bộ của Văn phòng Chính phủ Lào để học hỏi từ những thực tiễn tiên tiến và đóng vai trò trợ giúp tốt đẹp cho cả chính phủ và Thủ tướng Chính phủ.
Hội thảo, do hai bên tổ chức có kế hoạch để xây dựng về công tác của Chính phủ, các cuộc họp của chính phủ liên quan đến việc xây dựng và củng cố các văn bản quy phạm pháp luật, nhiệm vụ của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ những kinh nghiệm giám sát và kiểm tra công việc trong ngành công nghiệp và địa phương các bộ chính phủ để giao tiếp.
Trước đó, Mei Jinyong và Pei Peng Pu gặp nhau.
• Pippa Peng Pei tin rằng Mei Jinyong chuyến viếng thăm này sẽ góp phần vào sự hợp tác giữa hai nước để thúc đẩy cơ quan chính phủ trong chiều sâu, do đó làm cho một đóng góp tích cực cho tất cả các khía cạnh của sự hợp tác giữa hai nước.
Hai bên đã đưa ra những diễn biến kinh tế xã hội của nhau và kết quả hợp tác của hai cơ quan chính phủ trong một bầu không khí thân thiện và trao đổi quan điểm về các biện pháp thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương..
Nhân dịp truyền thống năm mới Lào (Bunpimay) đến gần, Mei Jinyong kỳ nghỉ hết sức mình mong muốn Lào.
