Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến dự lễ kỷ niệm 2 năm thành lập các ngày kỷ niệm Giải phóng
-----------------
Yi Wei Year of the Goat đã đến, trong một bầu không khí lễ hội của niềm hân hoan vào buổi sáng của ngày 24 tháng 2 tại thủ đô Hà Nội, Elk County, Ling thứ hai đền thờ vợ tiền, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang tham dự năm 1975 bà Zhou Nianer tiền khởi nghĩa lễ kỷ niệm vợ thứ hai kiêm tiền vào năm 2015 .
Tại buổi lễ, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang với các đại biểu đã được Trung bà hương, và sống lại dân tộc Việt Nam lịch sử đam mê anh hùng, và đại diện cho người vợ thứ hai và bạn đăng liệt sĩ anh hùng kỳ cựu của lòng biết ơn.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết gần 2.000 năm trước đây, phụ nữ Việt Nam phải thực hiện chuyển tiếp tinh thần yêu nước của người vợ thứ hai của tiền và ý chí mạnh mẽ, và có những đóng góp to lớn trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và sự ra đời của sự nghiệp.
Ông Cheung chỉ ra rằng 1975 năm trước, phía tiền, hai người phụ nữ có triệu chứng khởi nghĩa II, đánh bại quân xâm lược phương bắc, để lấy lại độc lập dân tộc.
Hôm nay, kế thừa truyền thống yêu nước và đấu tranh với ý chí mạnh mẽ của đối phương và một ý thức mạnh mẽ về công lý và đoàn kết dân tộc, với sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế, thế hệ của chúng tôi sẽ thành công sáng lập sự nghiệp, bảo vệ đoàn kết dân tộc, bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ.
