Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự lễ khai trương Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội
-----------------
Trong năm 2015, Yi Wei Tết Nguyên Đán bầu không khí lễ hội, sáng 24 tháng 2 (tức là tháng thứ sáu), Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đã tham dự lễ khai trương sàn chứng khoán Hà Nội, rung chuông.
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong bày tỏ vui mừng để xem thị trường chứng khoán Việt Nam cho thấy tình hình tiến bộ vững chắc, rằng thị trường chứng khoán để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội quốc gia và đóng góp tích cực, và thực sự trở thành một kênh tài chính quan trọng kinh tế Việt Nam.
Thủ tướng Ruan Jinyong đánh giá cao đối với cán bộ ngành công nghiệp chứng khoán của Việt Nam, những nỗ lực cán bộ công chức để thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp chứng khoán để thanh toán, và hy vọng, các học viên ngành công nghiệp chứng khoán tiếp tục đóng các kết quả đạt được, nỗ lực khắc phục những thiếu sót, do đó thúc đẩy ngành công nghiệp chứng khoán là thực dụng hơn và phát triển bền vững, .
Thủ tướng Ruan Jinyong khuyến cáo rằng những nỗ lực công nghiệp Bộ có liên quan để cải thiện hệ thống pháp luật, mạnh mẽ thúc đẩy đàm phán và sẽ sớm ký một số hiệp định thương mại tự do trong bối cảnh Việt Nam và để cho các thị trường chứng khoán Việt Nam minh bạch hơn và hiệu quả hoạt động trơn tru.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng các thành viên của ngành chứng khoán Việt Nam, các doanh nghiệp, các tổ chức, cá nhân sẽ có một năm mới vui vẻ và một gia đình hạnh phúc! .
