Hiệp định hợp tác quốc phòng hiệu quả hơn ở Việt Nam
-----------------
cán Junior chỉ huy việc xây dựng trường học và các doanh trại dưới lễ xây dựng được tổ chức tại Kampong Chhnang của Campuchia (Kampong Chhnang) tỉnh February 23.
Dự án được hỗ trợ bởi chỉ huy của Quân đội Nhân dân Việt Nam lần thứ 7.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Campuchia báo cáo một bài phát biểu tại buổi lễ khởi công, chỉ huy Campuchia Lu Jun, Phó chỉ huy và đặc biệt Bolun Ding (Prum Din) chung nhấn mạnh rằng truyền thống giữa ngày nay Hoàng Quân Quân Quận Campuchia và Việt Nam đặc biệt là Quân Khu 7 .
Dự án là một biểu hiện của sự hợp tác ngày càng chặt chẽ và thực dụng giữa hai khu vực quân sự.
Được hỗ trợ bởi Bộ Quốc phòng của dự án và các dự án khác Việt đã và đang đóng góp tích cực cho việc xây dựng quân đội Hoàng gia Campuchia.
Trước đó, vào ngày 22 tháng 1 tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam lần thứ 7 Quân khu chỉ huy, đặc biệt với Hoàng Quân Quân lệnh Campuchia đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác trong năm 2015, hai bên đã chia sẻ thông tin, trao đổi đoàn, trao đổi thân thiện, viện trợ nhân đạo .
