Sai Kung - Núi - Cuộc họp cách mạng cách mạng Jiading sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Sai Kung - ngân hàng - Jiading truyền thống cách mạng sẽ gặp gỡ ngày 23 tháng 2 vào buổi sáng (có nghĩa là, Yi Wei trong tháng đầu tiên) được tổ chức tại Đền huyện TP Hồ Chí Minh Củ Chi Phú Mỹ Hưng tại Jiading Township.
Cựu Thủ tướng Việt Nam Pan Wenkai, cựu phó chủ tịch của Nhà nước thay mặt Zhang Mei-hua, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải và thành phố, thành phố Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân, Mặt trận Tổ quốc Thành phố Hồ Chí Minh và các nhà cách mạng cũ và tham dự.
Trong cuộc họp, các đại biểu đã xem xét lại truyền thống của cuộc đấu tranh cách mạng vẻ vang ở Sai Kung - Nậm - Jiading.
binh sĩ và thường dân Việt tung ra hàng trăm sự đổi mới, tháo vát, dũng cảm trong chiến đấu, chiến thắng cho mùa xuân năm 1975, giải phóng hoàn toàn miền Nam Việt Nam và góp phần đoàn kết dân tộc.
Thành phố Hồ Chí Minh Sở đảng đại diện, chính quyền và nhân dân, bí thư thành phố Li Thanh Hải nhấn mạnh rằng để kế thừa và thực hiện chuyển tiếp truyền thống cách mạng vẻ vang, thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục phấn đấu cho sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước, để đạt được phong phú, mạnh mẽ, công bằng xã hội, dân chủ và mục tiêu văn minh .
Phát biểu tại hội nghị, cựu Thủ tướng Pan Wenkai tin rằng cuộc họp này sẽ được nhớ đến truyền thống và sự hy sinh để bảo vệ đồng bào quê hương, cơ hội tâm của đồng chí tỏ lòng biết ơn và biểu hiện người lính, trong khi thế hệ trẻ không bao giờ quên cho đất nước .
Năm 2015 Việt Nam sẽ được tổ chức nhiều sự kiện chính trị và xã hội quan trọng, Pan Wenkai nhấn mạnh rằng thành phố Hồ Chí Minh nên vượt qua mọi khó khăn để hoàn thành giai đoạn 2011--2.015 Nian và các nhiệm vụ chính trị của các mục tiêu kinh tế và xã hội.
Năm nay, Sài Gòn - ngân hàng - đền thờ quận Jiading trong truyền thống cách mạng của quận cổ Chicago hoàn tất, nhằm trân trọng ký ức của Sai Kung - ngân hàng - trụ sở đảng Jiading tín dụng và nhân dân trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và đoàn kết dân tộc và để làm cho họ những truyền thống cách mạng vẻ vang của cuộc đấu tranh.
