Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Quốc đã tham dự Ngày Arbor
-----------------
Trong lễ hội khí quyển và hòa bình năm mới, ngày 22 tháng hai (tức là ngày thứ tư của tháng giêng âm lịch), Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong năm mới đến người dân Hà Nội và Lê Cadre khu công nghiệp công nghệ cao, và tham dự "Mang trong tâm trí các thế hệ tín dụng Bác Hồ." .
Văn phòng Trung ương của Tổng thống Chen Guowang, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Takuan và các khách mời khác tham dự cuộc họp.
Thay mặt Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Đảng Cộng sản Việt Nam và lãnh đạo nhà nước, tất cả các cán bộ nhân viên Tổng thư ký Ruan Fuzhong và âm nhạc để khu công nghiệp công nghệ cao để mở rộng lời chúc năm mới.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Fu nhấn mạnh rằng Đảng và chính phủ Việt Nam rất coi trọng việc phát triển khoa học và công nghệ, đặc biệt là công nghệ cao.
Trong những năm gần đây, khi đất nước tiếp tục làm sâu sắc thêm cải cách và hội nhập vào quá trình quốc tế, đảng và chính phủ Việt Nam chú ý hơn đến sự phát triển của khoa học và công nghệ, và xem nó như một quốc sách hàng đầu, nó là yếu tố quyết định trong việc tăng cường sức mạnh quốc gia tổng thể, mà còn là phát triển kinh tế và xã hội và bảo vệ quê hương .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong vui mừng nhận thấy rằng trong năm qua, với sự hỗ trợ của Bộ Khoa học và nỗ lực của Việt Nam, và công nghệ cao Ban quản lý khu công nghiệp âm nhạc và Hà Nội, thu hồi đất và công việc phá dỡ đã đạt được tiến bộ tích cực, hiệu quả giải quyết một số vướng mắc về cơ chế chính sách.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong bày tỏ hy vọng rằng các khu công nghiệp công nghệ cao và các chương trình âm nhạc tiếp tục mở rộng mạnh mẽ, thành công lặp đi lặp lại, để đáp ứng các yêu cầu để đảm bảo hoàn thành kịp thời các mục tiêu chương trình kế hoạch.
Tổng Thư ký Nguyễn Phương Phù đã hoan nghênh sáng kiến ​​tổ chức Ngày Arbor với LEGO và hy vọng rằng trồng trọt và trồng trọt hiệu quả và thậm chí sự phát triển công nghệ cao sẽ có hiệu quả với LEGO.
Nhân dịp này, Tổng thư ký Ruan Fuzhong đến thăm chia buồn và công nghệ âm nhạc Ban Quản lý Khu công nghiệp, FPT Software, Đại học FPT, và các đơn vị nêu trên và các doanh nghiệp cán bộ người gây ra rằng những lời chúc năm mới.
