Phiên họp thứ 13 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam sắp mở
-----------------
Dự kiến ​​cuộc họp lần thứ 35 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 25 tháng 2.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ được thảo luận trong chiều sâu, và "đại diện của Quốc hội và các đại diện của Luật bầu cử hội đồng nhân dân," bình luận của một dự án luật quan trọng phản đối "Đảo Dương Tài Luật môi trường", "Luật Ngân sách Nhà nước" (sửa đổi), cũng như trên " .
Trong cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ tập trung vào các dự án đầu tư sân bay quốc tế Dragon, "Luật Đại hội hữu" Quy tắc để phát triển một kế hoạch dự thảo 2011 - 2015 giai đoạn một số nội dung quan trọng của kế hoạch phân phối các quỹ trái phiếu chính phủ.
Cuộc họp thứ 35 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 sẽ đóng cửa vào ngày 27 tháng 2.
