Cảm giác vào đầu mùa xuân
-----------------
Yi Wei trùng với năm 2015 Lễ hội mùa xuân đang đến gần, các chính trị Cục Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Fan Guangyi xuất bản một bài viết trong Việt "báo nhân dân" New Year vấn đề đặc biệt, được giới thiệu vào năm 2014 tại Hà Nội, thủ đô của những thành tựu trong phát triển kinh tế và xã hội và thực hiện năm 2015 .
Nội dung chính của nó như sau: Hà Nội hoan nghênh lễ hội mùa xuân B năm trong một bầu không khí hân hoan và thú vị.
Thành phố Hà Nội vừa hoàn thành các nhiệm vụ toàn diện bao gồm một chiến thắng toàn diện.
Để phản ánh tình yêu và trách nhiệm đối với thủ đô và đất nước của họ, vào năm 2014 Bộ Thành uỷ Hà Nội, Chính phủ và nhân dân đoàn kết và vượt qua tất cả những khó khăn, thực hiện hiệu quả "năm 2014 trật tự trong thành phố Năm an toàn" cho việc hoàn thành các XV Việt Cộng Hà Nội .
Năm 2014 để hoàn thành các mục tiêu và nhiệm vụ của Đại hội thứ mười năm Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hà Nội đề nghị là quyết định, nhưng nó cũng là đầy khó khăn và thách thức của năm.
Để tình trạng của trung tâm quốc gia hành chính và chính trị của văn hóa dân tộc, giáo dục, khoa học và công nghệ, kinh tế và trung tâm thương mại quốc tế của một lớn, Thăng Long - Hà Nội ngàn năm đánh lửa giá trị văn học truyền thống của hỏa lực như là thủ đô của một giai đoạn mới của sự phát triển.
Hà Nội Thành phố Sở đảng, chính quyền và nhân dân để tiếp tục truyền thống đoàn kết và chủ động, sáng tạo, quyết tâm khắc phục khó khăn, duy trì tính linh hoạt và tổ chức thực hiện các nỗ lực hướng dẫn và quy định trong thái độ, đồng bộ, mạnh mẽ và kịp thời giải quyết trong việc thực hiện các kinh tế và xã hội, quốc phòng có liên quan .
Trong việc thực hiện nhiệm vụ, Hà Nội, thành phố đặc biệt chú trọng vào tư tưởng người định hướng, để chơi và làm chủ việc sử dụng sáng tạo các nguồn lực và sức mạnh đoàn kết trong xã hội và dân tộc khác, để trao quyền cho bạn qua Hà Nội khó khăn.
Để đáp ứng sự chỉ đạo trung ương, Hà Nội đưa ra một số kiến ​​nghị hợp lý và các biện pháp để tập trung mọi nguồn lực, tập hợp sức mạnh và đạt đến một mức độ cao của sự đồng thuận để hoàn thành nhiệm vụ của mình.
nền kinh tế của thủ đô đã duy trì tốc độ tăng trưởng cao 8,8%, cao hơn tốc độ tăng trưởng của quốc gia là 0,5 lần để duy trì một mức độ cao hơn lạm phát được kiềm chế, các nền kinh tế công nghiệp báo hiệu sự ra đời của phục hồi, chỉ số kinh tế và xã hội được đáp ứng hoặc vượt qua, xã hội .
Thành phố Hà Nội, chỉ số giá tiêu dùng đạt mức thấp nhất trong 10 năm, dưới 5%.
Năm 2014, doanh thu tài chính của Hà Nội tiếp tục vượt quá ngân sách, hoàn thành 103% kế hoạch năm.
Chỉ số cải cách hành chính đứng thứ 5 trong 63 tỉnh, thành phố trong cả nước, chỉ số phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin và truyền thông đứng thứ ba..
Chỉ số năng lực cạnh tranh đứng thứ 39 trong cả nước, tăng 18 so với năm trước.
Môi trường đầu tư có thể được cải thiện.
Hà Nội là các tỉnh đồng bằng sông Hồng, thành phố trong khu vực nơi mà hầu hết các đầu tư nước ngoài, tổng cộng hơn 3.000 dự án với tổng vốn đầu tư $ 3 tỷ.
An toàn và hấp dẫn đến như khách du lịch trong và ngoài nước, Hà Nội đã thu hút 18,5 triệu khách du lịch người, trong đó khách du lịch nước ngoài lên tới 3 triệu người, chiếm tổng số khách du lịch đến Việt Nam trong gần 40%.
Các hoạt động đối ngoại, hợp tác, trao đổi với các tỉnh, thành phố trong và ngoài nước tiếp tục được đẩy mạnh.
Các nhiệm vụ quốc phòng và quân sự đã được củng cố.
Tin tốt là, rất nhiều bất ổn, xung đột, sự cố khủng bố trên thế giới, cộng với nền đa dạng trong các tình huống phức tạp Biển Đông Trung Quốc, Hà Nội vẫn duy trì an ninh chính trị, pháp luật an sinh xã hội và trật tự, để đảm bảo rằng các công ty nước ngoài và các nhà đầu tư một môi trường sản xuất ổn định.
Hiện nay, khu vực Hà Nội chiếm một phần trăm tổng diện tích, chiếm dân số của thành phố trong gần một phần mười dân số, số lượng đảng viên chiếm gần một phần mười tổng số đảng viên và các bên.
Trong những năm gần đây, thành phố Hà Nội đến tỷ lệ đóng góp GDP quốc gia của một phần mười, tương ứng, tổng doanh thu quốc gia, và một phần mười hai, một phần năm, một phần sáu tổng mức đầu tư của toàn xã hội và tổng kim ngạch xuất khẩu của cả nước.
Từ năm 2011 đến nay, tăng trưởng kinh tế và xã hội của Hà Nội tiếp tục phát triển với tốc độ tăng trưởng GDP hàng năm bình quân 9,2% trở lên.
Cho đến nay, quy mô GDP của Hà Nội gấp 1,5 lần so với năm 2010, với thu nhập bình quân đầu người đạt trên 75 triệu đồng, gấp 1,7 lần so với năm 2010.
Chỉ số phát triển con người Hà Nội xếp thứ nhất trong cả nước.
Chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng tích cực tăng tỷ trọng công nghiệp, dịch vụ, xã hội và giảm tỷ trọng nông nghiệp.
Hà Nội khuyến khích và tạo điều kiện cho sự phát triển của nhiều thành phần kinh tế.
Đã có nhiều tiến bộ đáng kể trong quy hoạch, xây dựng và quản lý đô thị, và thủ đô đã được chuyển đổi theo hướng văn minh và hiện đại.
"Tinh thần" Hà Nội cho cả nước và cho cả nước cho Hà Nội "tiếp tục phát triển.
Những thành tựu to lớn của thủ đô bắt nguồn từ sự thống nhất của nhân dân các cấp ở thủ đô, tinh thần làm việc chăm chỉ, trách nhiệm và tình cảm đối với Hà Nội.
Kết quả này cũng từ chăm sóc thường xuyên, góp phần quan trọng để xây dựng đảng và hệ thống chính trị hoạt động và cán bộ của thành phố ở tất cả các cấp, đảng viên, đội ngũ nhân viên làm.
Tha thiết thực hiện các phiên họp toàn thể cấp cao Việt Cộng mười một và đẩy độ phân giải kết hợp với nghiên cứu và thực hành Hu Zhiming chiến dịch tấm gương đạo đức để nâng cao năng lực lãnh đạo của tổng hành dinh đảng thành phố Hà Nội, chiến đấu, cán bộ lãnh đạo các cấp để nâng cao vai trò và trách nhiệm của đội bóng, và tăng cường .
Hà Nội đã đi đầu trong việc thể hiện sự tin cậy của cán bộ lãnh đạo.
Như vậy, bình tĩnh Hà Nội thường được tất cả các cán bộ, và phấn đấu để nâng cao trình độ và khả năng, phẩm chất đạo đức thành tựu, xứng đáng với niềm tin của người dân.
Các uỷ ban của Đảng cần quan tâm đến công việc hàng đầu hướng tới việc thực hiện các điểm chính, phát huy đầy đủ tính dân chủ, đáp ứng yêu cầu thực tiễn và đẩy mạnh công tác thanh tra, giám sát.
Kết quả là những thay đổi tích cực diễn ra ở nhiều lĩnh vực khác nhau ở Hà Nội.
Công việc của trật tự đô thị đô thị là nhiệm vụ trọng tâm của việc chỉ đạo tập trung nhiều năm tại thành phố Hà Nội.
Năm 2014, sự kiện mang tên "Năm văn minh và trật tự đô thị" thu hút sự tham gia của toàn bộ hệ thống chính trị trong thành phố.
Chủ đề chính xác do thành phố Hà Nội lựa chọn là tập trung, hướng dẫn và tạo ra nhiều thay đổi tích cực và giành được sự nhất trí đáp ứng và khen ngợi cao từ tất cả các tầng lớp xã hội.
Thành phố sạch hơn, đẹp và rộng rãi, hiện đại và đẹp, trật tự và môi trường ngày càng trở nên tốt đẹp, đặc biệt là trong các lễ hội.
Sự hiểu biết của người dân về lối sống đô thị đã thay đổi theo hướng tốt hơn.
Nơi làm việc, nơi công cộng văn hóa là tốt hơn.
Sự hài lòng và tin tưởng của người dân và doanh nghiệp trong việc quản lý và kiểm soát thành phố đã được nâng lên.
Vẻ đẹp của truyền thống văn hoá của người Hà Nội thanh lịch và văn minh có thể được kích thích và phát triển để có được nhiều giá trị mới.
Năm 2015, thành phố Hà Nội quyết định tiếp tục thực hiện "Năm văn minh và trật tự đô thị".
Đây cũng là thực hiện Nghị quyết ở các cấp của Quốc hội năm ngoái, và kế hoạch để hoàn thành Nhiệm kỳ của các chỉ số dự kiến ​​năm quyết định, Đại hội được tổ chức tại tất cả các cấp, đối với Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hà Nội XVI .
Chúng ta đang sống trong một thời gian khi thế giới đang phát triển nhanh chóng và những thách thức không thể đoán trước được.
Tuy nhiên, những khó khăn và sức sống sắp tới của Thăng Long-Hà Nội rất lớn từ nhiều năm.
Để tình cảm và trách nhiệm của họ cũng như hàng ngàn cả nước năm của các giá trị truyền thống và tinh văn học truyền thống, Thăng Long - Hà Nội có trẻ em tiếp tục làm việc bên cạnh những đóng góp cụ thể đến thủ đô và cả nước, Hà Nội để di chuyển về phía trước và thúc đẩy văn học, anh hùng, hòa bình và .
