Chủ tịch nước Trương Tấn Thành trong lễ khai mạc năm mới
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang ngày 20 tháng 2 (Tết âm lịch 2015 Yi Wei tháng đầu tiên hai ngày), tương ứng, vào Ban chấp hành Xining tập thể tỉnh, Tây Ninh, các đồng chí kỳ cựu đã nghỉ hưu tỉnh, Nam Cục Trung ương còn lại của cán bộ, nhân viên, Hàn Quốc và Thái Lan nhẹ huyện (Taekwang .
Tỉnh ủy ban Thường vụ và Xining tập thể, Tây Ninh, các đồng chí kỳ cựu đã nghỉ hưu tỉnh khi đã hội đàm, Trương Tấn Sang Chủ tịch, Tây Ninh, lãnh đạo tỉnh để nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm nông nghiệp địa phương có lợi thế là mía, đậu phộng, cao su và xem xét khác và kiểm tra, .
Khi bè ghé thăm Công ty Cổ phần Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt để được khen thưởng cho những đóng góp tuyệt vời để Hàn Quốc và Thái Lan Nhóm Ánh sáng thời gian gần đây xuất tại Việt Nam.
Trương Tấn Sang của Chủ tịch, các công ty nên tiếp tục mở rộng quy mô sản xuất, đẩy nhanh tiến độ dự án xây dựng nằm trong khu kinh tế cảng bè tỉnh Tây Ninh hỗ trợ khu công nghiệp.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hy vọng, Hàn Quốc và Thái Lan Nhóm Ánh sáng tiếp tục đầu tư tại Việt Nam và đạt được thành công hơn, để thúc đẩy Việt Nam - và có những đóng góp do sự phát triển của quan hệ hữu nghị giữa Hàn Quốc.
Nam Cục Trung ương đã đến thăm khu vực đổ nát, tương ứng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm Fan Xiong (cựu Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng), Nguyễn Văn Linh (trước đây là Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký), Võ (cựu Thủ tướng), tướng Nguyễn Chí Thanh và Văn phòng Trung ương phía Nam khác, cựu lãnh đạo .
Trương Tấn Sang Chủ tịch New Year hết sức mình mong muốn tất cả các cán bộ nhân viên của khu vực Nam Trung Bộ của di tích văn phòng.
Trương Tấn Sang Chủ tịch gợi ý rằng sự lãnh đạo của tỉnh Tây Ninh, Nam Cục Trung ương còn lại của cán bộ và nhân viên huyện để hoàn thành các dự án sự kìm kẹp chặt chẽ dự án "vĩ đại kế hoạch chi tiết" và đổi mới khác để chào mừng kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam thống nhất đất nước (1975/04/30 - 2015/04/30).
