Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2015.2.20
-----------------
• Chiều ngày 20 tháng 2 (ngày thứ hai của Tết Nguyên đán), Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đến thăm tỉnh Pingyang và sinh nhật cho chính quyền tỉnh và nhân dân.
• giá trị của liên Yi Wei của Tết Nguyên Đán, ngày 20 tháng 2 (tức là Big Năm) Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Trung tướng Vụ Tổ chức Su Huirui đi thăm dự án mở rộng sân bay quốc tế Phong Thành phố Hải Kyrgyzstan tượng đài và đơn vị thi công của Tết Nguyên Đán.
• giá trị của các nước châu Á chào mừng Trung Quốc nhân dịp Tết cổ truyền, một vài ngày trước Tổng thống Pháp Francois Hollande (François Hollande) đã tổ chức một buổi tiếp tân tại điện Elysee, cho người dân sống trong cộng đồng Pháp tại các nước châu Á để mở rộng lời chúc kỳ nghỉ của tôi.
Đại sứ Việt Nam tại Pháp Ruan Yushan tham dự.
• Ngày 19 tháng 2, Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp đã tổ chức lễ tiếp đón Lễ hội mùa xuân tại Tòa thị chính Paris.
• Theo những tin tức của Ban An toàn Giao thông Quốc gia Việt Nam, từ ngày 15-ngày 19 tháng 2 (âm lịch thứ mười hai âm lịch tháng 27-2014 ngày đầu năm mới), tổng số quốc gia của 275 vụ tai nạn giao thông xảy ra, kết quả là 164 người chết và 237 người bị thương.
• Học sinh sống ở Ấn Độ thay mặt cho Ủy ban ni Việt Nam với Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ tổ chức lễ năm mới ở thủ đô Ấn Độ New Delhi Ladakh-BudVihar Đền 19 tháng 2 (ngày tức là đầu năm mới), để cầu nguyện cho hòa bình.
• Ngày 20 tháng 2 (ngày đầu năm mới 2) Các siêu thị và chợ ở thành phố Hồ Chí Minh được mở để đáp ứng nhu cầu của người dân địa phương về mua sắm và giải trí.
• Trong Yi Wei Năm năm mới Goat Trung Quốc, Bay Việt Nam Khánh Hòa Nha Trang Bốn hòn đảo du lịch với giá ưu đãi, thu hút hàng ngàn khách du lịch trong và ngoài nước đến tham quan.
• Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia Việt Nam vào năm 2015, báo cáo Triển vọng kinh tế Việt Nam dự đoán rằng quý đầu tiên của năm nay, nền kinh tế của Việt Nam đã tăng trưởng khoảng 5,4% trong năm tăng 6,2% mục tiêu có thể đạt được.
• Xuất khẩu của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đạt 3,92 tỷ đô la Mỹ vào năm 2014, tăng 3,8% so với cùng kỳ năm trước, chiếm 68% tổng xuất khẩu của cả nước.
• Hiện nay, phát triển chăn nuôi cừu đã trở thành một biện pháp hiệu quả để đạt được giảm nghèo bền vững ở Càn Châu ở Việt Nam.
• Trong năm 2014, ASEAN đã đón 97,2 triệu du khách quốc tế, tăng 3%.
• Vào ngày 20 tháng 2, hai cơn bão liên tiếp đã tấn công nước Úc, ảnh hưởng đến cuộc sống của hàng chục ngàn người ở phía bắc đất nước.
• Ngày 19 tháng 2, Ngân hàng Phát triển Châu Phi (ADB) đã đề xuất thành lập một hệ thống y tế nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch Ebola.
