Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2015.2.18
-----------------
· Chiều 17 tháng 2 (âm lịch), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Trung tâm Văn hóa Thế giới, phố Hồ Chí Minh,.
· Giá trị Rui Ông Maria De ALAO nếu người đứng đầu chính phủ của nước Cộng hòa Dân chủ của Thủ tướng Timor-Leste nhân dịp này, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gửi chúc mừng.
Vào ngày 17 tháng 2, tại Cung điện Buckingham ở Luân Đôn, thủ đô của Anh, Nguyễn Văn Cơ, đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Anh, đã chuyển giao vương quốc của các lá thư cho Nữ hoàng Elizabeth II.
· Wang Chengfeng, Đại sứ và Đại sứ tại EU của Đại sứ Việt Nam tại Bỉ: Năm 2015 đánh dấu một cột mốc quan trọng trong lịch sử phát triển của EU tại Việt Nam.
· Đại sứ Việt Nam tại Singapore Ruan Jinming: Hợp tác kinh tế là quan trọng đối với Quan hệ Việt Nam-Singapore.
· Nhà khoa học và nhà nghiên cứu Việt Nam Ruan Guoshi chính thức nhận được học giả của Học viện Khoa học của Học viện Khoa học Nga.
· Trong năm 2014 đã có 409 dự án tài trợ nước ngoài tại Hải Phòng, Việt Nam với tổng mức đầu tư hơn 9,9 tỷ đô la Mỹ.
· Trong năm 2014, Việt Nam đã xuất khẩu 106.484 dịch vụ lao động nước ngoài với tỷ lệ hoàn thành kế hoạch là 110%.
ngân hàng trung ương Martin vừa công bố rằng vào năm 2014 tỷ lệ sản phẩm quốc nội (GDP) tăng trưởng tổng Malaysia 6%, vượt dự báo trước đó thị trường trong bốn năm qua, tốc độ tăng trưởng nhanh nhất.
· Trong năm 2014, GDP của Thái Lan tăng trưởng ở mức 0,7%, mức thấp nhất trong ba năm.
· Tổng thống Myanmar Wu Dengsheng đã ký một sắc lệnh tổng thống vào ngày 17, từ nay về việc thực hiện một nhà nước 90 ngày khẩn cấp trong khu vực tự trị đậm, và quân đội để tiếp nhận tất cả các chính quyền địa phương.
• Rui de Araujo, thủ tướng mới của Đông Timor, đã tuyên thề tại thủ đô Dili vào ngày 16 tháng 2.
