2015 là mốc quan trọng trong lịch sử phát triển quan hệ EU-EU ở Việt Nam
-----------------
Việt Nam đánh giá cao EU thiết lập quan hệ ngoại giao 25 ​​kỷ niệm của phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Bỉ về quan hệ Việt Nam-EU đã phỏng vấn Đại sứ Việt Nam tại Bỉ và Trưởng phái đoàn để gió EU Wang Cheng.
Đại sứ Wang Chengfeng nói rằng EU là một trong những đối tác lớn nhất trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Gần đây, đã có những tiến bộ quan trọng trong mối quan hệ giữa hai bên.
Trên mặt trận chính trị, hai bên đã ký "Hiệp định khung toàn diện về hợp tác Việt Nam - EU" (PCA).
Trong những năm gần đây, các đoàn cấp bộ ở hai bên đã trao đổi thường xuyên và các lĩnh vực hợp tác đã mở rộng liên tục.
Trong số 13 nước đối tác chiến lược ở Việt Nam, EU có tổng cộng là 5 nước, cụ thể là Anh, Pháp, Đức, Ý và Tây Ban Nha.
Ngoài ra, cả hai bên đang đẩy nhanh tiến trình đàm phán của "Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU (EVFTA)".
Đây là cột mốc rất quan trọng trong sự hợp tác giữa Việt Nam và EU trong dịp kỷ niệm 25 năm thành lập.
Về mặt kinh tế, EU là một trong những thị trường xuất khẩu lớn nhất đối với hàng Việt Nam.
Năm 2014, khối lượng thương mại song phương của Việt Nam đạt 35 tỷ đô la Mỹ, trong đó thặng dư thương mại của Việt Nam với EU là hơn 10 tỷ đô la Mỹ.
Hai bên xuất khẩu được bổ sung, chứ không phải là việc có một mối quan hệ cạnh tranh trực tiếp, do đó, cơ hội hợp tác kinh tế và thương mại song phương là không gian rất rộng.
Về hỗ trợ tài chính, EU hiện là nguồn hỗ trợ phát triển chính thức lớn nhất tại Việt Nam.
Giai đoạn 2014-2020, viện trợ phát triển chính thức của EU cho Việt Nam sẽ tăng thêm 30% quỹ, hỗ trợ 400 triệu euro.
Trong hoàn cảnh mới, EU sẽ trở thành một đối tác rất quan trọng của Việt Nam trong chính sách đối ngoại đa phương và đa dạng của mình..
Để kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và EU, hai bên sẽ tổ chức các buổi lễ kỷ niệm và trao đổi đoàn thăm viếng.
Trong số đó, Phái đoàn Việt Nam sang EU sẽ được tổ chức tại Việt Nam - nghi lễ Nhóm Nghị viện EU được thành lập và Việt Nam trong tháng 6 năm 2015 được tổ chức tại Hà Nội - Lễ EU thỏa thuận thương mại tự do ký kết và các hoạt động khác.
