Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.2.17
-----------------
· 17 tháng hai vào buổi sáng (tức là âm lịch 29), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt và ghé thăm với một số lãnh đạo Trung ương của nhân dân tỉnh Long An, cán bộ nghỉ hưu và người lao động và tỏ sự vui mừng Lễ hội mùa xuân.
· Học được rằng Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong bị ung thư tuyến tiền liệt nhập viện vào ngày 16 để làm phẫu thuật, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Mangi chia buồn với ông.
· Chiều ngày 16 tháng 2 năm 2015, đường hoa hoa Festival và phố Sách đã khởi động tại đường Xiangyi, quận 1, thành phố Hồ Chí Minh.
· Israel Đại sứ quán tại Việt Nam, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Sydney, Australia, Đại sứ quán Việt Nam tại Na Uy, San Francisco, California tại Hoa Kỳ vào Việt Nam, Tổng Lãnh Leipzig, Đức và các sự kiện khác diễn ra liên tiếp mùa xuân.
· Trong năm 2014 đã có 409 dự án tài trợ nước ngoài tại Hải Phòng, Việt Nam với tổng mức đầu tư hơn 9,9 tỷ đô la Mỹ.
· Trong năm 2014, Việt Nam đã xuất khẩu 106.484 dịch vụ lao động nước ngoài với tỷ lệ hoàn thành kế hoạch là 110%.
· Giá trị Yi Wei vào năm 2015 nhân dịp lễ hội mùa xuân, từ 12-ngày 17 tháng 2, Việt Nam đã được tổ chức cùng với các bác sĩ trẻ hoạt động Tỉnh Hiệp hội Nông nghiệp tỉnh Thanh niên cho người nghèo đồng bào dân tộc tỉnh biên giới thiểu số nông thôn để xem việc điều trị y tế miễn phí và xả một loại thuốc.
· Văn phòng Du lịch thể thao của Việt Nam Hua Cheng Tianshun Sở Văn hóa dữ liệu cho thấy rằng, vào đêm trước của lễ hội mùa xuân năm 2015, để tránh xa khách du lịch thành phố Trung Quốc lên tới 75.000 người, trong đó khách quốc tế là 40.000 người.
Cuộc thi thiết kế tem của ASEAN chính thức bắt đầu vào ngày 17 tháng 2.
Ngày 17 tháng 2 Tại thủ đô Vientiane của Lào, Hiệp hội Nhà báo Trung Quốc Lào đã tổ chức Đại hội lần thứ 9.
ngân hàng trung ương Martin vừa công bố rằng vào năm 2014 tỷ lệ sản phẩm quốc nội (GDP) tăng trưởng tổng Malaysia 6%, vượt dự báo trước đó thị trường trong bốn năm qua, tốc độ tăng trưởng nhanh nhất.
