Chủ tịch nước Trương Nghệ Mưu trân trọng giới trí thức và nghệ sĩ tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ngày 16 tháng 2 (tức là âm lịch tháng 12 âm lịch), năm càng nhiều hương vị tập trung.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm chia buồn với sự lãnh đạo của thành phố Hồ Chí Minh với một mô hình của giới trí thức và nghệ sĩ, yêu cầu họ gửi lời chào thân ái và lời chúc năm mới, và Happy New Year để trí thức và nghệ sĩ của thành phố thông qua họ.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm và chào các cựu tổng thống Bệnh viện Ung bướu TP Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hiệp hội Việt Nam cho ung thư, anh hùng lao động, giáo sư Ruan Zhenxiong, Giáo sư Ruan Zhenxiong dịch vụ y tế và y tế quốc gia, đặc biệt là trong lĩnh vực đóng góp điều trị ung thư thực hiện bởi các đánh giá cao.
Ông bày tỏ hy vọng rằng Giáo sư Nguyễn Tấn Hùng và các cộng sự sẽ tiếp tục đóng góp vào sự tiến bộ của y tế Việt Nam với kinh nghiệm quý báu của họ.
Khi đến thăm và chào, các khu vực địa lý lịch sử của chuyên gia hàng đầu tại Việt Nam, ông Nguyễn Đình đầu, Trương Tấn Sang nhấn mạnh Chủ tịch, giám đốc Ông Nguyễn Đình của dự án nghiên cứu khác nhau đã góp phần vào sự phát triển của đất nước và khoa học và công nghệ quốc gia.
Chủ tịch Chong Jin Chuang mong muốn ông Ruan Tingtou sức khỏe tốt và chúc ông chúc mừng mùa xuân.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và đoàn tùy tùng của ông cũng đến thăm Phó Chủ tịch Hiệp hội Thành phố Hồ Chí Minh về bảo hộ các trẻ em mồ côi và người tàn tật, các thành viên của Ban Chấp hành Thành phố Hồ Chí Minh Liên đoàn các tác phẩm văn học và nghệ thuật, nghệ sĩ nhân dân Jin Gang.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao các nghệ sĩ Jin Gang và cộng đồng nghệ thuật trong những thành tựu phát triển kịch Việt Nam thực hiện và nhấn mạnh rằng nhà văn và nghệ sĩ luôn là một lực lượng quan trọng để bảo vệ và phát huy các giá trị văn hoá dân tộc.
Thành phố Hồ Chí Minh giới trí thức, nghệ sĩ bày tỏ lòng biết ơn đối với sự chăm sóc yêu thương của những người lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam, và hứa sẽ bất cứ quốc gia khoa học, văn học và nghệ thuật đóng góp vào sự phát triển, để có lợi cho mọi người.
