Chủ tịch nước Trương Khanh Hoa thăm tỉnh Long An năm mới
-----------------
17 tháng 2 buổi sáng (tức là âm lịch 29), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt và ghé thăm với một số lãnh đạo Trung ương của nhân dân tỉnh Long An, cán bộ nghỉ hưu và người lao động và tỏ sự vui mừng Lễ hội mùa xuân.
Khi gặp gỡ lãnh đạo và cán bộ về hưu của tỉnh Long An, Chủ tịch Trương Quỳnh Hoa đã nghe về sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh trong năm 2014.
Năm ngoái, tăng trưởng kinh tế ở tỉnh Long An đã đạt 11%, thu nhập bình quân đạt trên 45 triệu đồng mỗi, trung bình công nghiệp cao tăng, và vân vân quốc phòng và an ninh quốc gia được bảo đảm.
Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng bày tỏ vui mừng và tin tưởng rằng trong năm mới, tỉnh Long An sẽ đạt được nhiều kết quả.
Sau năm mới không thể về nhà và ghé thăm các bờ biển của người lao động quận Tỉnh Long An Lek và lắng nghe những quan điểm và mong muốn của nhân viên, ông bày tỏ hy vọng rằng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, vào năm mới, điều kiện trồng trọt phát triển kinh tế và xã hội quốc gia và đời sống của người lao động sẽ được cải thiện, .
Cùng ngày, Chủ tịch Zhang Jinchang và đoàn tùy tùng đã đi đến bức tượng Wu Wen-chin và bức tượng Zhou Wen-lien ở hạt Dehe, tỉnh Long An để trình bày vòng hoa của họ.
