Ruan Boqing, Phó Tổng cục trưởng, Trung tâm Chống Tham nhũng, Đài tưởng niệm Việt Nam được tổ chức tại Đà Nẵng
-----------------
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung Bộ, Tây, chống tham nhũng Ủy ban Phó Giám đốc, Bộ trưởng Bộ Nội vụ, Trưởng đoàn Quốc hội Đà Nẵng, TP Đà Nẵng, Bí thư thứ nhất, Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các đồng chí Đà Nẵng Ruan Boqing dịch vụ tưởng niệm trong ngày 16 tháng 2 .
Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban CPC Trung ương, Bộ trưởng Bộ Trung ương Ban Tổ chức, Chủ tịch Ủy ban tang lễ Suhui Rui; Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Bộ Fan nội thất Ting rửa; Thành phố Đà Nẵng Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch hội Chen Shou nhân dân .
đóng góp to lớn cho tang lễ, Ủy ban tang lễ Chủ tịch Su Huirui đọc điếu văn, nêu bật sự nghiệp của đồng chí Ruan Boqing sự nghiệp xây dựng đất nước, đặc biệt là trong việc xây dựng và phát triển sự nghiệp Đà Nẵng làm.
Đọc điếu văn đã viết: Trong bất kỳ công việc, đồng chí Ruan Boqing đã là một siêng năng và thực dụng, sự can đảm để chơi, dám đổi mới, không ngại khó khăn, không sợ xúc phạm người dân của một cán bộ tốt, chơi sức mạnh toàn diện của toàn bộ hệ thống chính trị và nhân dân của tất cả các tầng lớp nhân dân và .
Qua nhiều năm, mỗi đường phố Đà Nẵng và mọi dự án đều có hình đồng chí Ruan Boqing, người hết lòng phục vụ bữa tiệc và phục vụ nhân dân.
Bộ Chính trị và Ban Thư ký Trung ương của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã đánh giá cao sự đóng góp của đồng chí Ruan Boqing đối với đất nước và xã hội.
Tháng 2 năm 2013, ông Ruan Boqing được chuyển đến Hà Nội, thủ đô của đất nước, làm bộ trưởng Bộ Nội vụ Trung ương và Phó giám đốc điều hành của Uỷ ban Chống Tham nhũng Trung ương.
Đây là một nhiệm vụ rất nặng và rất khó khăn.
Nhưng với một thần trách nhiệm cao, một ý chí mạnh mẽ và làm việc say mê của tinh thần, đồng chí Ruan Boqing đã đóng vai trò của các cố vấn và trợ lý, cải thiện cơ chế làm việc, trách nhiệm rõ ràng để đối phó hiệu quả với một số trường hợp lớn, được công nhận bởi đa số các đảng viên và cán bộ, đặc biệt là những người có được .
Hàng ngàn người đã đến than khóc trong cảnh lễ tang của đồng chí Ruan Boyeng.
