Ruan Chunfu Thủ tướng: Quảng Nam tỉnh để đạt được bằng cách đất nước, nhân dân và các nhà đầu tư trong hoạt động đầu tư "cùng có lợi ba bên."
-----------------
tỉnh Quảng Nam đã nhấn mạnh sự cần thiết phải đạt được quốc gia, và đầu tư và nhân dân "ba bên lẫn nhau win-win" khách quan trong việc thực hiện hoạt động đầu tư trong Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 26 tháng 3 để tham dự Hội nghị xúc tiến đầu tư vào tỉnh ban hành Quảng Nam phát biểu chỉ đạo.
Cho đến nay, tỉnh Quảng Nam đã giới thiệu tổng số 126 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài với số vốn đăng ký gần 5,5 tỷ đô la Mỹ.
Chỉ trong năm 2016, tỉnh đã cấp giấy phép đầu tư cho 30 dự án đầu tư trong nước với số vốn đăng ký hơn 3.405 tỷ đồng (khoảng 150 triệu đô la Mỹ), 17 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài mới ký kết với số vốn đăng ký gần 123 triệu đô la Mỹ.
Ruan Chunfu tin bài phát biểu tại buổi làm việc, tỉnh Quảng Nam có lợi thế độc đáo và giá trị cũng như các yếu tố chiến lược, và đánh giá cao những thành công của tỉnh Quảng Nam về những thành tựu kinh tế và xã hội, và rằng môi trường kinh doanh hấp dẫn của tỉnh tiếp tục .
Nguyễn Chom đầy hy vọng rằng tỉnh Quảng Nam sẽ trở thành một trung tâm du lịch quốc tế và tin rằng khách du lịch trong và ngoài nước chỉ công nhận di sản văn hoá Hội An và Thánh Địa Meishan đẹp và thực sự rất mơ hồ về Bản đồ du lịch Quảng Nam.
Vì vậy, Thủ tướng Nguyễn tỉnh Quảng Nam yêu cầu để làm thương hiệu du lịch Quảng Nam mạnh để làm cho nó vào trung tâm của khách du lịch.
Tại cuộc họp, Ruan Chunfu và các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp Bộ ngành liên quan tham dự tổng vốn đầu tư $ 15,8 tỷ vào các dự án đầu tư cấp giấy phép đầu tư, thỏa thuận đầu tư, hợp đồng vay và lễ trao giải khác.
* Cùng ngày, Ruan Chunfu tham dự trung tâm hành chính kiêm công Xúc tiến Đầu tư tỉnh Quảng Nam Tỉnh của lễ nhậm chức, Motor Corporation Việt Nam Changhai (Thaco) và Mazda liên doanh tại tỉnh núi County Quảng Nam, Zhu Lai kinh tế mở Zone Mazda cây để bắt đầu .
