2015 - Điểm khởi đầu cho quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ trong 20 năm tới
-----------------
20 năm để bình thường hóa quan hệ, Việt Nam và Hoa Kỳ đã thành công trong việc làm chúng ta hãy bygones được bygones, tương lai theo định hướng, và nhanh chóng trở thành một đối tác đầy đủ trong nhau.
Các giai đoạn lịch sử mới của 20 năm trở lại đây để tham gia vào các xu hướng toàn cầu trong hợp tác quốc tế trong quan hệ song phương đã đặt một nền tảng vững chắc.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 12 tháng 7 năm 1995, Việt Nam và Hoa Kỳ trong việc thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau, loại bỏ sự nghi ngờ, có những nỗ lực tuyệt vời để làm việc cùng nhau.
20 năm sau, vòm-kẻ thù Mỹ trở thành đối tác của nhau, quan hệ song phương đã mở rộng sang, an ninh quốc phòng nhiều chính trị ngoại giao kinh tế, thương mại và trong khuôn khổ cơ chế này trên cơ sở.
Nỗ lực xây dựng sự tin tưởng lẫn nhau Để đạt được những kết quả trên, mối quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đã đi qua một con đường gai góc.
"Khó khăn càng nhiều càng tốt những cái cây", mà là Đại sứ đầu tiên của Việt Nam sang Mỹ Li Wen bên cạnh các "quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ: tạo thành công lớn hơn hai thập kỷ," January 26, đã tổ chức một hội thảo tại Hà Nội ẩn dụ làm.
Cũng tại hội thảo này, cựu Đại sứ Mỹ tại Peterson cũng thẳng thắn về những khó khăn mà ông là người đầu tiên sau khi bình thường hóa quan hệ song phương lên mặt Đại sứ.
Ông nhớ lại: "Lúc đó, trở ngại lớn nhất của tôi là làm thế nào để làm cho các nhà lãnh đạo Việt để hiểu và nhận ra tôi đầy sự chân thành, tin tưởng, tôn trọng người Việt Nam, hy vọng sâu sắc rằng hai người bạn chung người.
Bởi vì tại thời điểm đó, hai nước có quan điểm rất khác nhau về nhiều vấn đề và rất khó để tìm ra một điểm kết hợp hợp tác.
Tôi tự hào góp phần cải thiện quan hệ giữa hai nước trong quá trình bình thường hóa.
"Peterson và các nhà ngoại giao Việt Nam đã có những đóng góp quan trọng để xây dựng một cây cầu hòa giải giữa hai quốc gia.
Không chỉ họ mà cả hàng triệu người ở cả hai nước cũng đã nỗ lực để phát triển quan hệ song phương trong hai thập kỷ qua.
Thật an toàn khi nói rằng các mối quan hệ giữa hai nước bây giờ "làm giàu nhiều" sớm hơn so với bình thường hóa cách đây 20 năm..
Từ quan điểm của hợp tác kinh tế và thương mại, hai bên đã ký một thỏa thuận thương mại song phương đến năm 2001, trước khi quay xung quanh và thương mại hợp tác giữa hai nước, nhưng vẫn còn thấp.
Tuy nhiên, chỉ hai năm sau khi Hiệp định trên được thực hiện, Hoa Kỳ đã nhanh chóng trở thành thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam.
Kể từ ngày kỷ niệm 10 năm ngày bắt đầu các hiệp định thương mại song phương, khối lượng thương mại Việt Nam-Hoa Kỳ tăng từ 1,5 tỷ USD lên 20 tỷ USD vào năm 2011, đạt khoảng 35 tỷ USD vào cuối năm 2014.
Theo ông Murray Hibbert, một chuyên gia về trung tâm nghiên cứu chiến lược quốc tế, triển vọng hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Mỹ và Việt Nam rất hứa hẹn.
Ông nói: "Hoa Kỳ hiện là đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam và là thị trường xuất khẩu lớn nhất.
Tôi tin chắc rằng khi Hoa Kỳ đang đàm phán với các quốc gia thành sau cuối năm nay 'Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương' Việt Nam sẽ mang lại nhiều cơ hội cho hai nước để mở rộng đầu tư và tạo thêm việc làm cho cả nước.
"Hiện nay, Hoa Kỳ và Việt Nam có một tầm nhìn chung về hòa bình, ổn định và phát triển khu vực, và cả hai bên đang nỗ lực để đạt được mục tiêu đó.
Nhiều người nghĩ rằng dựa trên sự phát triển ấn tượng trong suốt 20 năm qua, liệu cả hai nước cần xem xét nâng cao mức độ quan hệ tại thời điểm này? .
Chúng tôi có thể nói rằng các nhà lãnh đạo Mỹ rất mong được các mối quan hệ song phương, nhưng họ muốn nhấn mạnh rằng mối quan hệ nội dung và hai bên có thể làm việc trong hợp tác.
Điều này có ý nghĩa hơn.
Mặc dù có sự khác biệt về hệ thống chính trị và phát triển kinh tế xã hội và nhiều vấn đề còn sót lại của lịch sử, điều này sẽ không cản trở việc củng cố lòng tin giữa hai nước.
Thực hành trong 20 năm qua cho thấy rằng miễn là chúng ta có sự chân thành và thiện chí và kiên trì đối thoại, cả hai bên chắc chắn sẽ tìm thấy một tiếng nói chung.
Ông Ruan Guoqiang, cựu đại sứ Việt Nam tại Mỹ, nói: "Có thể nói rằng không có mối quan hệ nào giữa các quốc gia không phải là vấn đề.
Sự khác biệt phổ biến nhất giữa Mỹ và Việt Nam hiện nay là vấn đề dân chủ và nhân quyền.
Cách tốt nhất để thu hẹp những khác biệt này là tăng sự hiểu biết và làm cầu nối sự khác biệt thông qua đối thoại.
Việt Nam sẵn sàng tăng cường đối thoại với Hoa Kỳ.
"Bình thường hóa quan hệ trong 20 năm là cơ hội để hai bên cùng chung tay không để đổ lỗi, phải đối mặt với tương lai và thúc đẩy việc phát triển quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ ngày càng thực dụng và hiệu quả..
Kết quả của hai thập kỷ hợp tác đầu tiên chỉ là khởi đầu của một quá trình hợp tác lâu dài đa dạng hơn trong quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
