Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Quốc thăm những người tiền nhiệm cách mạng
-----------------
Trong thành phố Đà Nẵng, Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung Bộ trưởng Ruan Fuzhong 15 tháng 2 lần gửi lời chia buồn, bây giờ 99 tuổi, vợ và con gái của ông là vị tử đạo của cán bộ cách mạng Ruan Wenxian.
Ông Nguyễn Văn Hiền sinh ra ở Quảng Nam ở miền Trung Việt Nam và tham gia cách mạng kể từ khi còn nhỏ, sau đó ông chuyển sang miền Bắc Việt Nam để tiếp tục học tập và giữ nhiều vị trí quan trọng.
Năm 1975, ông Nguyễn Văn Hiền đã trở lại làm việc tại tỉnh Quảng Nam và thành phố Đà Nẵng.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phuphor đã gửi lời cảm ơn chân thành tới ông Nguyễn Văn Hiền, cho ông một lời chúc tuyệt vời và một món quà.
