Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.2.14
-----------------
· Giá trị 2015 B không phải là Lễ hội mùa xuân đang đến gần, Bí thư Trung ương đảng CPVN cho các nhà lãnh đạo Việt Nam và các nhà lãnh đạo nhà nước thờ phượng Tết.
· 14 tháng 2 tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt với Phó Chủ tịch Quốc hội Việt thăng cấp bậc của người chỉ huy quân khu thứ năm Huang Yushan cựu sĩ quan của một mẫu đơn đặt hàng.
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ban hành kế hoạch ứng phó thiên tai, tìm kiếm cứu nạn vào năm 2020.
· Giá trị năm 2015 Tết Nguyên đán đang đến gần, 13, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh với Nhà nước Trung Quốc Dương Khiết Trì Hội viên Hội đồng trên điện thoại.
· Trùng với Năm của Ram 2015 đang đến gần, chiều ngày 14 tháng 2, Đảng Cộng sản Trung ương CPC của Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong tham dự tổ chức bởi Văn phòng "sáng lập mùa xuân" sẽ đáp ứng.
· Tối ngày 13 tháng 2 năm 2015 tại Hà Nội, Liên đoàn Tổ chức Hữu nghị Hà Nội tổ chức "Chào mừng Lễ hội xuân năm 2015".
· Ian Nelson tại Thị trưởng Cape Town và Phó Thị trưởng Cape Town gặp gỡ với Đại sứ Việt Nam tại Nam Phi.
Ngày Valentine, Đà Lạt, Việt Nam Một số sự kiện văn hoá, du lịch và giải trí được tổ chức.
· Với tiêu đề "đặc sản Việt Nam - niềm tự hào của Việt Nam," 2015 Lễ hội mùa xuân hoa tối 13 được tổ chức tại Quận Hồ Chí Minh 1 Sao Công viên Ditan.
· Đại sứ quán Thụy Điển tại Việt Nam và Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã tổ chức lễ trao giải và lễ khai mạc liên hoan phim cuộc thi ảnh "Thụy Điển tại Việt Nam" tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Đội tuyển bóng đá Việt Nam tăng 1 bậc trong bảng xếp hạng tháng 2 năm 2015, đứng thứ 132 trên thế giới.
· Chỉ số sản xuất công nghiệp của Malaysia (IPI) tăng 7,4% so với cùng kỳ năm trước, vượt xa kỳ vọng của thị trường.
· Khách quốc tế đến Singapore giảm 3% xuống còn 15,1 triệu trong năm 2014.
