Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Wu Zhigong khu tưởng niệm đã được chính thức hoàn thành
-----------------
Chủ tịch Hội đồng Võ Chí Công viên Tưởng niệm Nhà nước Việt Nam đã chính thức hoàn thành (Nguồn: De Volkskrant mạng) VNA Hà Nội - "De Volkskrant" Phó Chủ tịch của Việt Nam Quốc Đặng Yu Sheng 25 tháng 3 thông báo vào buổi chiều để tham dự của tỉnh Quảng Nam núi Miharu .
Cựu Tổng thống Việt Nam Zhang Jinchuang, một số bộ ngành trung ương và các uỷ ban, lãnh đạo ngành công nghiệp, lãnh đạo tỉnh Quảng Nam và thân nhân của đồng chí Ngô Chí Thành đã tham dự cuộc họp.
Chủ tịch Hội đồng của dự án cải tạo Nhà nước Võ Chí Công viên Tưởng niệm Việt Nam được thực hiện vào tháng năm 2014, đã hoàn thành và đưa vào sử dụng, được thiết kế để cảm ơn Võ Chí Công đồng chí tín dụng khổng lồ, và giáo dục về truyền thống cách mạng cho thế hệ trẻ.
Tổng mức đầu tư của dự án trên 760 tỷ đồng.
Tang Yu-sheng cho biết tại buổi lễ, Phó Chủ tịch, đồng chí Võ Chí Công Memorial Park có một cảm giác tuyệt vời của chính trị, xã hội và nhân văn, phản ánh Đảng, Nhà nước và trụ sở tỉnh Quảng Nam, Chính phủ và nhân dân những cảm xúc đức vĩ đại của đồng chí Võ Chí Công .
Đồng chí Đặng Yu Sheng núi của tỉnh Quảng Nam, một quận Miharu Bộ Xiangdang, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với công cuộc đổi mới của Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Đài tưởng niệm Võ Chí Công nỗ lực đánh giá cao, và đề nghị các ủy ban và các chính phủ Đảng các cấp và nhân dân tỉnh Quảng Nam tập trung .
