Đại sứ Việt Nam tại Lào Ruan Mengxiong: Mối quan hệ lâu năm là một nguồn lực quan trọng cho sự phát triển của hai nước
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Viêng Chăn, Lào, Việt Nam, trích dẫn báo cáo trong các ông chủ Ruan Mengxiong, sau đó, chứng minh vào năm 2014 quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước là một nguồn lực quan trọng cho việc bảo vệ sự nghiệp thành lập.
Năm 2015, quan hệ giữa hai nước chắc chắn sẽ đạt được tiến bộ mới.
Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh rằng trong năm 2014 quan hệ cũ đã được củng cố và tăng cường trong mọi lĩnh vực.
Ngay từ đầu năm 2014, cả hai bên đã thực hiện sự nhất trí của lãnh đạo cấp cao hai nước.
Năm 2014, người cao tuổi ở các cấp thường xuyên trao đổi thường xuyên.
Theo số liệu thống kê, có hơn 410 chuyến thăm của các phái đoàn với nhau, chủ yếu tập trung vào chia sẻ kinh nghiệm phát triển, đặc biệt là xây dựng đảng, quản lý kinh tế vĩ mô và giải quyết các vấn đề nổi bật trong phát triển kinh tế xã hội.
Về hợp tác kinh tế cũ, Đại sứ Ruanmeng Xiong nói rằng vào năm 2014, Việt Nam tiếp tục là một trong ba nhà đầu tư lớn nhất tại Lào, Việt Nam cho hơn 400 dự án đầu tư cũ với số vốn đăng ký gần Mỹ $ 5,1 tỷ và khác.
Tổng khối lượng thương mại xuất nhập khẩu giữa hai nước tăng hơn 14%, lần đầu tiên đã phá vỡ mức 1,4 tỷ đô la Mỹ.
Đây là tiền đề thuận lợi của hai nước phấn đấu để đạt được vào năm 2015, kim ngạch thương mại hai chiều lên 40% đến mục tiêu $ 2 tỷ.
Đại sứ Ruanmeng Xiong nói rằng vào năm 2015 quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện sẽ tiếp tục đạt được tiến bộ đáng kể, nhưng bày tỏ tin tưởng rằng cẩn thận xây dựng bao gồm hai dân tộc cổ đại và các nhà lãnh đạo của những người lớn tuổi và nuôi dưỡng mối quan hệ sẽ không bao giờ tồn tại mãi mãi..
