Cape Town, Nam Phi mong muốn thúc đẩy hợp tác với Hà Nội, Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Pretoria đã được báo cáo gần đây tại Cape Town City Hall, Phó Thị trưởng Cape Town Ian Nelson (Ian Neilson) gặp với Đại sứ Việt Nam đến Nam Phi Lihui Huang, thúc đẩy hơn nữa Cape Town .
Trong cuộc họp, ông Nelson nhấn mạnh rằng tập trung vào các thành phố Cape Town và hy vọng sẽ mở rộng quan hệ hợp tác với Hà Nội nhằm tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực thương mại và đầu tư, và thúc đẩy hoạt động trao đổi kinh nghiệm phát triển và quản lý đô thị.
Ông cũng chỉ ra rằng Cape Town được đẩy nhanh tiến độ các thủ tục có liên quan với việc ký kết một thỏa thuận hợp tác giữa Hà Nội và Thành phố Cape Town càng sớm càng tốt, đặt nền tảng cho hợp tác song phương.
Đại sứ Việt Nam tại Nam Phi Lihui Huang nhấn mạnh tiềm năng phát triển và lợi thế của trung tâm chính trị - kinh tế của Việt Nam - thành phố Hà Nội.
Ông nói Hà Nội với dân số 700.000 người đang trở thành một thiên đường đầu tư hấp dẫn cho các nhà đầu tư nước ngoài cũng như một điểm thu hút khách du lịch phổ biến với du khách quốc tế.
Đại sứ Li Huihuang tin rằng Thành phố Hà Nội sẽ trở thành đối tác quan trọng tại Cape Town.
Sự hợp tác giữa hai bên sẽ đem lại lợi ích cho nhân dân hai thành phố và góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Cape Town là trung tâm kinh tế lớn thứ hai của Nam Phi với dân số hơn 4 triệu và cảng tiên tiến và sân bay quốc tế.
Trong nhiều năm liên tiếp, Cape Town đã được bình chọn là một trong 10 thành phố dễ sống nhất trên thế giới.
Ngoài ra, Cape Town nổi tiếng với phong cảnh thiên nhiên tươi đẹp và là một trong những điểm đến du lịch hấp dẫn nhất ở châu Phi, lưu trữ hơn 10 triệu khách du lịch mỗi năm.
