Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chào Việt Nam Hồ Chí Minh
-----------------
Yi Wei vào năm 2014 trùng với dịp lễ hội mùa xuân, buổi sáng của ngày 14 Tháng Hai, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đến văn phòng huyện nằm ở phần còn lại của 67 phòng Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming của cung cấp nhang, trân trọng ký ức về Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cam kết với Chủ tịch Hồ Chí Minh ký ức về Hu Hube thành công trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước Việt Nam.
Khi nói chuyện với Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming cán bộ khu di tích nhân sự, Thủ tướng Ruan Jinyong đánh giá cao khen và tất cả cán bộ, nhân viên vào năm 2014 còn nguyên vẹn và bằng hiện vật đóng góp liên quan Ji Nianpin cách mạng sự nghiệp của Bác Hồ làm.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng họ tiếp tục làm việc chăm chỉ, làm tốt công việc giải thích công việc của dân đối với du khách trong và ngoài nước cho các thế hệ tương lai còn nguyên vẹn Ji Nianpin và các đối tượng liên quan đến sự nghiệp cách mạng của Bác Hồ, và.
Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gửi lời chúc sức khoẻ tới toàn thể cán bộ công chức của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Khu di tích lịch sử của Chủ tịch Hồ Chí Minh đặt tại Tổng thống đón hàng triệu du khách mỗi năm.
Điều này thể hiện đầy đủ những cảm xúc mạnh mẽ của bữa tiệc Hu của người Việt và du khách quốc tế.
