Tiếp tục tăng cường quan hệ biên giới giữa Việt Nam và Trung Quốc
-----------------
2015 kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Nhân dịp này, phóng viên của "Biên phòng Quốc phòng Biên phòng" đã phỏng vấn Thiếu tướng Li Wencao, Phó Chánh Văn phòng Bộ đội biên phòng Việt Nam, về hợp tác song phương trong kiểm soát biên giới..
Sau đây là nội dung chính của cuộc phỏng vấn.
Phóng viên: Ông có thể tóm tắt cho chúng tôi về tình hình hiện tại của quan hệ ngoại giao Việt Nam - Trung Quốc?.
Thiếu tướng Lê Văn luyện tập: Sau khi xây dựng công trình phân giới cắm mốc xong, hai nước đã ký và thực hiện "Việt Nam-Trung Quốc giao thức ranh giới biên giới đất liền", và "Hiệp định về chế độ biên giới Việt Nam-Trung Quốc và quản lý của nó", "Hiệp định về hệ thống quản lý biên giới đất liền Việt Nam" .
Ngoài ra, "Hiệp định Hợp tác Quốc phòng Biên phòng Việt Nam" là một cơ sở quan trọng thúc đẩy hợp tác hữu nghị với các lực lượng biên phòng của hai nước cùng với các thoả thuận và hiệp định trên.
"Hiệp định Hợp tác Quốc phòng Biên giới Việt Nam" đã được ký tại Bắc Kinh vào ngày 27 tháng 8 năm 2007.
Ngay sau đó, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Trung Quốc và 19 tháng 6 năm 2013 đã ký "-Việt Nam Trung Quốc Bộ Border của Hiệp định Hợp tác Quốc phòng (Revised Edition)".
Đây là văn bản quy phạm pháp luật hướng dẫn thực hiện nhiệm vụ quản lý và duy trì biên giới trên đất liền, đồng thời là cơ sở quan trọng để tăng cường tình liên đới và hữu nghị giữa lực lượng biên phòng hai nước.
Vùng đặc quyền kinh tế của Trung Quốc và thềm lục địa của Việt Nam trong các thiết lập "Offshore Oil 981" sự kiện giàn khoan xảy ra, khu vực biên giới giữa hai nước cũng bị ảnh hưởng.
Tuy nhiên, các chỉ thị của Chính phủ Việt Nam và Bộ Quốc phòng, quân biên giới biên giới đất liền Việt Nam với Trung Quốc tích cực duy trì lực lượng biên phòng, bao gồm cả địa chỉ liên lạc 3 cấp và trao đổi trụ sở tỉnh biên giới, trụ sở chính và biên giới bài viết, vv.
hoạt động biên giới biên giới đất liền đóng một vai trò quan trọng về tình hình chung của quan hệ song phương đã có tác động tích cực, chúng ta hãy nhân dân Trung Quốc, lực lượng vũ trang và lực lượng biên phòng nhận ra rằng quan điểm và chính sách của niềm tin yêu chuộng hòa bình, Việt Nam, quan hệ song phương dần dần trở lại .
Phóng viên: Vui lòng nói về kết quả quan trọng nhất trong việc thực hiện "Hiệp định hợp tác quốc phòng biên giới Việt - Trung".
Tổng thư ký Le Mans: Từ năm 2007 đến năm 2014, "Thỏa thuận hợp tác quốc phòng biên giới Trung-Việt" đã được thực hiện, quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc trong các khu vực biên giới song phương tiếp tục đạt được một giai đoạn phát triển mới.
Hai bên đã tăng cường và ký kết quan hệ đối tác hợp tác trên cơ sở cải tiến các văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến công tác quản lý, bảo vệ biên giới, tuần tra chung giữa hai bên, hợp tác trong việc giải quyết các tội phạm và trao đổi thông tin.
Hai bên đã tổ chức chuyến thăm trao đổi lao động của 10 nhóm hàng đầu chỉ huy và chỉ huy các cấp biên giới hoặc ở cấp quân đội.
Trong thời gian đó, đã có 1.619 thông tin liên lạc được cử đến từ các khu vực biên giới của hai nước và 607 cuộc họp và hội đàm được tổ chức phù hợp với cơ chế hợp đồng luân phiên.
Các bệ bảo vệ biên giới ở hai bên, các điểm kiểm soát biên giới, và các hoạt động song phương trên các khu dân cư ở cả hai bên biên giới đã được tăng cường.
Cần lưu ý rằng đã có những tiến bộ mới trong nỗ lực chung của cả hai bên để chống lại các tội phạm xuyên biên giới.
Hiện nay, biên giới giữa Việt Nam và Trung Quốc ở khu vực biên giới và bảo vệ biên giới của đồn biên phòng và đồn biên phòng để thực hiện bảo trì các cửa khẩu, quản lý biên giới chung và duy trì an ninh khu vực, hợp tác trong cuộc chiến chống nhiệm vụ tội phạm xuyên biên giới và nhận được bao giờ gần gũi hơn .
Có thể nói, việc ký kết thỏa thuận hợp tác quốc phòng biên giới với Bộ Quốc phòng Trung Quốc sẽ góp phần thúc đẩy sự hợp tác hữu nghị giữa chính quyền biên giới, người dân và lực lượng biên phòng của hai nước.
Qua nhiều lần và danh bạ, hai bên chia sẻ kinh nghiệm lẫn nhau về phát triển kinh tế xã hội xung quanh biên giới giữa hai nước, góp phần thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa hai bên, chung tay để xây dựng hòa bình, hữu nghị, ổn định, hợp tác và phát triển của dòng ranh giới.
PV: Theo ông, làm thế nào nên biên giới Việt Nam trong tương lai để thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác giữa biên giới Việt Nam? .
Do đó, chúng tôi tiếp tục làm theo các "-Trung Quốc Việt Nam Bộ Border Quốc phòng Hiệp định hợp tác" để thúc đẩy quan hệ hợp tác, cũng như thỏa thuận với biên giới đất liền để củng cố mối quan hệ khu vực và tăng cường tin cậy lẫn nhau đóng một vai trò quan trọng trong quân đội và dân sự, ủng hộ việc xây dựng hòa bình, hữu nghị và ổn định lâu dài, hợp tác và phổ biến .
Trong tương lai, Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện đường biên giới trong công tác đối ngoại Đảng và Nhà nước Việt Nam, trên tất cả các cấp, đặc biệt là các cán bộ ở tuyến đầu và nam giới ở khu vực biên giới đất công bố rộng rãi, để làm chủ các nội dung cơ bản "trong biên giới của Hiệp định Hợp tác Quốc phòng", cho bữa tiệc .
Đồng thời, Bộ đội biên phòng các đơn vị Việt Nam tại tất cả các cấp cần chủ động tiếp xúc gần gũi với các lực lượng biên giới Trung Quốc để phát triển và thực hiện "quốc phòng biên giới Việt Nam Bộ Thỏa thuận Hợp tác (Revised Edition)" Kế hoạch thực hiện cụ thể để tăng cường tuần tra biên giới chung, quản lý biên giới làm một bảo vệ công việc tốt .
Bên cạnh đó, hai bên mà còn là một biên giới vượt trội tốt và Chính phủ các đường viền xung quanh trợ lý nhân viên, thúc đẩy các hoạt động thực tiễn giữa hai lực lượng hai bên biên giới và các khu vực dân cư biên giới, hiệu quả, tăng cường tình đoàn kết và hữu nghị giữa hai nước trong khu vực biên giới, đối với biên giới .
