Việt Nam và Mexico tăng cường quan hệ song phương
-----------------
13 Tháng 2 chiều trong dinh tổng thống Mexico, Đại sứ Việt Nam đến Mexico Li Linglan đã trình quốc thư của mình để Tổng thống Mexico Enrique Peña Nieto (Enrique PenaNieto).
Khi gặp đại sứ Việt Nam tại Mexico Li Linglan sau khi trao giấy chứng nhận, Tổng thống Mexico Enrique Peña Nieto nhấn mạnh rằng Mexico mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam.
Ông nói rằng Quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) sẽ mang lại những cơ hội to lớn để tăng cường hơn nữa quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Tổng thống Enrique Pena Nieto để hỗ trợ cho năm 2015 để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước ở tất cả các cấp để thúc đẩy các chuyến thăm đoàn, và khuyến nghị để hỗ trợ các bộ trưởng ngoại giao Mexico và tổ chức trong nước cho Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico .
Đại sứ Việt Nam Mexico Liling Lan nhấn mạnh rằng Việt Nam và Mexico ưu tiên để tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, và hy vọng rằng hai nước sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, khoa học và công nghệ, y tế và đào tạo để có lợi cho cả các nước .
