Phó Thủ tướng Ruan Chunfu gặp gỡ với đoàn đại biểu các nhóm tôn giáo trình bày ngày đầu năm mới
-----------------
13 tháng 2 buổi chiều, Phó Chủ tịch Quốc Ruan Chunfu Việt Nam đã đáp ứng với Hiệp hội Phật giáo Việt của Hội đồng Trung ương Hội đồng Giám mục Việt Nam và các đoàn đi năm mới; đồng thời đến thăm Bộ cảnh sát Cục Công an và tết dương lịch.
Trong buổi làm việc với đoàn công tác của Hội đồng Trung ương Hội Việt Nam Phật giáo, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu năm 2014 trong các hoạt động trong và ngoài nước của Hiệp hội Phật giáo Phật giáo Việt Nam của Hội đồng Trung ương, đặc biệt là tổ chức thành công buổi lễ sinh nhật Liên Hiệp Phật 2014 Quốc - Vesak (Vesak2014) và các khu vực khác .
Trong năm 2014, Hội đồng Trung ương Hội Phật giáo Việt Nam sẽ được tổ chức thành công các hoạt động Phật giáo khác nhau để đáp ứng nhu cầu tín ngưỡng Phật giáo, tích cực tham gia phong trào thi đua yêu nước, đóng góp đáng kể cho hoạt động từ thiện và nhân đạo.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu Hiệp hội Phật giáo Việt Nam bạn muốn tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống tốt đẹp của nhà sư cao cấp, theo tinh thần của đường phố lòng yêu nước bằng cách nào, đoàn kết dân tộc, bảo vệ đất nước và để trấn an công chúng của cây gậy, "Luật Road, dân tộc và chủ nghĩa xã hội" chính sách.
Hội Phật Giáo Việt Nam đã và đang ở nước ngoài cho các tăng ni Phật giáo, Hội Phật Giáo tâm huyết và cùng nhau xây dựng một cây cầu cho Nhà thờ Phật giáo Việt Nam góp phần vào việc thành lập quốc phòng Việt Nam.
Khi gặp gỡ với phái đoàn Phong trào Giám mục Việt Nam, Phó Thủ tướng Vương Tiến Phủ đã nhắc lại rằng Công giáo đã được hòa nhập hoàn toàn vào xã hội.
Nhà nước Việt Nam và chính phủ đã luôn luôn ca ngợi Giáo hội Công giáo vì sự đóng góp của nó vào việc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn tôn trọng và đảm bảo người dân quyền tự do tín ngưỡng tôn giáo, mà là tái khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam, được thiết kế để đáp ứng lợi ích và quyền lợi của tín đồ tôn giáo hợp pháp.
* Buổi chiều, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đến thăm Bộ cảnh sát Cục Công an và mở rộng những lời chúc năm mới.
Báo cáo về Bộ Công Sở An Sinh năm 2014 hoạt động với Phó Thủ tướng Ruan Chunfu, Ruan Zhicheng Bộ trưởng trong Bộ Công Cục An ninh, cho biết Hội đồng có nhiệm vụ thực hiện tốt, giúp duy trì chủ quyền quốc gia, bảo đảm an ninh chính trị, bảo trì và chính trị trong nội bộ đảng, .
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng, trong năm 2015, thế giới phức tạp và khó lường và tình hình khu vực, Bộ Công an cảnh sát làm việc Cục cần được tăng cường để nắm bắt tình hình, hoạt động như một trợ lý nhân viên giỏi trong việc duy trì an ninh chính trị và trật tự xã hội, để cung cấp dịch vụ cho xây dựng và phát triển đất nước.
