Chủ tịch nước Trần Đức Lương tiếp Đại sứ Madagascar
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang đã hội đàm với Tổng thống Madagascar (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng tổng thống của Madagascar Eric • 拉乔纳里马曼 Pia Nena giờ địa phương ngày 25 tháng 11 .
Sau lễ đón, Chủ tịch Chủ tịch Chen Daguang và nói chuyện Eric • 拉乔纳里马曼 Pia Nena.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng nhìn thấy sự phát triển của tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Madagascar.
Chủ tịch Chen Daguang cho biết Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Madagascar trong những lĩnh vực có lợi thế ở Việt Nam và nhu cầu ở Madagascar, đặc biệt trong các lĩnh vực như nông nghiệp, thương mại và đầu tư.
Tổng thống Chen Daguang đề nghị hai bên ký kết các hiệp định quan trọng như Hiệp định tránh đánh thuế hai lần và Hiệp định Khuyến khích và Bảo vệ Đầu tư càng sớm càng tốt và tạo khuôn khổ pháp lý để thúc đẩy hợp tác kinh doanh và đầu tư giữa hai nước.
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác nông nghiệp, được coi là trụ cột của sự hợp tác giữa hai nước, hai nước đã nhất trí để hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp đã tổ chức một cuộc họp trong từng lĩnh vực càng sớm càng tốt để thảo luận về dự án cụ thể hai bên hợp tác nông nghiệp.
Chen Daguang Chủ tịch đoàn hy vọng rằng cả hai bên sẽ tăng cường trao đổi ở tất cả các cấp, thúc đẩy thương mại, đầu tư và hợp tác, và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Madagascar đi sâu hơn; khuyến cáo rằng Malaysia là quân đội Việt Nam Tập đoàn Viễn thông cho Madagascar lĩnh vực đầu tư viễn thông và tạo điều kiện thuận lợi.
Hai bên hoan nghênh và đánh giá cao việc Việt Nam thành lập một cơ quan lãnh sự danh dự ở Madagascar, được coi là cột mốc quan trọng trong quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Hai bên đã thảo luận cách cải thiện hợp tác giữa các nước nói tiếng Pháp.
Hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi chiều sâu quan điểm về tình hình khu vực và quốc tế.
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác trong việc bảo vệ hòa bình, ổn định và môi trường phát triển, đặc biệt là tự do hàng hải và an ninh.
Cả hai bên cùng nhấn mạnh rằng tranh chấp hàng hải cần được giải quyết dựa trên cơ sở tối cao của luật pháp và luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982.
Cả hai nhà lãnh đạo nhất trí nhất trí duy trì sự phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế như Liên hợp quốc và Phong trào Không liên kết.
Chen Daguang cho rằng Madagascar ủng hộ đề xuất của Việt Nam cho Hội đồng Bảo an LHQ không thường trực (giai đoạn 2020-2021).
Nhân dịp này, Tổng thống Chen Daguang đã mời Tổng thống Errihu Lamannamamania Janna đến thăm chính thức Việt Nam.
Tổng thống 埃里拉乔纳 里 Maman Pianina cảm ơn và vui mừng chấp nhận lời mời.
Chủ tịch Chen Daguang và Chủ tịch Erri Lajonari Maremma Janina đã chứng kiến ​​lễ ký kết bản ghi nhớ về thương mại gạo của Việt Nam Sau cuộc đàm phán, Chủ tịch Chen Daguang và Eric Lajonari .
Vào buổi chiều, Chen Daguang Chủ tịch trình bày vốn Madagascar Antananarivo Hu Zhiming vuông vòng hoa; thăm các nước gian hàng Làng Văn hóa Việt Nam nói tiếng Pháp; gặp với cộng đồng Malagasy Việt vv.
