Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang thăm và chúc mừng các cán bộ, công nhân, viên chức truyền hình, phát thanh, truyền hình
-----------------
Trong lễ hội mùa xuân đến gần, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong 13 tháng 2 chiều thăm Truyền hình Việt Nam và Đài Tiếng nói Việt Nam, và hai lãnh đạo đơn vị, cán bộ, phóng viên, biên tập phát sóng, cán bộ kỹ thuật để mở rộng lời chúc năm mới của tôi.
đài truyền hình Việt Nam Chenping Ming nói rằng trạm này như một truyền hình quốc gia, đang được các cơ quan chính phủ, đã vận động tích cực vận động nhân dân các cấp để thực hiện việc thực hiện của Đảng, tuyên bố nhà nước và chính phủ, các tuyến đường, các chính sách và pháp luật, và sự đổi mới, trong tất cả các .
Chủ tịch Ruan Shengxiong viếng thăm đến thăm chương trình trạm này trung tâm sản xuất, tin tức studio và công việc hiện tại Sở quá trình sản xuất thông tin công cộng, và cuộc nói chuyện gần gũi với trạm này cán bộ biên tập, cán bộ.
Trong cuộc trò chuyện với một số lãnh đạo của Đài Loan, ông Nguyễn Sang Hùng nói đài truyền hình Việt Nam đang bùng nổ hàng ngày và xứng đáng là một đài truyền hình quốc gia có tiếng tăm và ảnh hưởng quốc tế.
Ông bày tỏ hy vọng rằng truyền hình nhà nước sẽ thúc đẩy công nghệ quá trình đổi mới và hệ thống hiện đại hóa sản xuất chương trình để không ngừng nâng cao chất lượng tổng thể của nhóm nguồn nhân lực để đáp ứng những yêu cầu mới của sự phát triển phương tiện truyền thông.
Trong chuyến viếng thăm đài phát thanh Tiếng nói Việt Nam, ông Nguyễn đến gặp Chủ tịch Nguyễn Sang-hung để báo cáo tiến độ xây dựng và phát triển Eo biển Đài Loan trong 70 năm qua.
Hiện nay, trạm này đã trở thành nhiều loại của các cơ quan truyền thông, có sáu kênh radio và hai kênh truyền hình, bản tin và báo, mười chương trình phát thanh bằng tiếng nước ngoài, mười hai loại chương trình phát thanh tiếng dân tộc, là nhân dân và đồng bào ở nước ngoài, .
Ông Nguyễn Sang-hsiung nói rằng ông hy vọng tiếng nói của Việt Nam sẽ liên tục đổi mới và không ngừng nâng cao các chương trình phát thanh và truyền hình, đặc biệt chú trọng phát triển kênh truyền hình của quốc hội.
Theo quan điểm của ông, chúng ta nên tiếp tục cải thiện khả năng cạnh tranh thông tin, các công cụ và thiết bị liên tục hiện đại hóa các cơ chế quản lý đổi mới công nghệ để xây dựng đoàn kết dân tộc và sức mạnh của phát triển xã hội và kinh tế của sự nghiệp phát triển và tích cực cung cấp dịch vụ.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Sang đã đến thăm và làm việc tại trụ sở Đại hội Truyền hình toàn quốc và chúc mừng năm mới đến các đại biểu Quốc hội, đồng bào, chiến binh, cử tri toàn quốc thông qua kênh truyền hình Quốc hội Việt Nam.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
