Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ Fan Ping-ming và Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry qua điện thoại
-----------------
Giá trị của quan hệ ngoại giao Việt Nam-Mỹ 20 kỷ niệm, February 13, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh với ngoại trưởng Mỹ John Kerry trên điện thoại, trao đổi quan điểm về quan hệ song phương.
Hai bên cùng xem xét các mốc quan trọng kể từ khi thành lập quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và Hoa Kỳ.
Hai bên nhất trí rằng năm 2015 sẽ là năm quan trọng để kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và nhấn mạnh tầm quan trọng của các chuyến thăm cấp cao thường xuyên nhằm thúc đẩy quan hệ giữa hai nước.
Giá trị của năm mới 2015, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry gửi lời chúc mừng năm mới cho Chính phủ và nhân dân Việt Nam, chính phủ Mỹ lặp đi lặp lại một lời mời đến thăm Hoa Kỳ vào năm 2015, Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung Bộ trưởng Ruan Fuzhong.
Hai bên cũng thảo luận giai đoạn tiếp theo của tiến trình đàm phán để kết thúc thành công "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương" và hợp tác và hợp tác trong các lĩnh vực hợp tác khác.
