Chủ tịch Zhang Jinchong viếng thăm Spring Eve để thăm Xingan và người dân tỉnh Hà Nam
-----------------
Trong Year of the Goat Tết Nguyên Đán đang đến gần, ngày 13 tháng 2, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã dẫn đầu một phái đoàn đến thăm tỉnh Xing'an và Hà Nam, phía địa phương của lời chia buồn đến thăm nhân dân và gửi lời chúc năm mới của họ.
tỉnh Hưng Yên tại Hoa Kỳ và chuyến viếng thăm chia buồn Quận Fan Township người tốt, vui mừng khi thấy Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Fan Jia Township chuyển biến tích cực, ông hy vọng sẽ Jia Fan Bộ Xiangdang, Chính phủ và nhân dân tiếp tục củng cố và làm sâu sắc thêm những thành tựu, sẽ xây dựng một fan hâm mộ tốt Township .
Khi Hưng Yên lãnh đạo tỉnh và nói chuyện về sự phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang để được khen thưởng cho tỉnh vào năm 2014, đã không ngừng nỗ lực để vượt qua những khó khăn, tốc độ tăng trưởng kinh tế 7,2%, sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế đúng hướng, giữ đầu tư .
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Heung Fan Jia hộ nghèo và những món quà kỳ nghỉ chăm sóc đặc biệt và gửi gia đình, trong khi Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh, tương ứng, trong Memorial và người mẹ của Chủ tịch Hồ Chí Minh - hương đền thờ Joseph Wong, Đền Zhao Yue vv.
Tại tỉnh Hà Nam, Chủ tịch Zhang Jinchu đã tham dự lễ nhậm chức của Đài tưởng niệm Nuan Youjin tới Đảng Cộng sản Trung Quốc.
