Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã điện thoại cho Thủ tướng Nhật Shinzo Abe
-----------------
Chiều 13-2, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã điện thoại cho Thủ tướng Nhật Shinzo Abe.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã bày tỏ sự hài lòng với sự tiến bộ đạt được trong năm 2014, quan hệ Trung-Nhật, và tái khẳng định rằng họ sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ để thúc đẩy quan hệ song phương ngày càng trở nên toàn diện và phát triển thực tiễn, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc .
Thủ tướng Ruan Jinyong đề nghị hai bên cần tăng cường phối hợp và hợp tác để mở rộng một cách hiệu quả các thỏa thuận hợp tác kinh tế, trong đó có Việt Nam - Chiến lược công nghiệp hóa của Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác tại Nhật Bản.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Nhật Bản tiếp tục giúp Việt Nam thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế, nâng cao tính cạnh tranh, phát triển công nghiệp hỗ trợ và nông nghiệp ....
Thủ tướng Nhật Shinzo Abe nhấn mạnh rằng Nhật Bản sẽ tiếp tục cung cấp cho Việt Nam các nguồn hỗ trợ phát triển chính thức với sự hợp tác của Việt Nam trong các lĩnh vực như tăng cường kinh tế, thương mại và đầu tư.
Thủ tướng Nhật Bản cam kết hỗ trợ Việt Nam trong thời gian đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương.
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và nhất trí duy trì hợp tác và hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn đa phương khác nhau.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Nhật Bản để thay đổi hiện trạng hiện có của Biển Đông Trung Quốc, một hành động ngược lại đơn phương "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" của DOC quan ngại sâu sắc, và phía Nhật Bản đã bày tỏ sự ủng hộ đối với việc giải quyết hòa bình các tranh chấp hàng hải phù hợp với luật pháp quốc tế.
Vào mùa xuân năm 2015, Lễ hội mùa xuân đang đến gần, Thủ tướng Chính phủ Shinzo Abe và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và nhân dân Việt Nam đã ban phước lành cho năm mới.
