Đại sứ Việt Nam tại Algeria: Việt Nam đã có một bước phát triển tốt đẹp trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Giá trị Yi Wei 2015 Tết Nguyên Đán đang đến gần, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Việt Nam và Algeria Algiers về quan hệ song phương, khả năng hợp tác kinh tế song phương và tăng cường quan hệ song phương của một loạt các biện pháp, cũng như những người Algeria cho các vấn đề về tình cảm của họ đối với Việt Nam .
Đại sứ Wu Shi-Xia cho biết quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Algeria đã liên tục được củng cố và đã chứng tỏ được một bước phát triển tốt đẹp trong nhiều lĩnh vực.
Hai bên đã đạt được trên hầu hết tất cả các vấn đề về cấp độ song phương và quốc tế đồng thuận rộng rãi, tiếp tục duy trì trao đổi đoàn các cấp của phái đoàn của hai nước duy trì phối hợp chặt chẽ và hợp tác trong các vấn đề quốc tế, ở Algeria, tham vấn chính trị Thứ trưởng Ngoại giao cấp của Việt Nam trong phiên thứ hai .
Đại sứ Wu Shi-Xia cũng cho biết, tiến bộ quan trọng đã đạt được trong quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước, khối lượng thương mại hai chiều giữa hai nước tăng bình quân hàng năm 30%.
Năm 2014, khối lượng thương mại song phương đạt 365 triệu đô la Mỹ.
Liên doanh dầu khí Việt Nam - Algeria - Thái Lan chính thức đi vào hoạt động.
Ngoài ra, sự hợp tác giữa hai nước về văn hóa, giáo dục, thể thao và các lĩnh vực khác đã được tăng cường liên tục.
Khi nói đến cảm xúc người dân Algeria tại Việt Nam do Đại sứ Wu Shixia nhắc lại rằng tất cả các cấp chính quyền và mọi thành phần của nhân dân Algeria luôn luôn là nhân dân Việt Nam, đặc biệt là Chủ tịch Hồ Cẩm Đào Zhimin và Giáp tướng để cung cấp cho một cảm xúc tốt hơn và mạnh mẽ.
Đại sứ Wu Shixia Khi nói về một loạt các biện pháp để thúc đẩy quan hệ song phương, cho biết hai bên cần tập trung vào việc thực hiện của Việt Nam - Hiệp định giữa Chính phủ Uỷ ban Hỗn hợp Algeria và cuộc họp lần thứ 11 của kỳ họp thứ hai của tham vấn chính trị Thứ trưởng Ngoại Algeria Việt Nam Bộ trưởng, mức độ đạt.
Ông nói rằng cần tăng cường hiệu quả hoạt động của Ủy ban Hỗn hợp giữa chính phủ Afghanistan và cơ chế hợp tác hiện có khác, việc trao đổi đoàn các cấp nhằm tăng cường trao đổi đoàn giữa hai nước và các doanh nghiệp.
Nhân dịp này, Đại sứ Ngô Shixia để cộng đồng người Việt sinh sống tại Algeria để mở rộng năm mới chúc, và hy vọng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục đóng tinh thần của Trung Quốc ở nước ngoài để yêu nhau và đoàn kết truyền thống, trung tâm của quê hương, người dân Afghanistan đoàn kết để xây dựng một cây cầu hữu nghị.
