Ủy ban Trung ương Đảng bộ Nội vụ Ruan Boqing qua đời vì điều trị không hợp lệ
-----------------
Theo Bộ Đảng Trung ương Nội vụ, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Khoa Trung ương Nội vụ, Việt Nam chống tham nhũng Trung ương, chống tham nhũng Ban Chỉ đạo và Phó giám đốc điều hành Ruan Boqing do điều trị bệnh hiệu quả, 13 Tháng 2 năm 2015 (tức là Trung-Nhật chiến tranh trong 25 tháng 12 .
Lễ tang đồng tính của Ruan Boqing được tổ chức tại nhà riêng.
Lễ tưởng niệm bắt đầu lúc 12 giờ 30 ngày 14 tháng 2.
Lễ tưởng niệm sẽ được tổ chức vào lúc 09:30 giờ ngày 18 tháng 2.
Lễ tang được tổ chức vào lúc 12:45 cùng ngày tại Wangang County và Wangxian Family Cemetery.
Ông Ruan Boqing đã được bác sĩ chẩn đoán bị hội chứng rối loạn chức năng tủy xương từ tháng 5 năm 2014 và đã được nhận vào Bệnh viện Quân đội Trung ương Việt Nam số 108.
Quan tâm của đảng và nhà nước, ông Ruan Boqing đã được chuyển đến bệnh viện Singapore để điều trị.
Dưới sự tư vấn của chuyên gia Singapore, các thành viên trong gia đình đã chuyển anh ta sang Hoa Kỳ để điều trị từ giữa tháng 8 năm 2014.
Tại Hoa Kỳ, Ruan Boqing đã được ba hóa trị liệu.
Sau một thời gian điều trị tại Hoa Kỳ, và theo mong muốn của các thành viên gia đình ông, ông Nguyễn, sẽ được gửi lại cho Bệnh viện Đà Nẵng để điều trị.
Khi ông Ruanbo Thanh trở về nhà, các cán bộ chuyên môn của Ủy ban Y tế của Hội đồng Trung ương sẽ tiến hành tư vấn bệnh lý, và sắp xếp các bác sĩ và các giáo sư làm việc chặt chẽ với các chuyên gia của Mỹ để cung cấp điều trị thích hợp nhất cho ông Ruanbo Qing tốt nhất.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
