Việt Nam tăng cường quản lý đền
-----------------
Ngày 12-2, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã ban hành Thông tư số 229 về tăng cường quản lý chợ chùa.
Thủ tướng Việt Nam yêu cầu cơ quan ngang Bộ, cơ quan chính phủ trực thuộc UBND tỉnh và Chủ tịch thành phố Trung ương thực hiện nghiêm túc của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam về tăng cường số lượng đảng 41 chỉ ra thứ tự của các giám sát quản lý ngôi đền và thông báo khác có liên quan và hướng dẫn thực hiện.
Đặc biệt, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam yêu cầu chính quyền địa phương để giảm chùa, đặc biệt là lễ hội có quy mô lớn được tổ chức tại tần số để đảm bảo rằng mỗi địa phương công bằng đền thờ dân gian được tổ chức tại Hoa Kỳ Chunfeng tiết kiệm đơn giản, phù hợp với.
Trong khi đó, tất cả các chính quyền địa phương nên hạn chế sử dụng ngân sách nhà nước để tổ chức hội chợ chùa ở mức tối đa và thực hiện đúng công việc quản lý giao dịch tiền tệ.
Thủ tướng Việt Nam yêu cầu Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch hướng dẫn mọi người thiết lập niềm tin văn hóa, chứ không phải bằng tiền mặt mỗi nghi lễ đền, chùa Hội chợ được tổ chức vào công tác quản lý, giám sát và kiểm tra.
Ngoài ra, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã yêu cầu lãnh đạo các sở, ban, ngành có trách nhiệm chủ trì mô hình vai trò lãnh đạo, trừ trường hợp cụ thể, cấm xe buýt công cộng hoặc sử dụng xe chính quy trong chùa trong hội chợ ....
Văn phòng Chính phủ, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch và các phòng ban liên quan theo dõi chặt chẽ việc thực hiện Thông tư.
