Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.11.25
-----------------
• Sáng ngày 25 tháng 11, đoàn Quốc hội Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Quận Hải Phòng Hải, Hải Phòng tiếp xúc với cử tri, thông báo kết quả của cuộc họp lần thứ hai của Đại hội XIV của Việt Nam để cử tri và trả lời các câu hỏi của cử tri.
• Chiều ngày 25 tháng 11, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Huynh Panh thăm trường Cao đẳng Y học Hàng hải Việt Nam và tổ chức hội nghị làm việc với lãnh đạo Bệnh viện.
• Nhận lời mời của các Revolutionary Tổng Bí thư và Chủ tịch nước của Bunyan Lào dân • Wola Ji, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong từ ngày 24-ngày 26 tháng 11 trên một chuyến thăm hữu nghị chính thức Lào.
Nhân dịp này, hai bên đã ban hành một tuyên bố chung.
• Trong chuyến thăm Lào, vào sáng ngày 25 tháng 11, Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Nuan Fuzhong đã có bài phát biểu quan trọng tại Đại học Quốc gia Lào.
Bounnhang Volachith, Tổng thư ký Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động và Chủ tịch nước, với sự tham dự của các quan chức cao cấp của Đảng và Nhà nước hai nước.
• Chủ tịch nước Việt Chen Daguang và vợ của ông với phái đoàn cấp cao Việt vào sáng 25 tháng 11, đã tới thủ đô Antananarivo (Antananarivo), Eric bắt đầu trở thành tổng thống của Madagascar • 拉乔纳里马曼 Pia Neenah (Hery .
• 25 tháng 11, Hàn Quốc Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng (MOTIE) với Cơ quan Xúc tiến Thương mại và Đầu tư (KOTRA) phối hợp tổ chức "Hội chợ thương mại hàng tiêu dùng Hàn Quốc" tại thành phố Hồ Chí Minh, để thúc đẩy trao đổi thương mại song phương, thúc đẩy cho người tiêu dùng tại Việt Nam .
• Cục Đầu tư nước ngoài vừa công bố rằng tính đến ngày 20/11, đợt đầu tư trực tiếp nước ngoài mới và tăng vốn đã lên đến 18,1 tỷ USD, tương đương với 89,5% cùng kỳ năm 2015,.
Việc đầu tư thực tế của các dự án FDI lên đến 14,3 tỷ đô la Mỹ, tăng 8,3%.
• Hiện nay, Việt Nam xuất khẩu 4,9 tỷ đô la Mỹ cho Trung Quốc, chiếm 20% tổng xuất khẩu nông, lâm nghiệp và thuỷ sản..
Các sản phẩm xuất khẩu chủ yếu bao gồm cao su, sắn, hạt điều, trái cây tươi và rau quả và thủy sản.
• Trao đổi thương mại Việt Nam-Thái Lan trên hơn 140 doanh nghiệp trong khu vực nhượng quyền tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 25 tháng 11.
• Ngành cà phê Việt Nam đặt mục tiêu 5-6 tỷ USD vào xuất khẩu vào năm 2030.
• tỉnh Quảng Ninh của Việt Nam UBND thời gian gần đây các nhà đầu tư quốc tế tại thị trấn tỉnh Quảng An liên doanh để xây dựng về phía Tân Mo (Đầm Nhà Mạc) khu công nghiệp và nuôi dưỡng dự án phức tạp của việc cấp giấy phép đầu tư.
• Chiều ngày 25 tháng 11, "Triển lãm ảnh thông tin và chứng cứ lịch sử và các cơ sở pháp lý" tại Chùa Vàng Sands, Trường Sa với Việt Nam đã được khai trương tại Bảo tàng Khu vực Quân đội số 9, Cần Thơ.
• Theo thông báo mới nhất của FIFA, đội bóng đá Việt Nam đang lên 7 bậc trong bảng xếp hạng thế giới.
