Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2015.2.12
-----------------
• tỉnh Việt Nam tỉnh Vĩnh Phúc được xây dựng để kỷ niệm 65 năm lễ huy chương độc lập và một (thứ hai) buổi lễ được tổ chức vào sáng ngày 12 tháng 2 tại tỉnh Vĩnh Phúc.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng tham dự.
• Thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân ngày 12 tháng 2 đến thăm tỉnh Trà Vinh, và trình bày món quà tỉnh hộ nghèo năm mới.
• Buổi chiều ngày 12 tháng 2, Cục Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Nhân Việt Nam Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện về phía tây nam của Ban chỉ đạo và thành phố Cần Thơ Can và lời chúc mừng lễ hội kéo dài.
• Nhân dịp năm mới của năm mới vào năm 2015, Phó Tổng thống Việt Nam Nguyễn Thianchih đến tỉnh Hà Nam vào ngày 12 tháng 2, chào mừng năm mới với Đảng và nhân dân tỉnh.
• giá trị vào năm 2015, Yi Wei Lễ hội mùa xuân đang đến gần, ngày 12 tháng 2, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Tây Ban Tổ chức Su Huirui thăm một số nhóm quyền tỉnh Bắc Ninh, và tặng quà năm mới.
• Chiều ngày 12 tháng 2, Fan Guangyi, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Bí thư Đảng Cộng sản Hà Nội, đã gặp đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hong Xiaoyong.
• Cuộc họp thường niên lần thứ 24 của phái đoàn biên giới cũ đã được tổ chức tại Viêng Chăn, Lào, từ ngày 10 tháng 2 đến ngày 12 tháng 2.
• 12 tháng 2 tại Hà Nội, Việt Nam, thay mặt cho sự lãnh đạo của Bộ Y tế với các đại diện của Hiệp hội Y khoa Quốc tế Đại học Y Kansai của Nhật Bản và Nhật Bản đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác.
• 2014, kim ngạch xuất khẩu tôm Việt Nam sang Hàn Quốc đạt 317.800.000 $, tăng 41,3%, hơn Trung Quốc đã trở thành nhà cung cấp tôm lớn nhất Việt Nam của Hàn Quốc.
• Viện nghiên cứu kinh tế Trung ương của Việt Nam dự báo năm 2015 Việt Nam sẽ có tốc độ tăng trưởng kinh tế 6,07% và tốc độ tăng xuất khẩu 11,2%, thấp hơn mức năm 2014.
• Phát triển một cuốn sách có tiêu đề "Trợ giúp sinh viên" Vào ngày 12 tháng 2 trong khu vực xung quanh Hồ Wenhu,.
• giá trị của Việt Nam và Nga vào dịp kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao "kỷ niệm 65 năm quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Nga" đặc biệt triển lãm 12 tháng 2 tại thành phố Hồ Chí Minh, Sun Desheng bảo tàng với thành phố Hồ Chí Minh Ngoại giao, Tổng Lãnh sự quán Nga tại TP Hồ Chí Minh được tổ chức cùng nhau hưởng.
• Lễ hội Mùa Sách năm 2015 sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 16 tháng 2 đến 22 tháng 2 âm lịch (tháng âm lịch twelfth đến ngày đầu tiên của tháng thứ tư).
• Tai nạn nghiêm trọng từ phía sau của cầu Yeongjong ở Incheon, Hàn Quốc: khẳng định tên của hai người Việt Nam bị thương.
• Một vài ngày trước tại thành phố New York, với các nhiệm vụ thường trú ngoại giao của Thụy Điển, Peru, Việt Nam, Congo và các nước khác trong Liên Hiệp Quốc trên danh nghĩa của Network Solutions (SDSN) tổ chức cùng với sự phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc trong "chương trình nghị sự phát triển quốc tế sau năm 2015 và một thỏa thuận mới về biến đổi khí hậu .
