Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã đến dự lễ kỷ niệm 65 năm thành lập tỉnh Yongpo
-----------------
Lễ kỷ niệm 65 năm thành lập tỉnh Vĩnh Phúc và Huân chương Độc lập (hạng nhì) Lễ trao giải thưởng và giải thưởng Ngày 12 tháng 2 Sáng nay tại tỉnh Vĩnh Phúc.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng tham dự.
Qua nhiều năm, những ngày đầu thành lập của tỉnh Vĩnh Phúc là một tỉnh nông nghiệp nghèo nàn, cơ sở hạ tầng kinh tế và xã hội còn yếu, và bây giờ, tỉnh Vĩnh Phúc đã trở thành một trong những điểm nổi bật của kinh tế quốc gia và Phát triển Xã hội.
Tỉnh tăng trưởng kinh tế nhanh hơn, nền kinh tế mở rộng, Kho bạc Nhà nước hơn 20 nghìn tỷ đồng (US $ 952,000), đứng vị trí thứ 7.
Thay mặt Đảng, lãnh đạo nhà nước, do một huy chương Chủ tịch Ruan Shengxiong Quốc hội độc lập cho người dân của trụ sở tỉnh Vĩnh Phúc và ghi nhận những thành tựu sự nghiệp xuất sắc trong phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh theo tình hình mới trong mua.
Chủ tịch Ruan Shengxiong gợi ý rằng để đạt được sự phát triển nhanh và bền vững trong thời gian tới, tỉnh Vĩnh Phúc cần tiếp tục tăng cường nỗ lực để điều chỉnh cơ cấu kinh tế, nâng cao hiệu quả kinh tế và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, và thiết lập các yêu cầu để đáp ứng tình hình mới đối với cán bộ, củng cố an ninh quốc gia, duy trì chính trị .
Đồng thời thúc đẩy phát triển kinh tế, chúng ta nên tập trung vào các vấn đề văn hóa và xã hội, đặc biệt là an sinh xã hội, phát triển nông thôn mới, xóa đói giảm nghèo và cải thiện công việc đời sống vật chất của nhân dân và chất lượng đời sống tinh thần.
Tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ chống tham nhũng và chống tham nhũng làm việc của tỉnh chống lãng phí, tập trung vào việc tăng cường đoàn kết nội bộ và thống nhất của Đảng, sự đồng thuận của toàn xã hội.
Chủ tịch Ruan Shengxiong Người ta tin rằng trụ sở tỉnh, chính quyền và nhân dân sẽ làm việc với nhau để thực hiện thắng lợi các mục tiêu thành lập và có kế hoạch đóng góp cho sự nghiệp và sự ra đời của Great Patriotic Zuguo Ge sự nghiệp mới, sẽ xây dựng một tỉnh mạnh mẽ và thịnh vượng tỉnh Vĩnh Phúc.
