Việt Nam và Hàn Quốc cộng với hợp tác quản lý Internet
-----------------
Ngày 11 tháng 2, Trung tâm Internet thuộc Bộ Công nghệ Thông tin và Truyền thông Việt Nam đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác với Cơ quan An ninh thông tin Hàn Quốc (KISA).
Bản ghi nhớ hợp tác đã được ký kết trong chuyến thăm Việt Nam của Cục An toàn Thông tin Hàn Quốc từ ngày 10 tháng 2 đến ngày 12 tháng 2.
Theo biên bản ghi nhớ hợp tác trong năm 2015, Trung tâm Internet Việt Nam và hợp tác bê tông Thông tin Hàn Quốc Cục An ninh trong lĩnh vực quản lý tài nguyên mạng, chẳng hạn như về sự phát triển của hai nước trong chính sách khu vực và quản lý tài nguyên mạng để tăng cường hợp tác và trao đổi ý kiến, chia sẻ trong việc đảm bảo an ninh mạng và Internet .
Sau khi ký kết, hai bên đã trao đổi quan điểm về thành tựu hợp tác và hợp tác trong tương lai.
Ông Li Nansheng, Thứ trưởng Bộ Công nghệ Thông tin và Truyền thông, cho biết Internet của Việt Nam đã bùng nổ gần đây.
Việt Nam được mệnh danh là một trong những đất nước phát triển nhanh nhất trong khu vực của Internet, Internet đóng một vai trò quan trọng trong việc phát triển và hội nhập kinh tế và xã hội của Việt Nam vào quá trình quốc tế cộng đồng.
Nó đã trở thành một thách thức trong nỗ lực quản lý tài nguyên mạng Internet và mạng lưới Việt Nam của Việt Nam.
Li Nansheng bày tỏ hy vọng rằng, sau khi việc ký kết bản ghi nhớ nêu trên của sự hợp tác giữa hai nước và đồng bộ hóa của hai tổ chức này sẽ được phát triển đầy đủ trong biên bản ghi nhớ hợp tác này, đạt được kết quả hữu hình, lợi ích thiết thực cho cả hai bên.
