Nguyễn Thien Hwan, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc quê mẹ, đã đến thăm người nghèo ở tỉnh Cha Rong
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân ngày 12 tháng 2 lần chia buồn Trà Vinh hộ nghèo và học sinh nghèo ham học hỏi, và nó tặng quà năm mới.
Tại Đại học Cha Rong, ông Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tặng 50 suất quà trị giá 50 triệu đồng cho 50 gia đình nghèo ở Huyện Ganglung và trao 3 triệu đồng cho 60 học sinh nghèo .
Yi Wei vào năm 2015 trùng hợp với tiếp cận Tết, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân mở rộng năm mới chúc cho người dân tốt của tỉnh này.
Nhân dịp này, Tập đoàn Viễn thông quân đội Việt Nam (Viettel) và cổ phiếu của các ngân hàng thương mại được trình bày Anping 3,5 tỷ đồng và 200 triệu đồng trong đóng góp cho Ruan Shancheng thành lập bởi Mr. and Mrs. học bổng Foundation, tương ứng,.
Cùng ngày, ông Ruan Shanren, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã thăm viếng các nhà sư và các hiệp hội tự trị của tỉnh Cha Rong và tặng quà Tết Nguyên đán.
