Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Chính phủ Việt Nam tại Ngân hàng Thế giới
-----------------
Chiều 11/2, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Thủ tướng Victoria Kwakwa, Trưởng đại diện của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, tại trụ sở chính phủ..
Trong cuộc họp, Thủ tướng Ruan Jinyong đã cung cấp hỗ trợ cho Ngân hàng Thế giới để cải cách hệ thống tài chính và ngân hàng tại Việt Nam và những lời khuyên được cảm ơn nhấn mạnh Việt Nam xây dựng một phù hợp với thông lệ quốc tế, cam kết tài chính hiệu quả để hệ thống ngân hàng trong suốt.
Ông Nguyễn Tấn Dũng cũng bày tỏ hy vọng rằng Ngân hàng sẽ đưa ra một báo cáo chi tiết về môi trường đầu tư ở Việt Nam và nhằm làm rõ các lĩnh vực cải cách và chỉ đạo cải cách.
Mặt khác, để đẩy mạnh cải cách doanh nghiệp nhà nước, Việt Nam đã tiến hành cải cách cổ phần và quản lý doanh nghiệp nhà nước thông qua một sự kết hợp của cơ chế thị trường.
Đây là biện pháp mà Việt Nam đã thực hiện để nâng cao năng lực quản lý và hiệu quả hoạt động của các doanh nghiệp nhà nước.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam rất coi trọng xây dựng khuôn khổ pháp lý để thúc đẩy mô hình PPP.
Ông cảm ơn Ngân hàng Thế giới đã đồng ý về với việc hoàn thành các đối tác chính phủ và công tư với Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, và nhấn mạnh rằng sớm phê chuẩn của Nghị định thư.
Thủ tướng hy vọng rằng Ngân hàng bắt đầu of the Dragon - cọ dầu - Dự án đường cao tốc Phan Thiết PPP để cung cấp điều kiện thuận lợi.
ý kiến ​​của Thủ tướng Ruan Jinyong Bà Victoria về biến đổi khí hậu đồng ý, trong đó nêu rằng Việt Nam là một trong những nước chịu nặng nề nhất những tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu.
Chính phủ Việt Nam đặc biệt quan tâm và coi đây là một thách thức lâu dài đe dọa sự phát triển bền vững của đất nước.
Về cải cách thủ tục hành chính ở Việt Nam, bà Victoria cho biết, theo đánh giá của Ngân hàng Thế giới, thủ tục tài chính tại Việt Nam, đặc biệt là trong các thủ tục về thuế và thủ tục cải cách bảo hiểm xã hội thành tựu đáng kể Việt Nam đã và đang xây dựng một hệ thống an sinh xã hội có hiệu quả.
Bà Victoria nhắc lại rằng Ngân hàng sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trong việc cải thiện chính sách kinh tế vĩ mô và thực hiện các điều khoản liên quan đến cải cách doanh nghiệp có hiệu quả.
Chúc mừng những thành tựu trong việc cải cách doanh nghiệp nhà nước ở Việt Nam thực hiện, bà Victoria hy vọng, trong tương lai, số lượng Việt Nam hoàn thành việc cải cách cổ phần của các doanh nghiệp sẽ tăng lên, nhằm nâng cao tính minh bạch và quản lý hiệu quả.
