Chính phủ Việt Nam và Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc tổ chức một cuộc họp chung hàng năm
-----------------
Ngày 11 tháng 2 tại Hà Nội, chính phủ Việt Nam đã tổ chức cuộc họp chung hàng năm với Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc để tổng kết công việc vào năm 2014 và tìm hiểu các nhiệm vụ chính cho năm 2015.
Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và ông Nguyễn Thanh, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Tổ quốc, chủ trì cuộc họp.
Theo báo cáo của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và cơ chế phối hợp chính phủ đối với việc thực hiện năm 2014 Chính phủ của Ủy ban Tổ quốc Việt Nam Mặt trận Trung ương và hai bên đã tích cực triển khai thực hiện cơ chế giao tiếp và phối hợp, để thực hiện một đóng góp tích cực cho việc xây dựng chế độ dân chủ và làm việc đoàn kết dân tộc.
Nguyễn Thanh, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, nhấn mạnh rằng người Việt Nam đánh giá cao sự nhiệt tình, sáng kiến ​​và sự sáng tạo của chính phủ Việt Nam trong công tác điều hành và kiểm soát.
Trên cơ sở phối hợp và hợp tác giữa hai bên, Mặt trận Tổ quốc đã hoàn thành tốt một số lượng lớn nhiệm vụ trong năm 2014.
Nguyễn Thiện Nhân cho rằng ngành công nghiệp Bộ chính phủ tiếp tục thực hiện cơ chế phối hợp song phương với Mặt trận Tổ quốc, đặc biệt là ở các cơ sở y tế, nông dân cá thể và các doanh nghiệp trong các lĩnh vực như khả năng tương tác và theo dõi "cộng đồng người Việt sống ở nước ngoài tham gia vao tay để bảo vệ văn hóa dân tộc" và đề xuất khác để mở rộng việc thực hiện.
Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng Chính phủ, đồng ý với đề xuất của Tổ quốc.
Ông chỉ ra rằng vào năm 2014, hợp tác thiết thực giữa các Chính phủ của Ủy ban Tổ quốc Việt Nam Mặt trận Trung ương và triển khai có hiệu quả, đoàn kết dân tộc và ổn định, sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân và sự tự tin được cải tiến của đất nước.
Thủ tướng Ruan Jinyong nói rằng vào năm 2015, Việt Nam sẽ đăng cai tổ chức Đại hội Đảng các cấp cũng như nhiều sự kiện lớn, Mặt trận Trung ương Tổ quốc Việt Nam và chính phủ nên chặt chẽ hơn với nhau và phấn đấu hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ thiết lập, và tạo ra một bầu không khí xã hội của một sự phát triển của cả nước đoàn kết .
