Các tin tức của cơ quan tin tức hơn 2015.2.11
-----------------
· February 11, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình nhân dịp kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa điện thoại.
· Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Ailen và Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam ngày 11 tháng 2 tại trụ sở chính phủ.
Vào tối ngày 10 tháng 2, lễ đón Xuân năm 2015 được tổ chức tại thủ đô Phnom Penh và Đại sứ quán Việt Nam tại Cam-pu-chia.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tại trụ sở của Bộ Ngoại giao đã gặp gỡ các quý khách đến thăm Trung Quốc Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao của Qatar vào chính phủ Việt Nam lần thứ 10 Mohammed Abdullah • • • Đây Lu Maixi.
· Phó Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Ngoại giao Thongloun phủ Cixous thứ 10 trong một cuộc họp thân mật tại thủ đô Viêng Chăn, Hồ Xuân Sơn, Giám đốc của Ủy ban Biên giới Quốc gia thuộc Bộ Ngoại giao Việt Nam.
Ngày 10-2, Ding Danguang, Phó Chủ tịch Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam, đã dẫn đầu đoàn đến tỉnh Guangping, Việt Nam, trao tặng "Love House" và tặng quà cho đồng bào dân tộc Trung Quốc trong tỉnh.
· Trong năm 2015, Tết Nguyên đán sẽ mang pháo hoa đến công chúng ở mọi nơi trên đất nước.
Hà Nội, thủ đô của Việt Nam, sẽ bố trí 31 địa điểm cho pháo hoa.
· February 10, cuộc họp không chính thức thứ 12 của ASEAN Lu Jun trưởng (ACDFIM-12) được tổ chức tại Kuala Lumpur.
Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam Đỗ Bá Si đã lãnh đạo đoàn tham dự.
· Lễ hội báo xuân năm 2015, "Năm mới giúp đỡ Trung Quốc mới chào mừng năm mới bằng cách xây dựng Đảng" Chào mừng đến với lễ hội mùa xuân vào ngày 10 tháng 2 tại Hà Nội.
· RoughGuides, một hướng dẫn du lịch quốc tế nổi tiếng, vừa đặt tên một danh sách các trang phục truyền thống hấp dẫn trên thế giới, bao gồm cả "Thi thiên" ở Huế, Việt Nam.
· Lễ Gala năm 2015 mang tên "Tình yêu năm mới" được tổ chức tại Cần Thơ vào tối ngày 10.
· Ngày 10/9 tại Hà Nội, bà Nguyễn Thị, Phó Tổng thống Việt Nam, gặp gỡ đồng bào Việt Nam ở nước ngoài trở lại tham dự "Mùa xuân năm 2015 quê hương" tổ chức tại Hà Nội.
· Tổng công ty Thương mại Hà Nội (HAPRO) cử đoàn sang thăm Angola để tăng đầu tư vào thị trường Angola.
· Năm 2015, cuộc thi nhiếp ảnh thanh niên đầu tiên của Việt Nam sẽ được chính thức ra mắt vào tháng 3 năm nay, cuộc thi nhiếp ảnh thanh niên đầu tiên kết thúc lễ trao giải sẽ được tổ chức vào tháng Chín.
· Duan Chunxian, Phó Giám đốc Kiểm toán Quốc gia của Việt Nam đã dẫn đầu đoàn tham dự Đại hội đồng Kiểm toán Châu Á lần thứ 13 tổ chức ngày 10 tháng 2 tại Kuala Lumpur, Malaysia.
