Các nhà lãnh đạo Lào gặp gỡ với phái đoàn ủy thác biên giới Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo vào buổi chiều của ngày 10 Tháng Hai tại Viêng Chăn, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Thongloun Cixous trong (Thongloun Sisoulit) thân ái gặp của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam .
Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn để Thongloun Cixous trong Phó Thủ tướng Việt Nam đã chuyển lời chào thân ái của Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và thông báo họp lần thứ 24 thường niên của đoàn công tác của biên giới Lào, được tổ chức vào buổi sáng của các kết quả.
Thongloun Cixous trong Phó Thủ tướng cho biết ông rất vui mừng cho sự hợp tác Gần đây thực dụng cũ giữa hai nước, hai Bộ Ngoại giao của hai nước và Ủy ban Ranh giới tiếp tục đi sâu hơn, và đánh giá cao những tiến bộ tích cực làm việc trong biên giới cũ làm.
Ông nói những thành tựu này giúp bảo vệ an ninh chính trị và ổn định xã hội ở biên giới với Việt Nam, đặc biệt là hai nước, đóng góp tích cực để xây dựng đường biên giới chung, hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển..
