Việt Nam tăng cường an ninh, ổn định và thịnh vượng
-----------------
Báo chí Việt Nam đã báo cáo tại Malaysia, ngày 10 tháng 2, cuộc họp không chính thức của Bộ trưởng Thương mại ASEAN lần thứ 12 (ACDFIM-12) tổ chức tại thủ đô Kuala Lumpur.
Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam Doboti dẫn đầu đoàn quân sự cao cấp Quân đội Nhân dân Việt Nam tham dự cuộc họp.
Cuộc họp này tập trung vào hai chủ đề chính dưới chủ đề "Bảo vệ an ninh khu vực và ổn định: Dành cho nhân dân và nhân dân".
Vấn đề thứ nhất liên quan đến những thách thức an ninh nổi bật, đặc biệt là an ninh mạng và sự an toàn của Biển Hoa Đông..
Thiết kế thứ hai đề cập hợp tác quốc phòng trong khu vực, bao gồm các bài tập giải cứu doanh, tuần tra hàng hải chung, đường dây nóng hải quân.
Các đại biểu đã nhất trí rằng tình hình an ninh hiện tại ở Đông Nam Á tương đối ổn định.
Tuy nhiên, vẫn còn nhiều mức độ khủng hoảng an ninh khác nhau, làm nổi bật tầm quan trọng của việc bảo vệ hòa bình và ổn định khu vực.
Các đại biểu nhắc lại một lần nữa rằng việc xây dựng sớm "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc" đóng một vai trò quan trọng trong việc duy trì sự an toàn của hải quân và hòa bình và ổn định khu vực.
Thêm vào đó, bắt buộc phải giải quyết các cuộc khủng hoảng an ninh phi truyền thống như thiên tai, khủng bố và tội phạm xuyên quốc gia.
Nó đã đồng ý rằng quân đội các nước ASEAN tiếp tục thông qua trao đổi thông tin, tuần tra chung và tập trận chung và những cách khác để tăng cường hợp tác để bảo vệ an ninh và ổn định khu vực và có những đóng góp lớn hơn.
Khi cuộc họp ngôn luận, mưu trưởng quân đội nhân dân Việt Nam Nhân viên Đô đốc Du Bo Pat nói, chứng minh rằng an ninh và ổn định là điều kiện tiên quyết cho mọi quốc gia để đạt được sự thịnh vượng và phát triển cho người dân để mang lại hòa bình, thực phẩm và quần áo hạnh phúc cuộc sống.
Lực lượng vũ trang của tất cả các nước luôn đóng vai trò tích cực và chủ động trong việc bảo vệ hòa bình và ổn định.
Tại cuộc họp, để tăng cường hiệu quả hợp tác quân sự giữa các quốc gia, đặc biệt là trong lĩnh vực an ninh phi truyền thống, Đô đốc Dubebo đã đề xuất một số biện pháp tăng cường vai trò cốt lõi của quân đội.
Bài phát biểu của Đô đốc Dubbo đã nhận được sự đón tiếp nồng hậu của các đại biểu.
Năm 2016, sẽ tiến hành cuộc họp không chính thức Lào hợp tác quân sự ASEAN (AMOIM), quân Intelligence ASEAN Hội nghị không chính thức (AMIIM) và ASEAN họp không chính thức lần thứ 13 của Lu Jun trưởng (ACDFIM-13) và bài khác của nhiệm kỳ tổng thống.
Cuộc họp kết thúc và tuyên bố chung được thông qua.
Một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phỏng vấn phóng viên, người đứng đầu lực lượng vũ trang của nước sở tại Malaysia trong Zuji Fei (Zulkifeli Mohd Zin) các tướng lĩnh, cho biết một tuyên bố chung của ACDFIM-12 là phần quan trọng nhất là để vẽ Hội nghị Quốc phòng ASEAN Bộ trưởng (ADMM) để ASEAN Lu Jun chung .
Khi nói đến việc hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Malaysia, Zuji Fei nói chung bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ song phương lên tầm cao mới sẽ được, trước hết là tăng cường trao đổi sinh viên quân đội song phương từ khi bắt đầu đào tạo.
Ông cũng nói rằng các nước tham gia, kể cả Việt Nam, đã có những đóng góp tích cực cho việc triệu tập thành công hội nghị.
