Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam Đỗ Bỗ đã hội đàm sâu sắc với Trưởng đoàn 4 nước
-----------------
Trong quá trình trưởng Hội nghị không chính thức ASEAN Lu Tháng Sáu 12 (ACDFIM-12), Quân đội nhân dân Việt Chief of Staff Đô đốc Du Bo Pat thâm gặp với Thủ trưởng Brunei, Thái Lan, Lào và Campuchia bốn phái đoàn.
Trong buổi làm việc với dãy núi Army Phó Tham Mưu Trưởng • Wu Takai Đô đốc Du Bo Pat Nhân dân Lào Liang nhắc lại rằng hai đội quân tiếp tục mở rộng các hoạt động hợp tác nhiều mặt, trong đó có hợp tác để xây dựng hòa bình và ranh giới tình bạn dòng, đó là truyền thống cũ .
Du Bo Pat trên các khuyến nghị, các lực lượng bảo vệ biên giới để tăng cường hợp tác, trao đổi thông tin, tuần tra biên giới và ngăn chặn vi phạm xảy ra tại khu vực biên giới, nhằm duy trì hòa bình trở lên, dòng hữu nghị ranh giới.
Canaan Uthaikai, Phó Chánh Văn phòng Quân đội Nhân dân Lào, đã nhắc lại rằng ông sẽ đi hết sức để thúc đẩy sự phát triển thực dụng và chiều sâu của sự hợp tác đặc biệt với người già.
Trong cuộc gặp với Đô đốc Du Bo Pat tổng tư lệnh của tướng Hoàng gia Campuchia lực lượng vũ trang Boer Sharon (Pol Saroeun) nhắc lại, trong đó có mối quan hệ quân sự giữa hai nước, trong đó có đoàn kết Việt Nam và Campuchia và quan hệ hữu nghị trong việc duy trì hòa bình và ổn định khu vực đóng một vai trò quan trọng trong môi trường, và .
Tổng Bolsharen nhắc lại rằng Campuchia coi trọng hợp tác hữu nghị với Việt Nam trên cơ sở cùng có lợi và có đi có lại lẫn nhau và thúc đẩy hòa bình và ổn định khu vực.
Trong buổi làm việc với Commander của Royal Brunei lực lượng vũ trang Tavi (Dato Seri Pahlawan Moh Tawih bin Abdullah) Thiếu tướng, trên lực lượng Dob Pat Royal Brunei lượng vũ trang sẽ tham gia tích cực vào một loạt các hoạt động của người Việt Nam được tổ chức vào năm 2014 đã bày tỏ lòng biết ơn đối với lực lượng vũ trang Việt Nam và Brunei .
Thiếu tướng Tavi đã đánh giá cao sự trao đổi và hợp tác giữa các nhân viên quân sự của hai nước và đề nghị hai bên sử dụng đầy đủ và hiệu quả việc sử dụng đường dây nóng quân sự của lực lượng hải quân hai nước.
Trong cuộc họp với Đô đốc Du Bo Pat, Thái Lan thường xuyên phần Chiefs of Staff Walla Punta · 桑格奈特拉 (Worapong Sanganetra) tin rằng sự hợp tác quốc phòng giữa Trung Quốc và Thái Lan quan hệ đã đạt được tiến bộ tích cực, đặc biệt là trong hợp tác hải quân.
Ông cũng nói rằng tương lai xa hơn nên thúc đẩy hợp tác trong các hoạt động này, và tiếp tục tăng cường hợp tác song phương trong cứu hộ khó khăn, tuần tra chung, truyền thông và liên lạc, hợp tác và các khía cạnh khác của cán bộ, đào tạo cán bộ.
Tướng Wallange Sangnetela nhắc lại rằng ông sẽ cố gắng hết sức để phát triển mối quan hệ thân thiện và hợp tác giữa hai quân đội, trong đó cần ưu tiên mở rộng các lĩnh vực đào tạo và tăng số học bổng quân sự của Việt Nam.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
