Việt Nam và Lào đã ban hành một tuyên bố chung nhấn mạnh việc tăng cường hơn nữa hợp tác trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Bounnhang Vorachith Cẩm Đào đã tham dự lễ ký kết thỏa thuận hợp tác (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Lao Revolutionary Tổng Thư ký có trách nhiệm, Bounnhang Vorachith nhân dân Tổng thống hơn .
Trong chuyến thăm này, hai bên đã ban hành một tuyên bố chung.
Báo cáo kết quả chỉ ra, trong chuyến thăm của ông sang Lào, Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Lào Revolutionary Tổng Bí thư và Chủ tịch nước của vorachith bounnhang nhân dân tổ chức các cuộc đàm phán riêng rẽ gặp Thủ tướng Lào Thongloun Cixous, Chủ tịch Quốc hội Xi Bani • Artaud .
Trong các cuộc đàm phán, hai bên đã thông báo cho nhau hai bên và các trường hợp khác, để tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện sâu và phát triển thực tế của ý tưởng lớn và trao đổi quan điểm về chính sách, và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm .
Tuyên bố nhấn mạnh rằng mối quan hệ đặc biệt lâu năm của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kaysone Phomvihane và Chủ tịch Suvanuvong đã được các lãnh đạo và nhân dân hai nước nuôi dưỡng cẩn thận, đó là hai bên và hai nước .
Tuyên bố nhấn mạnh rằng hai bên đang trong giai đoạn của cuộc cách mạng và hai nước đang gặp khó khăn để đạt được các bối cảnh trong những nhiệm vụ và mục tiêu đặt ra do Đại hội lưỡng đảng, bảo dưỡng là trách nhiệm chung của hai bên, hai nước và nhân dân hai nước và thúc đẩy tình đoàn kết song phương, .
Hai bên nhất trí tăng cường quan hệ chính trị, hai bên vẫn còn, thường xuyên lãnh đạo cấp cao song phương và kết thúc buổi làm việc và tiếp tục hoàn thiện cơ chế hợp tác giữa hai bên và hai nước để tăng tính hiệu quả, mở rộng hợp tác trong nhiều Bộ, ngành và chuyên sâu trao đổi xây dựng đảng, xây dựng hệ thống chính trị .
Hai bên nhấn mạnh chương trình hợp tác tốt đẹp giữa hai Chính phủ giữa các thỏa thuận hợp tác khác nhau giữa hai nước và các Bộ khác nhau, các ngành để tăng cường và mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ, đầy đủ tiềm năng và lợi ích của đất nước của họ để thực hiện, .
Cả hai bên đều có các biện pháp cụ thể để đảm bảo tiến độ và chất lượng của dự án đầu tư cũ ở Việt Nam, để nâng cao kim ngạch thương mại song phương, việc sử dụng có hiệu quả các nguồn vốn viện trợ được cung cấp bởi Việt Nam sang Lào, nâng cao chất lượng hợp tác trong giáo dục và đào tạo và nguồn nhân lực phát triển Liangyu.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, những nỗ lực để làm cho an ninh chính trị song phương, trật tự xã hội và công tác an ninh, thực hiện các thỏa thuận hợp tác về an ninh quốc gia, tăng cường xây dựng đường biên giới và quản lý vv.
Hai bên nhất trí chia sẻ thông tin một cách kịp thời về Liên Hợp Quốc, ASEAN và các cơ chế hợp tác tiểu vùng và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác và để duy trì hợp tác chặt chẽ trong việc duy trì môi trường quốc tế hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở Đông Nam Á và trên thế giới để góp phần.
Hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác với các nước và các tổ chức khác nhau trong công tác quản lý tài nguyên nước sông Cửu Long, sử dụng hiệu quả và bền vững của việc giữ một sự phù hợp chặt chẽ; với Campuchia để thúc đẩy thực hiện hiệu quả của Campuchia - thỏa thuận hợp tác nội dung Tam giác phát triển Việt Nam - Lào.
Hai bên tiếp tục nhấn mạnh tầm quan trọng của Biển Đông Trung Quốc hòa bình, ổn định và duy trì an ninh, chúng tôi đã đồng ý trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 về việc giải quyết hòa bình các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc; thực hiện đầy đủ "Biển Đông với các bên khác nhau liên quan .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Bounnhang Vorachith Cẩm Đào đã tham dự "Bên Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Lào hỗ trợ Capitol ghi nhớ", "tỉnh Bí thư Đảng ủy Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương chung Ruan Fuzhong bolikhamsai tại Lào viện trợ để xây dựng một trường trung học .
