Ban Chấp hành Trung ương Đảng không xoa dịu ban kiểm soát, không né tránh những nỗ lực thực hiện chức năng kiểm tra, giám sát
-----------------
Ngày 9 tháng 2, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Đảng Nguyễn Phong Chánh đã tổ chức cuộc họp với Uỷ ban Kiểm tra Trung ương.
Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Wu điệp giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Văn phòng Trung ương giám đốc Chen Guowang et tham dự.
Báo cáo kiểm tra của Ủy ban Trung ương Đảng đã chỉ ra rằng sau bốn năm thực hiện của đảng đưa ra Nghị quyết XI, đặc biệt là kể từ khi đảng mười một độ phân giải toàn thể cấp cao về công tác xây dựng Đảng, công tác kiểm tra Ủy ban Kiểm tra Trung ương, giám sát và tăng cường kỷ luật và chính phủ trung thực .
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã hành động như một trợ lý nhân viên cho Bộ Chính trị Trung ương và Ban Thư ký Trung ương.
Tổng Thư ký Nguyễn Phương Phù đã hoan nghênh thành tựu của Ban Kiểm tra Trung ương.
Ông nhấn mạnh rằng những thành tựu đạt được của nhà nước trong sự phát triển của nó là cần thiết để xây dựng đảng và không thể tách rời khỏi sự đóng góp của phòng kiểm soát kỷ luật của đảng.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong hy vọng rằng Ủy ban Kiểm tra Trung ương để nâng cao hơn nữa chức năng kiểm tra, giám sát có hiệu quả nắm bắt sự thật, và chủ động đưa ra lời đề nghị làm việc, chứ không phải giảm nhẹ, không trốn tránh, không bao gồm những nỗ lực đến tầm quan trọng của việc cải thiện hiệu quả chiến đấu, và thúc đẩy sự nghiệp đổi mới, nâng cao phong cách làm việc của họ, vv.
Tổng Thư ký Nguyễn Phương Phượng đồng ý với nhiệm vụ thanh tra năm 2015 của Ban Kiểm tra Trung ương.
Ông nhấn mạnh rằng năm 2015, Việt Nam là một tầm quan trọng đặc biệt vào năm 2015 Việt Nam sẽ đăng cai tổ chức Đại hội đảng của đảng tổ chức cho Đại hội nhân dân toàn quốc thứ mười hai, liên quan đến kiểm tra khối lượng công việc nặng.
Do đó, năm 2015, thanh tra trung ương nên phát huy vai trò của chức năng kiểm tra và thực hiện nhiều nhiệm vụ khác kiên quyết và thoả đáng.
Trùng hợp với năm 2015 Year of the Goat Tết Nguyên Đán đang đến gần, Tổng thư ký Ruan Fuzhong mở rộng năm mới chúc cho tất cả các nhân viên của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, tôi muốn họ chơi đà và quyết tâm để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng và nhân dân giao.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
