Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với cán bộ lãnh đạo các tỉnh nông nghiệp
-----------------
Ở phía tây của chuyến đi ban đầu để tham quan khu vực, 09 Tháng Hai, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong với phái đoàn chính phủ đã đi đến điều tra tỉnh Đắk Nông, đã tổ chức một cuộc họp làm việc với cán bộ lãnh đạo của tỉnh, để thảo luận về thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh.
Chủ tịch Ủy ban Li nhân dân tỉnh Nông nghiệp được chơi tiết lộ rằng vào năm 2014 những thành tựu của tỉnh trong, tốc độ tăng trưởng kinh tế chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội và quan trọng hơn khác tăng 12,2%, cơ cấu kinh tế đang chuyển theo một hướng tích cực, thu nhập bình quân đầu người đạt 32,5 triệu .
Tỉnh Đắk Nông năm 2015 sẽ tập trung vào việc thúc đẩy sự kết hợp của chuyển dịch cơ cấu kinh tế và chuyển đổi chế độ tăng trưởng kinh tế, việc khai thác có hiệu quả tài nguyên khoáng sản, sự phát triển của ngành công nghiệp chế biến.
Ngoài ra, tỉnh đã đặt ra mục tiêu tăng trưởng kinh tế 11,25% vào năm 2015 và giảm tỷ lệ đói nghèo xuống còn 2%.
Tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, năm 2015 là năm quan trọng để thực hiện kế hoạch 5 năm phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2011-2015.
Ông đề nghị, lãnh đạo tỉnh Đắk Nông nên cố gắng để hoàn thành các mục tiêu của toàn bộ tiềm năng đề xuất và lợi thế của tỉnh, tái thẩm định quy hoạch đất đai, đẩy mạnh ứng dụng khoa học và công nghệ, làm công việc của giúp đỡ người nghèo, sự phát triển của chính sách ưu đãi khác nhau để thu hút thêm .
Trong chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng đã đến thăm nhà máy Aluminihan Alumina trên địa bàn tỉnh để kiểm tra tiến độ xây dựng của dự án.
Nó đã được báo cáo rằng Than Khoáng sản Tập đoàn Công nghiệp Việt Nam (TKV), tổng mức đầu tư của dự án nhà máy lọc nhôm lòng nhân từ dựa trên kết thúc 16,8 nghìn tỷ đồng (800 triệu $ US), thiết kế sức mạnh của 65 triệu tấn alumin / năm.
Hiện tại, dự án đã hoàn thành khoảng 90% khối lượng công việc.
Tập đoàn Công nghiệp Khai khoáng Than Việt Nam cho Ban Quản lý Dự án, Tổng Công ty Nhôm Trung Quốc cho đơn vị xây dựng.
Sau cuộc điều tra thực địa, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và đoàn công tác của Chính phủ đã tổ chức buổi làm việc với lãnh đạo Tập đoàn khai thác than Việt Nam.
Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn cho biết, đơn vị xây dựng cần tiếp tục nỗ lực hoàn thành các mục tiêu đã đề ra và đảm bảo tiến độ dự án, an toàn lao động và chất lượng công trình..
