Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.2.9
-----------------
· Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Nguyễn Phong CN thăm Ban Kiểm tra Trung ương CPC vào chiều ngày 9 tháng 2 và tổ chức một cuộc hội thảo làm việc với các cán bộ lãnh đạo của ủy ban.
· 09 tháng hai trên địa bàn huyện nam Việt Nam Phú Thọ Đền tỉnh lịch sử, tỉnh Phú Thọ và Hà Nội phối hợp tổ chức ngày ji dự án cảnh quan Đền và Zhou Bian tại lễ nhậm chức.
· Vào tháng 1 năm 2015, tổng xuất khẩu thủy sản và gạo ở các tỉnh thuộc vùng đồng bằng sông Dương Tử đạt 850 triệu đô la Mỹ, đạt 8,3% mục tiêu hàng năm..
• Trong năm 2015, Yi Wei Lễ hội mùa xuân 19-ngày 21 Tháng 2 (ví dụ, một ngày âm lịch đầu tiên đến ba ngày), thủ đô cổ xưa của di tích Huế tỉnh Thừa Thiên-Huế từng khu vực sẽ mở cửa tự do để gặp gỡ mọi người và du khách nước ngoài đến thăm.
· Theo thống kê, 66% các công ty Nhật Bản sẵn sàng mở rộng quy mô kinh doanh tại Việt Nam và coi Việt Nam là một điểm đến đầu tư quan trọng.
Triển lãm Màu sắc Dân tộc Việt Nam để trưng bày cảnh quan thiên nhiên của Việt Nam, người anh em ruột thịt của chúng tôi và Vẻ đẹp Văn hoá được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 28 tháng 3.
· Đến năm 2015, tỉnh Bình Định của Việt Nam tăng cường tập trung vào thúc đẩy và xúc tiến của Nga, Đức, Ấn Độ và Tây Âu và thị trường du lịch tiềm năng nhất khác du lịch.
· Chiều ngày 9-2, tại Hà Nội, ông Nguyễn Th Kim, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Phó Chủ tịch Quốc hội, thân mật đã gặp gỡ với đoàn các nhà đầu tư nước ngoài và lãnh đạo tỉnh Khánh Hoà.
· Trong tháng 1 năm 2015, lượng xuất khẩu của Lâm Đồng đạt 45,13 triệu đô la Mỹ, tăng 33%.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Úc, New Zealand, Thụy Sỹ, Venezuela, Lào và Nhật Bản tổ chức các cuộc họp mùa xuân để chào mừng Lễ hội mùa xuân.
· Fluidra Tây Ban Nha, có trụ sở tại Barcelona, ​​sẽ mở chi nhánh tại Việt Nam.
· Giải Ngoại Báo chí Quốc gia Việt Nam lần đầu tiên được tổ chức, trong năm 2014 để được khen thưởng cho các nhà báo nổi bật của tin tức và tác phẩm nước ngoài.
· Myanmar và Thái Lan nhất trí tăng cường hợp tác trong nỗ lực kiểm soát ma túy, trong đó Thái Lan đã đồng ý để cung cấp hỗ trợ cho các khoản thanh toán Myanmar của $ 600.000 để giúp Myanmar giảm dòng chảy ma túy.
