Đại sứ Ngô Dengyong, Trưởng Đại diện thường trực của Việt Nam tại ASEAN: Cộng đồng ASEAN tạo cơ hội phát triển ở Việt Nam
-----------------
2015 đánh dấu một cột mốc quan trọng trong kế hoạch dài hạn của cộng đồng ASEAN để hoàn thành và xây dựng kế hoạch cộng đồng sau năm 2015 của ASEAN.
ASEAN đang nỗ lực để thúc đẩy tiến trình xây dựng cộng đồng ASEAN và tự tin rằng Cộng đồng ASEAN sẽ mang lại những cơ hội thịnh vượng và phát triển cho khu vực sau năm 2015.
2015 Năm giá trị Cừu Yi Wei Năm đến gần, người đứng đầu của Phái đoàn thường trực của Đại sứ Việt Nam ASEAN Wu Dengyong vấn đề này phỏng vấn độc quyền với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Jakarta.
PV: Cộng đồng ASEAN sẽ được hoàn thành vào cuối năm 2015, trong đó các nước ASEAN, tầm quan trọng của khu vực này và trên thế giới là gì? .
Cộng đồng ASEAN, xây dựng trên ba trụ cột chính trị, an ninh, kinh tế, văn hoá và xã hội, sẽ ảnh hưởng không chỉ đến ASEAN mà còn cả khu vực và thế giới.
Cụ thể, chính trị và an ninh Cộng đồng ASEAN (APSC) sẽ thúc đẩy hợp tác chính trị và an ninh giữa các nước ASEAN lên tầm cao mới, để cung cấp một đảm bảo vững chắc cho hòa bình và ổn định khu vực và trên thế giới, mở rộng ảnh hưởng trong khu vực ASEAN và thế giới, nhằm thúc đẩy hợp tác với thế giới, .
Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC) sẽ hình thành một thị trường thịnh vượng, năng động và cạnh tranh cao duy nhất và một cơ sở sản xuất duy nhất, và hàng hóa, thương mại, dịch vụ, đầu tư và lao động tay nghề cao để đặt nền tảng của phong trào tự do của nền kinh tế ASEAN.
Bên cạnh đó, hầu hết các hàng rào thuế quan và phi thuế quan dần dần bị hủy bỏ, một loạt các biện pháp nhằm thúc đẩy hoạt động thương mại và đầu tư đã được đưa ra, hợp tác ASEAN trong các lĩnh vực nông nghiệp, du lịch, năng lượng, giao thông, công nghệ thông tin và khác sâu sắc.
Cộng đồng Văn hóa Xã hội ASEAN (ASEAN) sẽ được cho việc xây dựng một nhân vật của ASEAN, bằng cách tăng cường trao đổi và hợp tác và thúc đẩy việc trao đổi thông tin văn hóa, cải thiện tình trạng của phụ nữ và trẻ em, quan tâm chăm sóc sức khỏe, môi trường và nâng cao khả năng ứng phó với thiên tai và các hoạt động khác để nâng cao trách nhiệm xã hội để đảm bảo rằng .
Trong khi nỗ lực để xây dựng ba trụ cột này, ASEAN sẽ tiếp tục làm việc thông qua "Sáng kiến ​​Liên kết ASEAN" (IAI), thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các nước ASEAN giữa giữa ASEAN và thế giới cũng; là "Kế hoạch tổng thể Kết nối ASEAN" ( .
Cần phải rõ ràng rằng việc xây dựng Cộng đồng ASEAN phải vừa là mục tiêu vừa là một quá trình.
Ngày 31 tháng 12 năm 2015 chỉ là khởi điểm, và những thành tựu đã đạt được ở đó sẽ là tiền đề cho sự phát triển của ASEAN trong chiều sâu và rộng trong tương lai.
Do đó, hiện nay, ASEAN đang nỗ lực xây dựng kế hoạch dài hạn cho cộng đồng ASEAN trong tương lai sau năm 2015, đề xuất một mục tiêu phát triển quan trọng của ASEAN từ nay đến năm 2025 và là một mục tiêu chính.
PV: Liệu những cơ hội và thách thức mà Việt Nam sẽ đạt được nếu Cộng đồng ASEAN được hoàn thành? .
Đầu tiên là về nhận thức.
Đây là vấn đề chung mà tất cả các nước ASEAN phải đối mặt.
Việt Nam cần nhận thức đúng đắn các cơ hội và thách thức của Cộng đồng ASEAN nhằm tránh sự kỳ vọng quá mức hoặc ước tính quá mức của Cộng đồng ASEAN để chuẩn bị cho việc thành lập Cộng đồng ASEAN.
Cho đến nay, nhiều doanh nghiệp Việt Nam vẫn không hiểu đầy đủ về Cộng đồng ASEAN, ASEAN đã thiết lập Quy hoạch tổng thể phương tiện truyền thông ASEAN, và dự định sẽ tổ chức một số hoạt động để kỷ niệm việc thành lập Cộng đồng ASEAN trong một năm.
Việt Nam đã xây dựng một kế hoạch quốc gia thúc đẩy ASEAN và thúc đẩy mạnh mẽ hình ảnh ASEAN.
Chúng tôi hy vọng kế hoạch này có thể được thực hiện có hiệu quả và nhận thức của người dân về Cộng đồng ASEAN sẽ được tăng cường.
Thứ hai là năng lực tiềm ẩn.
Đây là khả năng của toàn bộ nền kinh tế, cộng đồng doanh nghiệp và mọi cán bộ tại thời điểm gia nhập ASEAN.
So với thời điểm gia nhập ASEAN vào năm 1995, "tiềm năng" và "sức mạnh" của Việt Nam đã cho thấy đà phát triển mạnh.
Tuy nhiên vẫn còn một khoảng cách lớn giữa sự phát triển kinh tế của Việt Nam và các nước thành viên ASEAN.
Thứ ba là khung pháp lý và hệ thống.
Rõ ràng là trong những năm gần đây giữa Việt Nam và tiến trình hợp tác ASEAN phản ánh Việt Nam cần nỗ lực hơn nữa để phối hợp hệ thống pháp luật của họ để hỗ trợ những thành tựu của nhân dân và doanh nghiệp Việt Nam trong khu vực gần khả năng tương tác đạt được, bao gồm cả hàng hoá và dịch vụ .
PV: 2015 xây dựng cộng đồng ASEAN và kế hoạch dài hạn của cộng đồng ASEAN sau năm 2015 cần các quốc gia ASEAN tham gia vào việc xây dựng công việc như thế nào.
Thế nào là cốt lõi và ưu tiên của việc Việt Nam tham gia vào hợp tác ASEAN năm nay? .
Từ sự nhầm lẫn ban đầu chỉ tham gia ASEAN, phát triển, hội nhập tích cực và có những đóng góp tích cực cho các hoạt động của ASEAN của Việt Nam, và đã được công nhận đầy đủ và đánh giá cao các nước.
2015 nhiệm vụ trọng tâm của Việt Nam là làm việc với các nước thành viên khác của ASEAN, cho ngày 31 tháng 12 2015 hoàn thành các mục tiêu Cộng đồng ASEAN, đặc biệt là việc hoàn thành "2009--2.015 Cộng đồng ASEAN lộ trình" trong những nhiệm vụ còn lại cho mỗi công ty và .
Trong thời gian đó, Việt Nam sẽ làm việc với các nước khác để chủ động tham gia vào tầm nhìn cộng đồng sau năm 2015 của ASEAN.
Bên cạnh đó, chúng tôi tiếp tục củng cố và tăng cường vai trò chủ đạo của ASEAN trong khu vực hòa bình và an ninh, trong đó có việc duy trì hòa bình, ổn định và an toàn hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc.
Về khuôn khổ thể chế, Việt Nam sẽ tích cực thúc đẩy đổi mới, nâng cao hiệu quả của hệ thống ASEAN và tăng cường năng lực của Ban Thư ký ASEAN.
Trong quan hệ ngoại giao, Việt Nam sẽ làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác với các nước đối tác đối thoại mở rộng, và sẽ thiết lập mối quan hệ hợp tác với các nước đối tác tiềm năng thông qua một loạt các hình thức linh hoạt.
Là một đại diện của Ủy ban ASEAN Đại diện Thường trực (CPR), Phái đoàn thường trực của Việt Nam ASEAN sẽ hợp tác với các nước thành viên khác thực hiện các ưu tiên thành lập vào năm 2015 nhiệm vụ, phát huy đầy đủ các điều phối viên khu vực của Ủy ban ASEAN của Đại diện thường trực tại Việt Nam.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
