Đoàn Mê-hi-cô sẽ đến Việt Nam để tham dự Hội nghị lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện
-----------------
Đoàn đại biểu Mêhicô đến Việt Nam tham dự hội nghị lần thứ 132 của IPU (IPU-132) tổ chức tại thủ đô Hà Nội vào tháng 3,.
Đây là Mexico Thượng viện Tổng thống Miguel Barbosa Huerta (Miguel Barbosa Huerta) thời gian gần đây khi gặp gỡ với Đại sứ Việt Nam mực Li Linglan nhấn mạnh.
Huerta loa nói rằng trong khi vào năm 2015 việc điều chỉnh tài chính trong nước Mexico được thực hiện, khi đất nước vẫn là một ưu tiên để gửi một phái đoàn đến Việt Nam để tham dự phiên 132 của Liên hội liên Nghị viện, Mexico đã được kết hợp với thế giới, trong đó có Việt Nam vào các nước đang phát triển .
Ông cũng bày tỏ tin tưởng rằng Đại sứ Li Linglan sẽ củng cố và mở rộng hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau ở Mexico để đóng góp vào nhiệm kỳ công việc.
Đại sứ Li Linglan nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn chú trọng và ưu tiên để tăng cường, nền kinh tế lớn thứ 12 Việt Nam và thế giới ở Mỹ Latinh, một trong những đối tác thương mại lớn - Mexico tác.
Ông tin rằng năm 2015 là một năm quan trọng đối với các mối quan hệ Mexico, kể từ năm 2015 là kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước cũng như "cross-Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" đã được ký kết giữa hai nước cũng như mực nước ASEAN và Mỹ Latinh để mở ra triển vọng rộng lớn hơn cho sự hợp tác.
Nhân dịp này, Đại sứ Li Linglan bày tỏ chính phủ Mexico và nhân dân đấu tranh giành độc lập và thống nhất đất nước và sự ủng hộ và giúp đỡ trong sự nghiệp bảo vệ sáng lập hiện nay được trước đây tại Việt Nam chân thành cảm ơn.
Bà cũng nhấn mạnh rằng mực là trong một giai đoạn tốt đẹp của sự phát triển giữa hai nước, quan hệ song phương giữa Quốc hội là thúc đẩy sự phát triển hơn nữa hợp tác trong tất cả các lĩnh vực giữa hai nước, hai nước đã mang lại lợi ích thiết thực cho sự hỗ trợ quan trọng, vv.
