Việt Nam đóng một vai trò quan trọng trong việc hoạch định chiến lược và triển khai hợp tác giữa các nước nói tiếng Pháp
-----------------
Thủ tướng Olivier Mahafali Solonan Zhuozhaya gặp Chủ tịch Chen Daguang (Nguồn: Vietnam) Theo báo cáo của phóng viên đặc biệt tại Việt Nam, Tổng thống Chen Daguang của Việt Nam và vợ ông .
Thủ tướng Madagasca Olivier Mahafali · 索隆南卓沙 rằng, trong Madagascar, Tổng Lãnh sự danh dự Việt Nam Eric Nazaraly và vợ ông, ngày 16 Francophonie hội nghị thượng đỉnh tổ chức ủy ban, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu, Việt Nam thường .
Quan hệ của Việt Nam với các nước nói tiếng Pháp đã được cải thiện và phát triển liên tục.
Trong hơn 30 năm, Việt Nam đã nhận được sự hỗ trợ quý giá từ Tổ chức La Francophonie về tài trợ, trí tuệ và công nghệ.
Đồng thời, nó đã trở thành một diễn đàn để Việt Nam thực hiện chính sách đối ngoại và là một kênh để tăng cường quan hệ song phương giữa Việt Nam với một số thành viên nhất định của tổ chức.
Việt Nam vào năm 1997 và thành công đã tổ chức Hội nghị cấp cao Pháp ngữ lần thứ 7 tại Hà Nội nhằm thúc đẩy thể chế chính trị, để tăng cường chính trị, văn hóa, ngôn ngữ, giáo dục và đào tạo và mức độ hợp tác kinh tế và các lĩnh vực khác đã có những đóng góp quan trọng.
Hiện nay, Việt Nam hợp tác đầy đủ và tham gia có hiệu quả trong việc phát triển chiến lược của tổ chức, đẩy mạnh cải cách hành chính và tái cơ cấu các lĩnh vực giáo dục và phát triển nguồn nhân lực, gần như tất cả các ưu tiên, vì vậy Việt Nam đã được đưa vào xây dựng và chiến lược chiến lược quá trình thực hiện hợp tác OIF chơi .
Bên cạnh đó, Việt Nam nhiều lần giành được sự tin tưởng của OIF và được bổ nhiệm vào các vị trí quan trọng khác nhau, như Chủ tịch Hội đồng thường trực của Tổ chức la Francophonie (1996), 1996-1997 Nhiệm kỳ của Chủ tịch Hội nghị Tổ chức Bộ trưởng Quốc gia Pháp, 2007-2009 .
Trong những năm gần đây, các nước thành viên OIF đã hợp tác với nhau mở nhiều dự án quan trọng của Pháp ở Việt Nam, nơi đào tạo giáo viên tiếng Pháp, để tăng cường giảng dạy tiếng Pháp ở Đông Nam Á, được thành lập vào kiến ​​thức của ngôi nhà Pháp tại thành phố Huế, từ tháng năm 2013 để các nhà ngoại giao và Việt .
