Các đoàn cấp tỉnh từ nhiều tỉnh khác nhau của Campuchia thăm chúc mừng năm mới từ các tỉnh của Việt Nam
-----------------
Việt Nam trùng với lễ hội mùa xuân truyền thống vào năm 2015, Yi Wei buổi bình minh của Vương quốc Campuchia Kratie (Kratie), Kampong Thom (Kompong Thom), Mondulkiri (Mundulkiri) và Commodus đặc biệt này (Tbong Khmum) và khác tiếp giáp với Việt Nam .
Nguyễn Văn Tiến, Chủ tịch UBND tỉnh Ping Fu, đã có buổi làm việc với đoàn các tỉnh biên giới Campuchia.
Campuchia đại diện tỉnh Zhu Pingfu Đảng bộ tỉnh ủy, chính quyền và nhân dân mở ra hạnh phúc và hạnh phúc của Tết Nguyên Đán, và một cảm giác chân thành của tỉnh Xie Pingfu đã là một sự giúp đỡ to lớn cho các tỉnh của Campuchia và Việt Nam tình hữu nghị được đưa ra bởi Vương quốc Campuchia.
Chủ tịch tỉnh UBND Nguyễn Văn Bình Phước chiếm nhấn mạnh rằng quan hệ hữu nghị và đoàn kết giữa các tỉnh và các tỉnh biên giới Campuchia ngày càng được củng cố.
Nhân dịp này, lãnh đạo tỉnh Ping-Fu đã giới thiệu với tất cả các đại diện của Campuchia về sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh trong năm 2014.
Ông nhấn mạnh, tỉnh Bình Phước tiếp tục mở rộng hợp tác với các tỉnh Cămpuchia trong nhiều lĩnh vực.
Trong năm 2014, tỉnh Bình Phước đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, nông nghiệp và các tỉnh của Campuchia, sẽ giúp thúc đẩy phát triển hơn nữa mối quan hệ hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau.
