Nguyễn Tấn Dũng Thủ tướng: Tỉnh Cà Mau tận dụng những lợi thế và tiềm năng để đạt được bước đột phá
-----------------
07 tháng 2, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đã hội đàm với cán bộ khi lãnh đạo chính tỉnh Cà Mau đã nhấn mạnh, tỉnh Cà Mau Để thúc đẩy phát triển kinh tế bền vững để đạt được một sự phát triển mang tính đột phá, sau đó phát huy đầy đủ những lợi thế, khai thác tiềm năng, đặc biệt là trong nuôi trồng thủy sản, .
tỉnh Thủ tướng Ruan Jinyong Cà Mau phải trả rất nhiều nỗ lực để vượt qua những khó khăn, để đạt được cùng một quốc gia vào năm 2014 nhằm ghi nhận những thành tựu quan trọng được quản lý cùng.
Ông kêu gọi tỉnh tiếp tục đẩy mạnh tinh thần đoàn kết và đổi mới để đạt được mục tiêu tăng trưởng kinh tế ổn định và nhanh chóng trong năm mới.
yêu cầu Thủ tướng Ruan Jinyong, kế hoạch trên cơ sở đổi mới ở địa phương cần chủ động thực hiện các chính sách có liên quan, các cơ chế, để đưa ra những lợi thế tiềm năng và việc huy động tất cả các loại nội lực, và phấn đấu từ đầu của việc thực hiện có hiệu quả các nghị quyết của chính phủ về phát triển kinh tế và xã hội năm 2015.
Với sự phát triển của biển, nuôi trồng thủy sản, chế biến và xuất khẩu thuận lợi, tỉnh Cà Mau cần tập trung vào đầu tư và có chính sách cụ thể, cơ chế và phương pháp tiếp cận để thu hút đầu tư, mở rộng diện tích nuôi công nghiệp, nhằm đảm bảo việc xử lý ngắn hạn và dài hạn của nguyên liệu.
Ruan Jinyong cũng đề nghị tỉnh đầu tư đặc biệt quan tâm đến sự phát triển của cơ sở hạ tầng giao thông và thực hiện quản lý rừng ngập mặn và công tác bảo vệ, đưa ra sáng kiến ​​để giải quyết biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường sinh thái.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị tỉnh Cà Mau phát động mạnh mẽ kế hoạch xây dựng vùng nông thôn mới, ngoài sự hỗ trợ của Chính phủ, tỉnh cần huy động các nhà đầu tư để tăng cường đầu tư trong lĩnh vực này.
Thủ tướng Ruan Jinyong cũng yêu cầu Quốc hội chạy ở tất cả các cấp của tỉnh Cà Mau, để đánh giá qua những thành tựu và mục tiêu và nhiệm kỳ chơi đạt được và tóm tắt những sự thiếu tôn trọng, trong khi năm năm tới để xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội thực tế, mục tiêu, quan tâm hơn nữa đến nông thôn mới .
Tỉnh Cà Mau là tỉnh cực nam của Việt Nam, hiện nay ngành nuôi trồng thủy sản là ngành kinh tế tiên tiến nhất của tỉnh.
Qua nhiều năm, tỉnh Cà Mau là một trong những tỉnh thủy sản, đánh bắt và chế biến hàng đầu.
Ngoài ra, trong năm 2014, phát triển kinh tế - xã hội ở Cà Mau đã và đang có những bước tiến tích cực, tiến bộ mới trong các lĩnh vực như văn hóa, y tế, giáo dục..
