Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2015.2.2-2015.2.8) Xem lại nổi bật
-----------------
Thứ nhất, 85 kỷ niệm năm thành lập Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam của Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức một sau khi khác, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc Trung ương, tổ chức tại Hà Nội tại Hà Nội ngày 02 tháng 2 kỷ niệm thứ 85 của Đảng Cộng sản Việt Nam (1930.2.3--2015.2 .
Đảng và nhà nước Việt Nam tham dự.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong xem xét việc thành lập và phát triển của Đảng Cộng sản Việt Nam trong một bài phát biểu tại lễ tưởng niệm, và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam sự kiện này.
Việc thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam là một bước ngoặt quan trọng trong lịch sử cách mạng Việt Nam và đã viết ra một chương mới trong lịch sử Việt Nam.
Hiện nay, toàn Đảng, toàn quân và tất cả những người làm việc chăm chỉ để thực hiện chương trình và hiến pháp của đảng của đất nước, và thúc đẩy toàn diện sự đổi mới đất nước, công nghiệp hóa, hiện đại hóa, con đường định hướng chủ nghĩa xã hội kinh tế thị trường, tung ra đồng thời với việc thành lập sự nghiệp vệ quốc vĩ đại, .
Nhân dịp này, nhiều văn phòng đại diện trên cả nước và Việt Nam cũng đã tổ chức các hoạt động kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam.
Thứ hai, Thủ tướng Chính phủ Việt: giúp đỡ người nghèo ở tất cả các cấp ủy Đảng và chính quyền địa phương là nhiệm vụ cốt lõi trong tuần này, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong chủ trì một hội nghị video quốc gia, tóm tắt công việc vào năm 2015 và chỉ đạo triển khai các nhiệm vụ năm 2014 giảm nghèo.
Ban Chỉ đạo Trung ương xoá đói giảm nghèo bền vững Thủ tướng Ruan Jinyong khen những nỗ lực của các Bộ, ngành và chính quyền địa phương trong công tác giảm nghèo được thực hiện để đảm bảo ổn định chính trị và đóng góp vào sự phát triển kinh tế và xã hội.
Về 2015 giảm nghèo sứ mệnh, và phấn đấu để đạt được tỷ lệ hộ nghèo năm 2015 hộ gia đình dân tộc đã được kiểm soát ở mức 5% hoặc ít hơn, và các quận nghèo ở tỷ lệ mục tiêu dưới 30% kiểm soát vv.
Trong giai đoạn từ 2016 đến 2020, tỷ lệ hộ nghèo trên toàn quốc sẽ giảm từ 1% -1,5%.
Năm 2014, tỷ lệ hộ nghèo trên toàn quốc Việt Nam giảm 1,8-2,0 phần trăm, tỷ lệ hộ nghèo trong từng quận nghèo giảm 5%, các mục tiêu thành lập hàng năm.
Thứ ba, công dân Việt Nam ở nước ngoài và điện thoại cứu hộ doanh nghiệp được chính thức khai trương trong tuần này, công dân Việt Nam ở nước ngoài và điện thoại cứu hộ doanh nghiệp chính thức khai trương.
Theo đó, công dân Việt Nam ở trong và ngoài nước có thể gọi số +08462844844 khi họ cần giúp đỡ.
hỗ trợ điện thoại này để thiết lập và đã mở phản ánh đầy đủ các chính phủ Việt Nam và quyết tâm của Bộ Ngoại giao Việt Nam để cải thiện công dân Việt Nam ở nước ngoài và hiệu lực pháp luật về bảo vệ công việc và nỗ lực.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã được nhấn mạnh trong một bài phát biểu tại lễ khai mạc, công dân Việt Nam và pháp luật bảo vệ ở nước ngoài là một trong những nhiệm vụ quan trọng của Đảng và Nhà nước Việt Nam giao cho Bộ Ngoại giao và Chính phủ.
Công dân Việt Nam ở nước ngoài và các cuộc gọi cứu hộ doanh nghiệp hoạt động từ ngày thứ hai hoạt động 24 giờ một ngày để chấp nhận công dân Việt Nam ở nước ngoài và tư vấn và trợ giúp pháp lý.
Hiện nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với gần 200 quốc gia trên thế giới và thiết lập quan hệ thương mại với hầu hết các quốc gia và khu vực.
Số lượng hiện tại là 50 triệu người Việt Nam sống ở nước ngoài, số lượng sinh viên là 100.000, kết hôn với người vợ Việt kiều khoảng 200.000 người.
Thứ tư, lao động - Danzas Cảng Quốc tế Vịnh "xử lý một dịch vụ một cửa" chế độ thanh tra lao động chính thức đi vào hoạt động tại tỉnh Quảng Trị Việt Nam - Lào tỉnh Savannakhet Cảng quốc tế Danzas Vịnh "xử lý một dịch vụ một cửa .
Ông đã tham dự buổi lễ và phát biểu chặt chẽ với cao của Lực lượng Đặc nhiệm cũ của Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, cũ hai Bộ Ngoại giao, Việt Nam, Quảng Trị và tỉnh Savannakhet tại Lào đã phát động "một tay cầm, một cửa .
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu hy vọng, trong tương lai "một tay cầm, dịch vụ một cửa" chế độ kiểm tra sẽ được sử dụng rộng rãi để làm cho một đóng góp tích cực để hoàn thành đúng "xuyên biên giới các hiệp định tạo thuận lợi vận chuyển hàng hóa GMS và con người.".
Lao động - Danzas Vịnh Cảng quốc tế "xử lý một dịch vụ một cửa" chế độ kiểm tra chính thức đi vào hoạt động không chỉ giúp thúc đẩy mối quan hệ đặc biệt cũ, để tạo điều kiện nâng cao khả năng cạnh tranh trong nước và thu hút đầu tư, xuất nhập khẩu và hoạt động xuất nhập cảnh .
Thứ năm, "Di sản kiến ​​trúc Việt Nam và Cảnh" tem phát hành tại Pháp vào ngày 5, Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp và Bưu điện Pháp phối hợp tổ chức một "Di sản kiến ​​trúc Việt Nam và Cảnh" tem lễ ra mắt.
Một bộ ba tem kỷ niệm, đều có ba thiết kế, tương ứng, và rất lâu trước khi cây cầu bắc qua thành phố Huế, Hồng Kông, Thành phố Hồ Chí Minh, Hà Nội và Nha Nhà hát Long Wharf như nền, ba khu vực như phía Bắc, miền Trung Việt Nam .
Tem cho hơn 14.000 bản.
Bộ tem này không chỉ phản ánh di sản kiến ​​trúc của Việt Nam mà còn phản ánh một phần trong lịch sử phát triển chung của Việt Nam và Pháp.
Vấn đề tem sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Trung Quốc và tăng cường trao đổi văn hoá và hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước..
