Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam thăm viếng Nhà máy lọc Rongrong tổng quát
-----------------
July 2, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải đã đến thăm Hirayama Quảng Ngãi công suất nhà máy lọc dầu của một công ty trách nhiệm hữu hạn dưới nhà máy lọc dầu cam, để mở rộng năm mới chúc cán bộ công nhân nhà máy lọc dầu.
Hirayama một nhà máy lọc dầu, tổng giám đốc Ding Wenyu trình bày kết quả của công việc của Công ty trong năm 2014, và việc thực hiện an sinh xã hội, các hoạt động từ thiện nhân đạo, vv.
Trong 5 năm qua, Nhà máy Lọc Rongruan đã sản xuất 30 triệu tấn dầu và chuyển qua 100.000 tỷ đồng (khoảng 4,72 tỷ đô la Mỹ).
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao thành tựu đạt được của Nhà máy lọc Rongjian gần đây.
Ông đề xuất rằng từ bây giờ, nhà máy lọc dầu Rongruan cần tiếp tục đảm bảo an toàn tuyệt đối cho sản xuất và xứng đáng với sự tin cậy của đảng và đất nước.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải ca ngợi tất cả các sĩ quan và chiến sĩ của Nhà máy lọc Rongrui và chào mừng năm mới.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã tham dự các hoạt động nhân đạo thỏa thuận lễ ký kết tài trợ bởi Hirayama Refinery Limited và một trong những Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, và đã đến thăm DoosanVina Heavy Industries Co., Ltd..
