Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.2.9
-----------------
· Hokuriku Hà Nội ngày 7 tháng 2 - 7 tháng 2, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải thăm các lời chia buồn tới các nạn nhân của tỉnh Cam nói chung và tặng quà cho năm mới.
· 07 tháng 2 tại thành phố Hồ Chí Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh Chính phủ Việt Nam đến thăm chia buồn với Bộ Ngoại giao Việt Nam đã về hưu cán bộ sống tại thành phố Hồ Chí Minh.
Tối ngày 6 tháng 2, đại sứ quán Việt Nam ở Lào đã tổ chức lễ đón năm mới năm 2015.
Tongren Sissuri, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào, Pankan Vispawan, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Giáo dục Chính phủ Lào ....
· 6 tháng 2 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an Trần Daguang tướng lĩnh tham dự giáo sư đã được trao vào năm 2014, giáo sư trong tiêu đề Công an kỷ niệm giáo viên kiêm vệ nhân dân quê hương lễ trao Ji Nianzhang.
· Để đối phó với 132ND IPU hội sẽ được tổ chức tại Việt Nam, bởi du lịch các dân tộc khác nhau và các làng văn hóa tại Việt Nam tổ chức "Việt Nam màu sắc quốc gia tương ứng" sẽ được tổ chức tại Hà Nội ngày 28 tháng 3.
· Giá trị của truyền thống Lễ hội mùa xuân Việt Nam đang đến gần, tối ngày 06 tháng 2, Đại sứ quán Việt Nam tại Washington tổ chức Năm mới 2015 sẽ được đáp ứng, để thu hút người Trung Quốc sống ở nước ngoài tại Hoa Kỳ vào Việt Nam, sinh viên Việt Nam, sinh viên đại học và 300 đại biểu khác.
· Ngày 6 tháng 2, Trường Chính trị Quốc gia, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam đã tổ chức lễ bế mạc khóa tập huấn lần thứ 5 cho cán bộ cao cấp dự trữ tại Hà Nội.
· Triển lãm Thương mại Pháp năm 2015 với tên gọi "Giao lưu văn hoá và Xúc tiến đầu tư" sẽ diễn ra vào ngày 7 tháng 2 tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Cần Thơ, Việt Nam.
· Lễ khởi động Giờ trái đất vào năm 2015 đã được tổ chức tại Công viên Hà Nội vào ngày 7 tháng 2, thu hút nhiều người tham gia tích cực.
· Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam mới đây đã ban hành cho Tổ chức Văn hoá Thông tin Quốc gia của tỉnh bang Queensland Queensland -.
· Bộ Công thương Việt Nam phấn đấu đạt được mục tiêu Tăng cường Thương mại Song phương giữa Việt Nam và Nga lên 10 tỷ USD vào năm 2020.
Gần đây, tại Thành phố Hồ Chí Minh và Hiệp hội Doanh nghiệp Sản phẩm Chất lượng Việt Nam đã diễn ra lễ trao giải "2015 Sản phẩm Chất lượng Việt Nam" cho 522 doanh nghiệp.
· Trong tháng 1 năm 2015, Việt Nam đã xuất khẩu hơn 169.000 tấn gạo, giảm 45%.
· February 6, các nhà lãnh đạo của Indonesia và Malaysia đã gặp nhau tại Putrajaya, Malaysia, hai nước nhất trí thúc đẩy đàm phán trên dòng phân định ranh giới.
