Khoá tập huấn khóa tập huấn cán bộ cao cấp thứ 5 của Fifth Reserve
-----------------
Ngày 6/2, Viện Khoa học Chính trị Quốc gia TP Hồ Chí Minh, Việt Nam, đã tổ chức lễ bế mạc khóa tập huấn lần thứ 5 cho cán bộ cao cấp dự trữ tại Hà Nội.
CPPCC Trung ương Bộ Chính trị Văn phòng, thư ký của Ban Thư ký Trung ương, Trung ương Tổ chức Bộ trưởng Su Hui Rui tham dự.
Khoá đào tạo cán bộ cao cấp dự trữ thứ năm tổng số 92 học viên.
Đây là Đảng ủy, tổ chức đảng và được bao gồm trong sự tin tưởng khuyến khích cán bộ bộ ngành trung ương, các ngành công nghiệp và lãnh đạo địa phương có kế hoạch.
Đến thời điểm lên đến bốn tháng đào tạo, các đại biểu sẽ nhận được để tìm hiểu thêm về những thành tựu mới trong sự phát triển của chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Zhiming tưởng và giá trị của văn bản đó bởi Công XI Việt và các nội dung cơ bản của Nghị quyết gần đây của Hội nghị lần Trung ương, trong khi sơ bộ .
Su Huirui nhấn mạnh rằng nhiệm vụ nền mới và một nhu cầu cấp thiết đối với một số công ty tư tưởng và chính trị, đủ số lượng, cơ cấu hợp lý và đã nhận được những kiến ​​thức và kỹ năng để phát triển đầy đủ xương sống của lãnh đạo, cán bộ quản lý.
Ông hy vọng rằng tất cả những người tham gia mạnh mẽ phát lại những gì họ đã học được trong bài viết của họ sẽ nâng cao năng lực lãnh đạo và quản lý để hoàn thành tốt hơn nhiệm vụ khác nhau.
