Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.2.6.2
-----------------
· 6 tháng 2 giờ chiều, tại trụ sở Quốc hội, Giám đốc Ủy ban Việt Nam Nguyễn Văn đơn nhất kinh tế của Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Quốc hội Việt Nam về Ngoại Chen Wenheng gặp riêng rẽ với chuyến thăm của Chủ tịch đến Việt Nam là nhà của Nhật Bản đại diện Ủy ban Ngân sách Aisawa Ichiro (Ichiro Aisawa) · Bộ Chính trị của Đảng Trung ương .
· Giá trị truyền thống lễ hội mùa xuân đang đến gần, ngày 06 tháng 2 tại Việt Nam Tây Ninh, Tỉnh ủy Tây Ninh, Hội đồng nhân dân, lãnh đạo Uỷ ban nhân dân tổ chức bốn tỉnh biên giới với các nhà lãnh đạo và tướng lĩnh của Campuchia sẽ gặp nhau trận giao hữu.
Ngày 6 tháng 2, Hoàng Zhonghai, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và một phái đoàn làm việc đã gửi lời chúc phúc đến các nhân viên của nhà máy lọc Yungun.
Triển lãm "Màu Quốc Gia Việt Nam" sẽ được tổ chức vào ngày 28 tháng 3 tại Làng Du lịch Văn hoá Dân tộc Việt Nam.
· Ngày 6-2 tại Hà Nội, Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch tỉnh Lào Cai đã tổ chức họp báo công bố các sự kiện và kế hoạch hoạt động du lịch năm 2015 tỉnh Lào Cai.
• Vietnam Airlines sẽ thiết lập các chuyến bay bổ sung đến Trung Quốc Đài Loan từ Cần Thơ vào năm 2015 để phục vụ người dân Việt Nam quay trở lại từ Đài Loan vào dịp Tết Nguyên Đán.
· Trong tháng 1 năm 2015, số khách du lịch ở đồng bằng sông Cửu Long của Việt Nam đạt 2,2 triệu người, trong đó 183.000 khách quốc tế.
· Số tiền 2014 Việt Nam và Khu công nghiệp Singapore, tỉnh Bình Dương thu hút đầu tư nước ngoài của 623 triệu $, tăng 86,3%, hoàn thành 207,5% kế hoạch năm, chiếm 40% tổng đầu tư nước ngoài thu hút được Tỉnh Bình Dương.
Năm 2014, xuất khẩu tôm của Việt Nam sang Hàn Quốc đạt 27.791 tấn, tăng 36% so với cùng kỳ năm trước, chiếm gần 50% tổng lượng tôm nhập khẩu từ Hàn Quốc..
· Với tiêu đề "Tôi tìm thấy một bữa tiệc năm mới để chào mừng đất nước mở ra những cơ hội mới," 2015 Lễ hội mùa xuân sẽ được tổ chức tại Hà Nội cho thấy báo nói về ngày 07 tháng hai tới Trung tâm Triển lãm 10 quân sự và.
· Thủ tướng Xanana Gusmao của Đông Timor tuyên bố từ chức vào ngày 6.
· Ngân hàng Nhật Bản và Ngân hàng Trung ương Philippin đã đạt được một thỏa thuận tài trợ vào ngày 6 tháng 2.
· Năm 2014, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Indonesia là 5,01%, giảm so với mức 5,78% vào năm 2013, mức thấp nhất kể từ năm 2009.
• Bộ Cải cách Nông nghiệp và Quy hoạch Không gian của Indonesia và Cơ quan Địa chính Nhà nước cho biết trong năm nay nó sẽ xác định chủ quyền của 47 hòn đảo, một số trong đó là tạm thời không có người ở.
· February 6, một hai ngày châu Á-Thái Bình Dương Kinh tế Diễn đàn hợp tác (APEC) Hội nghị quan chức cao cấp khởi công vào các tỉnh phía bắc của Philippines Pampanga.
