Các nhà lãnh đạo quốc gia đã đến thăm Liên hoan Mùa xuân đã gửi lời chia buồn để gửi các phước lành
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Ủy ban Trung ương Nguyễn Thiện Nhân 06 Tháng 2 gram và ghé thăm nội dung âm nhạc tuyệt vời tỉnh Baxian nghèo trong đồng bào nông thôn hẻo lánh Ea Yieng nghèo dân tộc thiểu số, chăm sóc đặc biệt và gia đình, người mà ông đã đưa ra món quà Tết Nguyên Đán.
Sau khi nghe báo cáo về sự phát triển kinh tế và xã hội của địa phương, bảo đảm trật tự an toàn xã hội, vv tỉnh đồng chí Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu các tổ chức chức năng Sidel thay đổi hành vi của họ để đồng bào dân tộc thiểu số, trồng và cơ cấu chăn nuôi điều chỉnh, đặc biệt là đẩy mạnh công nghệ tiên tiến trong sản xuất nông nghiệp .
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu các chính phủ, các tổ chức cộng đồng địa phương để thúc đẩy hơn nữa tăng cường nỗ lực để khuyến khích đồng bào để thực hiện KHHGĐ, nhằm mục đích tăng cường đầu tư trong nỗ lực phát triển sản xuất nông nghiệp, tăng thu nhập.
Giá trị phù hợp Vào năm 2015, khi Spring đang đến gần, đồng chí Ruan Shanren mong muốn tất cả các nhóm sắc tộc ở thị trấn Ea Yieng để kỷ niệm năm mới tốt nhất của mình.
* Mặt khác, cùng ngày, Việt Phó Thủ tướng Wu Wenning với sự lãnh đạo của Ủy ban Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, và các tỉnh của lãnh đạo UBND tỉnh Bắc Giang và thăm tỉnh tình hình Lu An Quận, các gia đình nghèo và các hộ gia đình nông thôn Một món quà món quà năm mới.
Ông nói rằng xoá đói giảm nghèo là một chính sách quan trọng mà phía Việt Nam và nhà nước ưu tiên đưa ra.
Ông cũng yêu cầu các cấp ủy Đảng địa phương và chính quyền địa phương cần thực hiện có hiệu quả các chính sách hỗ trợ người nghèo để thúc đẩy sự phát triển của hoạt động sản xuất, nâng cao hơn nữa đời sống vật chất tinh thần của người dân địa phương.
