Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho Hội nghị Thượng đỉnh Tam giác Campuchia - Việt Nam lần thứ 9
-----------------
Campuchia ảnh cũ của ba nhà lãnh đạo (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 24 tháng 11 --11 24, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam trở lại sân bay quốc tế Nội Bài Hà Nội, đi đến một kết thúc thành công .
Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam Ruan Shi Fang đã phỏng vấn các phóng viên về thành tựu đạt được của Hội nghị Cấp cao Tam giác phát triển Campuchia - Campuchia lần thứ 9.
Sau đây là nội dung chính của cuộc phỏng vấn.
Hội nghị thượng đỉnh Tam giác Campuchia - Việt Nam lần thứ 9 sẽ tập trung vào việc thực hiện Hội nghị cấp cao lần thứ tám và xác định phương hướng hợp tác trong tương lai.
Ba nhà lãnh đạo đã đưa ra một tuyên bố chung của thứ chín Phát triển Campuchia Việt Nam Triangle Hội nghị thượng đỉnh cũ, đã ký "Hiệp định về tạo thuận lợi cho xúc tiến thương mại tam giác phát triển Campuchia và Lào Việt Nam và" báo cáo Chương trình phát triển Công nghiệp Cao su bởi sự phát triển Tam giác Campuchia Lào Việt Nam, .
Về Việt Nam đóng vai trò tam giác phát triển hơn đóng tại Campuchia Lào, Ruan Shi Fang nói rằng Việt Nam tích cực hợp tác với việc thành lập các cơ chế hoạt động Delta khu vực với Campuchia và Lào và sự phát triển của một loạt các văn bản chiến lược; chủ động để phát triển "Campuchia Triangle với Lào và Campuchia Lào Việt Nam phát triển .
Bên cạnh đó, Việt Nam đã tích cực tham gia vào sự phát triển của công thức Campuchia và Lào Triangle các cơ chế chính sách, chẳng hạn như đặc biệt chính sách ưu đãi tam giác và "Hiệp định Campuchia Lào Xúc tiến Thương mại Việt Nam về Tạo thuận lợi cho sự phát triển tam giác và" Phát triển Campuchia Lào Việt Nam; chủ động Campuchia Lào Việt Nam .
Trong những năm gần đây, chính quyền tỉnh Tam giác phát triển Campuchia Lào Việt Nam đã đưa ra một số chương trình hợp tác để thúc đẩy hợp tác giữa các tỉnh, huyện, với những kết quả đáng ghi nhận, đóng góp tích cực đối với 13 tỉnh của Campuchia và Lào cũng như phát triển kinh tế và xã hội của ba miền.
Hiện nay, các doanh nghiệp Việt Nam trong khu vực thực hiện 100 dự án đầu tư, tổng mức đầu tư 3,8 tỷ Đô la Mỹ.
Trong tương lai, các bộ, ngành và chính quyền địa phương của Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Campuchia và Lào để thực hiện nghiêm túc các cam kết khác nhau đạt được trong hội nghị thượng đỉnh này.
