Việt Nam New Zealand kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao chính thức được đưa ra
-----------------
February 5, Đại sứ quán New Zealand tại Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo để công bố mang tên "New Zealand mở ra sự biến đổi mới" của Việt Nam - kỷ niệm 40 năm của New Zealand (1975.6.16-2015.6.16) chính thức ra mắt kỷ niệm năm thành lập Dòng ngoại giao.
New Zealand Đại sứ Việt Nam Heike Manning (Haike Manning) nhấn mạnh rằng kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2015, không chỉ đối với hai nước đã tiến hành hợp tác hiệu quả trong những năm gần đây, cơ hội đầy đủ Được Khẳng cho hai nước trong tương lai trong khi vẫn tập trung vào mở rộng .
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Huai Zhong nói rằng sự hợp tác giữa hai nước trong những năm gần đây đã đạt được một bước đột phá, các lĩnh vực hợp tác, đặc biệt là trong thương mại, nông nghiệp và các lĩnh vực khác của nền giáo dục và đào tạo để đáp ứng nhu cầu và nguyện vọng của cả hai bên.
Thứ trưởng Li Huai Zhong tin rằng sự hợp tác mới có triển vọng rộng, đặc biệt là trong khuôn khổ hợp tác song phương và đa phương cùng tham gia "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương", "Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực", APEC, Tổ chức Thương mại Thế giới và các khu vực khác đã mang .
Ông nhấn mạnh hy vọng của Việt Nam rằng New Zealand sẽ trở thành một trong những đối tác lớn của Việt Nam và tăng cường trao đổi kinh nghiệm, chia sẻ thông tin và hợp tác thực tiễn trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước.
Đã được thông báo rằng Đại sứ quán New Zealand tại Việt Nam sẽ được tổ chức mang tên "New Zealand mở ra Metamorphosis cuốn tiểu thuyết" thiết lập quan hệ ngoại giao kỷ niệm 40 loạt kỷ niệm, nhằm New Zealand Không hải quan liên quan đến nhân dân Việt Nam và hình ảnh của đất nước.
Lễ hội rượu vang và ẩm thực, giáo dục và triển lãm văn hoá, các dự án hợp tác thời trang và các hoạt động khác sẽ được tổ chức tại Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh và Đà Nẵng và các thành phố khác.
