Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam gặp gỡ với tư vấn cao cấp của Ngoại trưởng Hoa Kỳ
-----------------
05 Tháng 2 chiều tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Yong sẽ thăm Việt Nam đã được gặp Ngoại trưởng Mỹ Cố vấn cao cấp Thomas Shannon (Thomas Shannon).
Trong cuộc họp, Đô đốc Nguyễn Chí Yong nhấn mạnh rằng thời gian gần đây, tại tất cả các cấp trao đổi và hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ ngày càng được củng cố và mở rộng, đem lại lợi ích thiết thực cho hai nước.
Phía Việt Nam rất hoan nghênh phía Hoa Kỳ đã từng dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam và đề nghị Hoa Kỳ nên có quyền tiếp cận toàn bộ lệnh cấm vận vũ khí càng sớm càng tốt.
Hai nước trong việc bảo đảm an toàn hàng hải, xử lý và các hiệu ứng còn lại của chiến tranh, đào tạo y tế quân sự và tìm kiếm cứu nạn, hỗ trợ nhân đạo và tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và hợp tác khác đã đạt được tiến bộ mới.
Đô đốc Nguyễn Chí Sáu tin rằng Tư vấn Thomas Shannon sẽ có những đóng góp quan trọng trong việc thúc đẩy sự phát triển sâu rộng và thực dụng của quan hệ song phương tại nơi làm việc của ông.
Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ Thomas Shannon nhấn mạnh, năm 2015 đánh dấu 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, đây là một năm rất quan trọng để Việt Nam đẩy mạnh hơn nữa sự phát triển quan hệ song phương.
Hoa Kỳ hy vọng sẽ tăng cường hợp tác quốc phòng với Việt Nam, đặc biệt tăng cường thăm viếng lẫn nhau của các cấp, thúc đẩy đào tạo và hợp tác quân sự, đẩy mạnh các nỗ lực tìm kiếm cứu nạn, hỗ trợ nhân đạo và giải quyết hậu quả chiến tranh..
Ngoài ra, Hoa Kỳ sẽ hỗ trợ Việt Nam tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
