Việt Nam, Hoa Kỳ tăng cường hợp tác và tăng cường sự tồn vong của Quân đội Hoa Kỳ trong Chiến tranh Việt Nam để Tìm kiếm Việc làm
-----------------
Tại Hà Nội vào ngày 5 tháng 2, Đô đốc Nguyễn Chí Minh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, sẽ gặp bà Ann Mills Griffiths, Chủ tịch Liên minh các nạn nhân của POW / MIA tại Hoa Kỳ..
Trong cuộc họp, Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh rằng, trong những năm qua, Việt Nam và Hoa Kỳ đã được tìm kiếm phần còn lại của thiếu Mỹ làm việc chặt chẽ với quân nhân chiến tranh Việt Nam.
Hoạt động nhân đạo giúp tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Để cải thiện việc tìm kiếm lợi ích, Việt Nam đã chủ động hợp tác với Hoa Kỳ và đưa ra những cách mới để tìm kiếm.
Việt Nam và Hoa Kỳ đã có những thành tựu to lớn trong việc tìm kiếm những hài cốt của binh lính Mỹ mất tích. Việt Nam đã bàn giao phần còn lại của hàng trăm lính Hoa Kỳ đến Hoa Kỳ.
Bà Ann Mills Griffiths làm việc với các kết quả đạt được của hai nước để tìm hài cốt lính Mỹ mất tích tại Việt Nam đánh giá cao và bày tỏ lòng biết ơn chân thành của chúng tôi Việt Nam.
Đồng thời, cô bày tỏ hy vọng sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để mở rộng phần còn lại của thiếu servicemen Mỹ tìm được việc làm, góp phần vào việc thúc đẩy quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
