Các nhà lãnh đạo của tỉnh biên giới Lào đã viếng thăm Năm mới kỷ niệm ở Tây An, Việt Nam
-----------------
Yi Wei vào năm 2015 trùng với lễ hội mùa xuân đến gần, Lào và Việt Nam, một số tỉnh, đơn vị thuộc tỉnh giáp Yee Yee đã đến thăm tỉnh biên giới địa phương và Năm Mới.
tỉnh Lào bolikhamsai XaychamPhone do thư ký quận và thống đốc của Kham Keo đầu Xaychamphone đoàn quận đã đến thăm tỉnh Việt Nam Yee Ying Shan Qing Zhang quận và Hội đồng nhân dân quận, Ủy ban nhân dân, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc và .
Ngoài ra, những nơi khác ở Lào đã gửi lời chúc lành cho các nhà lãnh đạo và cư dân các quận Xiangyang, Qishan và Kunmeng tại tỉnh Yian.
Các nhà lãnh đạo Lào từ tất cả các địa phương đã bày tỏ lòng biết ơn đối với nhân dân của Yi'an và thậm chí đến Lào trong nhiều năm vì những cảm xúc của họ và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa tình liên đới và tình hữu nghị đặc biệt giữa Lào và Việt Nam.
Biên giới chung giữa tỉnh Yian và tỉnh Lào, bao gồm Chuanqi, Bolikancaye, Hua Pan và các tỉnh khác, là 419,5 km.
Tình hữu nghị và hợp tác giữa hai bên hai tỉnh trong các tỉnh nói trên và tình hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân các quận hạt trong biên giới ngày càng phổ biến đang ngày càng gần gũi.
