Lễ hội mùa xuân năm 2015 các phương tiện truyền thông đáp ứng được tổ chức tại Hà Nội Phó Thủ tướng Fan Pingming tham dự
-----------------
Ngày 5 tháng 2 tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức cuộc họp báo truyền thông mùa xuân năm 2015.
Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, đã tham dự và phát biểu.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao của các cơ quan truyền thông và các phóng viên khác nhau người vào năm 2014 đã phản ánh kịp thời các thông tin về hoạt động đối ngoại về việc thực hiện của Đảng và đường ngoại giao của đất nước nhằm góp phần.
Ngoài ra, nhiều cơ quan truyền thông đã báo cáo trong thời gian sự tiến triển của tình hình thế giới và phản ứng chính thức của Bộ Ngoại giao Việt Nam.
Hội nghị, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cũng nhắc lại những đóng góp vĩ đại đến năm 2014 phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam trong những nỗ lực Việt Nam và tiếp cận cộng đồng để bảo vệ độc lập dân tộc và chủ quyền việc thực hiện, hợp tác với Việt Nam và các nước khác trên thế giới.
Phó Thủ tướng Phóng Pingming nhấn mạnh, trong năm 2015, tình hình thế giới sẽ tiếp tục trải qua những thay đổi phức tạp sẽ ảnh hưởng đến môi trường kinh tế và an ninh của Việt Nam.
Do đó, nhân viên bên ngoài tiếp tục nỗ lực để đạt được kết quả tốt hơn.
Các cơ quan thông tin báo chí khác nhau nên tham gia tích cực vào các hoạt động tuyên truyền, quảng bá nhà nước và giới thiệu thế giới về chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Đại diện các cơ quan truyền thông khác nhau, Thông tấn xã Việt Nam Ruan Deli nhắc lại rằng phương tiện truyền thông sẽ luôn luôn đi bộ tay trong tay với Bộ Ngoại giao, Bộ Ngoại giao và hy vọng sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức truyền thông khác nhau, và phương tiện truyền thông khác nhau cơ quan hợp tác chặt chẽ với sự công khai, để đạt được chính trị tốt .
