Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina tổ chức cuộc mít tinh kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin báo cáo tại Buenos Aires, thủ đô của Argentina, đại sứ quán Việt Nam tại Argentina vào ngày 3 đã long trọng tổ chức một cuộc mít tinh để kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam.
Đảng Cộng sản (PCA) Argentina Tổng thư ký Patricio Echegaray (Patricio Echegaray) với các nhà lãnh đạo khác của Đảng và Đại sứ Cuba đến Argentina Perez (Orestes Perez) và Bí thư thứ nhất của Đại sứ quán Venezuela tại Argentina hơn Al Noor .
Phát biểu tại cuộc mít tinh, Đại sứ Việt Nam Argentina Nguyễn Đình Cao nhấn mạnh rằng 85 năm trước đây nhân dân Việt Nam đã thực hiện dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản độc lập dân tộc Việt Nam và nguyên nhân của chiến thắng tự do đấu tranh, đất nước thoát khỏi đói nghèo, dưới hàng ngũ các nước phát triển, giữa một .
Tổng bí thư của Đảng Cộng sản Argentina Patricio Echegaray chỉ ra vai trò chủ đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, giải phóng cuộc đấu tranh Việt cho độc lập dân tộc và thành lập về nguyên nhân yêu nước, nhưng đánh giá cao những thành tựu nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp phát triển đất nước.
Đại sứ Cuba đến Argentina, Peres đã nhắc lại tầm quan trọng của Đảng Cộng sản Việt Nam thành lập sự kiện này, nhưng đánh giá cao những nỗ lực và kinh nghiệm của Việt Nam là để dấn thân vào con đường của chủ nghĩa xã hội làm.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam là một ví dụ điển hình về việc can đảm và kiên quyết bảo vệ hệ thống xã hội chủ nghĩa.
Arnoldo, Bí thư thứ nhất của Đại sứ quán Venezuela tại Argentina, thừa nhận sự thất bại của nhân dân Việt Nam đối với chủ nghĩa thực dân Pháp và chủ nghĩa đế quốc Mỹ.
Ông cũng đánh giá cao sự hỗ trợ lẫn nhau giữa Việt Nam và Venezuela trong sự nghiệp cách mạng ở hai nước.
