Chủ tịch nước Trương Kỳ Tuyển tiếp Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Nhật Bản - Nhật Bản - Nhật Bản
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt 4 Tháng 2 chiều tại Phủ Chủ tịch gặp với tổng thống đến thăm thành phố của Nhật Bản Sakai (Sakai) Hội hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam, Chủ tịch Hiệp hội Quốc tế, cựu Hội Đồng Thành Phố Hitoshi Member Kato (Hitoshi Kato) Ông.
Trong cuộc họp, ông Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Hitoshi Kato tiếp tục thúc đẩy và tăng cường thành phố Sakai, (Kansai) khu vực Kansai cũng như giữa Nhật Bản với Việt Nam trong nỗ lực tham gia vào nhiều khía cạnh của quan hệ hữu nghị và nói chuyện rất hoan nghênh.
Ông Zhang Jinchuang, Chủ tịch HĐQT, đánh giá cao dự án hợp tác mà Renato Kato đã tham gia trong những năm gần đây, đó là dự án nâng cao hiệu quả khai thác cá ngừ ở tỉnh Bình Định, Việt Nam.
Dự án không chỉ thu hút được công nghệ mà còn giúp các ngư dân ở thủ đô và thị trường.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hy vọng rằng dự án có thể được mở rộng cho tất cả thủy sản ở Việt Nam, và ông Hitoshi Kato khẳng định trong việc thúc đẩy Việt Nam Đà Nẵng, tỉnh Quảng Nam và quan hệ hợp tác với các phần còn lại của Nhật Bản, để giúp học sinh Việt Nam du học tại thành phố Sakai, Nhật Bản, và các sáng kiến ​​tích cực khác.
Ông Hitoshi Kato cho biết JICA (JICA) đang được chuẩn bị để hỗ trợ cho ngư dân Việt Nam cho các dự án kỹ thuật đặc biệt.
Hiện nay, với sự hỗ trợ của phía Nhật Bản, chất lượng của cá ngừ xuất khẩu đã được cải thiện đáng kể và thị trường cho các sản phẩm cá cao cấp ở Nhật Bản và nhiều nước khác tiếp tục được làm sâu sắc hơn.
Ông Kato cũng nhấn mạnh quyết tâm thúc đẩy sự thành công của dự án hợp tác cá ngừ.
Nhân dịp này, ông Hitoshi Kato đưa ra khuyến nghị cho tương lai tăng cường hợp tác kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ song phương để Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.
