Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.2.4
-----------------
· Giá trị của đảng Dân chủ xã hội chủ nghĩa Cộng hòa Sri Lanka Quốc khánh 67 kỷ niệm, 04 tháng 2 năm 2015, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Chủ tịch nước Cộng hòa 迈特里帕拉 Sirry .
· 04 tháng 2 năm 2015, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong như gây ra bởi một thông điệp chúc mừng tới Thủ tướng mới của nước Cộng hòa Madagascar, ông Labbé Luna trong Wu (JeanRavelonarivo).
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng kiêm Bộ Ngoại giao Việt Nam Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã trở thành của quốc gia mới Ngoại trưởng Beatrice (BéatriceAtallah) Thông điệp của Congratulation.
· Giá trị Yi Wei 2015 Tết Nguyên Đán đang đến gần, ngày 04 tháng 2 tại Capitol Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong gặp với các nhà lãnh đạo quốc hội trước khi người Việt Nam tại Hà Nội đã về hưu, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cựu và cựu đại biểu quốc hội.
· 04 tháng hai buổi sáng, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành của Liên đoàn Việt Nam Lê Hồng Anh và lãnh đạo của phụ nữ của Ủy ban Trung ương Hà Nội giới trẻ thành phố lần lời chia buồn đến bên quận đứng cho 85 năm, đồng chí Trần Quạt.
· Phó Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Hội đồng Nhà nước Trung Quốc của Đảng Cộng sản Trung Quốc do phái đoàn thiện chí Liu Shijin từ tháng 2 ngày 03-ngày 07 thăm và làm việc tại Việt Nam.
· Liên đoàn các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh ngày 4 tháng 2 năm 2008 kỷ niệm 65 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hungary.
· Hutong News Agency thông báo cho Cuba vốn Cuba rằng Cuba đã tổ chức một bữa tiệc bên ngoài để kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam tại thủ đô Havana vào chiều ngày 3 tháng 2,.
Trong lễ hội mùa xuân năm 2015, thành phố Hà Nội, Việt Nam sẽ tổ chức 49 Hoa Xuân.
Trong số đó, thành phố Hà Nội 21, ngoại ô 28.
· Theo số liệu của Trung tâm Thương mại Lima (Peru) Lima, dữ liệu của Việt Nam đã trở thành nhà cung cấp thiết bị cầm tay lớn thứ hai của Peru vào năm 2014 sau khi Vietnam Telecom bắt đầu cung cấp các dịch vụ di động tại Peru.
CanonVietnam tiếp tục giới thiệu và hỗ trợ các trường học thân thiện của Canon tại Việt Nam, bao gồm Xuân Guang, Hòa Bình và Beining.
Theo dự báo của Hiệp hội Chế biến Chế biến Thủy sản Việt Nam (VASEP), xuất khẩu thủy sản của Việt Nam sẽ tiếp tục tăng vào năm 2015 và dự kiến ​​sẽ vượt mức 8 tỷ đô la Mỹ.
· Việt Nam sẽ thương mại hóa cây trồng biến đổi gen vào cuối năm 2015.
· Ngày 04 tháng 2, mô hình "khuôn viên trường xanh" thành phố Hồ Chí Minh lần đầu tiên tại thành phố Liang Shirong thực hiện tiểu học.
· Trùng với thời điểm cuối năm 2015 B Lễ hội mùa xuân đang đến gần, ngày 03 tháng 2 tại tỉnh Kông Koh, Campuchia, tỉnh Campuchia Việt Koh Chi nhánh Kông của Hiệp hội tặng quà năm mới cho hơn 100 địa phương Campuchia Việt nghèo.
Triển lãm poster kiến ​​trúc Ý sẽ được tổ chức vào ngày 6 tháng 2 tại Hà Nội Trung tâm Văn hoá và Thương hiệu Ý.
Việt Nam đã trở thành nhà cung cấp thiết bị cầm tay lớn thứ hai cho Peru vào năm 2014 sau khi Viettel bắt đầu cung cấp các dịch vụ di động tại Peru.
· Trong năm 2014, thành phố Hồ Chí Minh đã nhận được 4,4 triệu du khách quốc tế (chiếm 60% tổng số khách du lịch quốc tế tại Việt Nam).
Tunisia gửi Đại sứ đến ASEAN lần đầu tiên.
· Phương tiện truyền thông Thái báo cáo Thứ tư, Thái Lan sẽ ký một bản ghi nhớ về hợp tác kinh tế với Nhật Bản, bao gồm dự án Khu kinh tế đặc biệt Myanmar Dawei, xây dựng đường sắt mới, thương mại và xúc tiến đầu tư.
