Tổng thư ký Nguyễn Phú Nhuận thăm tỉnh Guangzhi
-----------------
Bầu không khí đã tổ chức 85 kỷ niệm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và truyền thống dân tộc chào mừng năm mới tại Việt Nam, ngày 04 tháng hai, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong đã dẫn một phái đoàn trong chuyến thăm và làm việc tại tỉnh Quảng Trị, thăm nghị quyết đảng tỉnh XI .
Sau khi đến ở tỉnh Quảng Trị, Tổng thư ký Ruan Fuzhong và đảng của ông đã đi vào vùng di tích đặc biệt quốc gia ở Quảng Trị - Quảng Trị thành phố cổ hương và đặt một vòng hoa tưởng nhớ về cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc và tự do và các anh hùng liệt sĩ đã hy sinh tín dụng lớn.
Quảng Trị thành phố cổ được xây dựng vào năm 1872 Ruanchao Ming hoàng đế ra lệnh cho khoảng thời gian, năm 1972, 81 ngày chiến tranh hun khói ngày, hơn 10.000 binh sĩ quân đội đã chết trong thành phố cổ Quảng Trị.
Ngày nay, thành phố cổ đã trở thành một kỷ niệm của những vị tử đạo này, là di tích lịch sử nổi tiếng.
Khi bạn đi ở tỉnh Quảng Trị, thị trấn Zhao Feng Zhao County vào cố Tổng Bí thư hương Trung ương Đảng Lê Duẩn và đặt vòng hoa tại đài tưởng niệm, Tổng thư ký Ruan Fuzhong có hào hứng trên Memorial mỏng đã viết: "Đảng và Nhà nước Việt Nam đã luôn luôn nhớ .
Chúng tôi sẽ luôn luôn học hỏi và hành động theo gương ý thức hệ và đạo đức của bạn.
"Vào buổi chiều, Tổng thư ký Ruan Fuzhong và đảng của ông đã đến thăm làng một trong ba bộ phận của tỉnh Quảng Trị đã hoàn thành xây dựng các chỉ số nông thôn mới - Yong Yong Ling County Water.
