Lãnh đạo các tỉnh dọc theo biên giới Campuchia đã gửi lời chúc mừng tới nhân dân tỉnh Long Nam cho Lễ hội mùa xuân
-----------------
Ngày 04 tháng 2, đoàn công tác của Vương quốc Campuchia do Hoàng gia Campuchia, Phó Tổng Giám đốc Công an và các thành viên Pich Cheavon Svay Rieng đốc tỉnh, phó thống đốc của Prey Veng và các thành phần khác đã đến tỉnh Long An Nan Việt Nam kêu gọi Tết Nguyên Đán.
Trong cuộc họp, ông Du Youlin, Chủ tịch UBND tỉnh Long An, nhấn mạnh rằng quan hệ hữu nghị đặc biệt và quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Campuchia đã có một bước phát triển tốt.
Giai đoạn gần đây của sự hợp tác toàn diện giữa hai nước đã đem lại những lợi ích hữu hình cho cả hai dân tộc.
Sự hợp tác, giao lưu và tình hữu nghị giữa tỉnh Long Thành và tỉnh Chai Zhen ở Campuchia và Boluo Meng đã ngày càng củng cố và tăng cường.
Ngoài trao đổi văn hoá và giáo dục, tỉnh còn tài trợ thành lập cầu Baloch Mian và cung cấp dịch vụ chăm sóc y tế miễn phí cho người dân Campuchia ở khu vực biên giới.
Svay Rieng đốc tỉnh và Phó thống đốc của Prey Veng cảm giác Xie Long An tỉnh tỉnh để được giúp đỡ của họ, những thành tựu phát triển kinh tế, xã hội và bày tỏ vui mừng Tỉnh Long An.
Nhân dịp năm mới Tết Nguyên đán năm 2015, lãnh đạo tỉnh Chai Zhen và tỉnh Boluo Mian đã gửi lời chúc mừng tới các nhà lãnh đạo và nhân dân tỉnh Lộc hùng.
