Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung gặp gỡ các cựu lãnh đạo Quốc hội
-----------------
tiếp cận giá trị Yi Wei 2015 Tết Nguyên Đán, ngày 04 tháng 2 tại Capitol Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã gặp gỡ các nhà lãnh đạo quốc hội trước khi người Việt Nam tại Hà Nội đã về hưu, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cựu và cựu đại biểu quốc hội.
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và đưa Công Huang Yushan tham dự cuộc họp.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung nhấn mạnh rằng trong năm 2014, trong bối cảnh phức tạp và bất ổn ở khu vực và quốc tế, nền kinh tế Việt Nam gặp nhiều khó khăn và ảnh hưởng đến tất cả các khía cạnh của đời sống xã hội.
Trung Quốc tháng năm Lắp máy khoan ngoài khơi 981 Khoan giếng khoan ở Khu kinh tế độc quyền và thềm lục địa Việt Nam Một mối đe dọa nghiêm trọng đối với hòa bình, ổn định và phát triển của Việt Nam.
Để đáp lại, Quốc hội Việt Nam và Đại hội đại diện cho nghiên cứu nghiêm túc và thảo luận, đặt các biện pháp về phía trước mục tiêu, với chính phủ Việt Nam, các Bộ ngành, các doanh nghiệp và người dân trên khắp đất nước làm việc với nhau để vượt qua khó khăn và đạt được kết quả tích cực.
Quốc hội trong ba lĩnh vực pháp luật, vấn đề quan trọng quốc gia và việc ra quyết định cao nhất và giám sát đã được triển khai một cách kịp thời để giải quyết những nhiệm vụ quan trọng quốc gia, bởi sự ủng hộ mạnh mẽ của cử tri quốc gia, sự kết hợp của sự đồng thuận xã hội, việc đạt được các mục tiêu nhiệm vụ chiến thắng.
Các kết quả trên của Quốc hội không thể tách rời nếu không có sự giúp đỡ của toàn bộ hệ thống chính trị, cách mạng cũ, lãnh đạo của Quốc hội cũ, các thành viên của Uỷ ban thường vụ Quốc hội cũ, cựu đại biểu Quốc hội và ý kiến ​​xây dựng.
Để thực hiện các mục tiêu nêu năm nay, chúng tôi hy vọng sẽ tiếp tục là Chủ tịch Ruan Shengxiong cựu lãnh đạo Quốc hội, Ủy ban Thường vụ cựu Quốc hội, đại biểu Quốc hội trước đây, các chuyên gia, các nhà khoa học giúp đỡ và hỗ trợ cho sự đổi mới và lãnh đạo để hướng dẫn công việc để nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của Quốc hội.
