Việt Nam và Trung Quốc nên cùng nhau giữ gìn cảnh giác chống lại âm mưu của các thế lực thù địch để chia rẽ quan hệ giữa hai nước
-----------------
Thủ tướng Nguyễnlùphung (bên phải) và tướng Fan Changlong (trái), thành viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Phó Chủ tịch Uỷ ban Quân sự Trung ương,.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Bộ Chính trị Trung ương 18 Tháng Sáu buổi chiều tại trụ sở Chính phủ, Ruan Chunfu gặp với Thủ tướng Việt Nam đang thăm hữu nghị chính thức đến Việt Nam, Ủy ban quân sự trung ương, Phó Chủ tịch Phạm Trường Long .
Trong buổi làm việc, ông Ruan Chunfu nhấn mạnh: Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ tốt đẹp với Trung Quốc.
Phạm Trường Long đô đốc và đoàn tùy tùng của mình đến đón hơn Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng hai bên và nhân dân hai nước một lịch sử lâu dài của quan hệ hữu nghị, Gần đây, thường xuyên song phương các chuyến thăm cấp cao lãnh đạo, trong tháng 11 năm 2017, CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình .
Ruan Chunfu tin rằng sự hợp tác kinh tế giữa hai nước đã mang lại kết quả hữu hình.
Phạm Trường Long đô đốc đánh giá cao những kết quả của các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bộ trưởng của Ủy ban quân sự trung ương, Bộ Quốc phòng tướng Chun-Li nói Ruan Chunfu hoan nghênh các cơ chế hợp tác giữa hai nước thành lập Ủy ban quân sự trung ương, Bộ Quốc phòng trong xoay Việt Nam và Trung Quốc đến năm 2025 .
Phạm Trường Long sẽ cảm ơn Thủ tướng Chính phủ đã dành thời gian Ruan Chunfu gặp và chuyển tải những lời chào thân ái từ Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đến Ruan Chunfu Thủ tướng.
Ông nói rằng mục đích chuyến thăm của ông là tiếp tục thực hiện sự nhất trí của lãnh đạo cấp cao hai nước nhằm thúc đẩy sự phát triển toàn diện quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Đại tướng Fan Changlong nói trong các cuộc hội đàm với tướng Ngô Chunli, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, hai bên đã thảo luận về các biện pháp thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai lực lượng vũ trang.
Phạm Trường Long rằng sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam và hợp tác song phương đã tiềm năng to lớn, đã làm cho nhiều thành tích trong xây dựng và phát triển tại Việt Nam quốc gia đang được cải thiện điều kiện sống của người dân, an sinh xã hội có thể đạt được, và chỉ số hạnh phúc của người khác tăng.
Fan Changlong nhấn mạnh: Trung Quốc sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong việc thực hiện sáng kiến ​​"hai hành lang và một vòng" và "Sáng kiến ​​Vành đai và Đường bộ" nhằm thúc đẩy sự phát triển lẫn nhau.
Fan Changlong cũng tin rằng các chuyến thăm cấp cao thường xuyên giữa hai nhà lãnh đạo đã đặt nền móng tốt đẹp cho việc thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương và đạt được mục tiêu 100 tỷ đô la Mỹ trong thương mại song phương vào năm 2017.
Tướng Fan Changlong nhấn mạnh rằng dưới sự lãnh đạo của hai bên, mối quan hệ hợp tác giữa hai lực lượng vũ trang đã có một động lực phát triển vững chắc. Hai bên không nên để các vấn đề hàng hải ảnh hưởng đến tình hình chung của quan hệ song phương.
Phạm Trường Long cũng đề nghị hai bên cần hoàn chỉnh dự thảo khuôn khổ "Bộ Luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" càng sớm càng tốt, rõ ràng hai nước giải quyết tranh chấp các biện pháp cơ bản để bảo vệ hòa bình và thịnh vượng trong khu vực và thế giới nhằm góp phần.
Ông Ruan Chunfu đánh giá cao kết quả hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc và tạo điều kiện thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa hai nước trong khu vực biên giới trên đất liền.
Ông nhấn mạnh rằng tình hình quốc tế phức tạp và khó lường nền, càng có nhiều nên các nỗ lực chung của hai bên chia nhỏ các thế lực thù địch, âm mưu quan hệ song phương vẫn còn tình trạng báo động cao.
Theo tinh thần của các biện pháp trên, ông Ruan Chunfu đề nghị hai bên nên tăng cường hợp tác thực tiễn và tìm kiếm các biện pháp để giải quyết các vấn đề tồn tại ở cả hai bên, đặc biệt là các vấn đề hàng hải.
Ruan Chunfu bày tỏ hy vọng rằng hai quân đội sẽ cùng nhau hợp tác để duy trì tình hữu nghị song phương và tuân thủ nghiêm ngặt các quy định, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế, thực hiện hiệu quả "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," phát triển "Biển Mã Đông Trung Quốc tắc ứng xử" càng sớm càng tốt .
Ruan Chunfu tin, hãy truy cập Phạm Trường Long đô đốc về Việt Nam sẽ thành công trong việc thúc đẩy quan hệ song phương trong chiều sâu, phát triển thực tế và có hiệu quả và có những đóng góp tích cực.
