Các nhà lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, ấp ủ những kỷ niệm của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Sun Desheng
-----------------
Giá trị của thứ 85 kỷ niệm Đảng Cộng sản Việt Nam, 03 tháng 2, các chính trị Cục Trung ương Đảng, đứng đầu là Tổng thư ký thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải dẫn đầu một phái đoàn đến thành phố Thư viện Chi nhánh Hồ Zhiming Bảo tàng Hồ Chí Minh và Bảo tàng Tôn Desheng, để Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và Chủ tịch của Sun Desheng .
Sau lễ dâng hương, đoàn đã đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh vào Thành phố Hồ Zhiming Bảo tàng Hồ Chí Minh tổ chức chịu trách nhiệm với các đại biểu khác nhau để tham dự "Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming - người sáng lập Đảng Cộng sản Việt Nam của" Hình ảnh triển lãm đặc biệt.
Triển lãm cho thấy tổng cộng 122 hình ảnh và thông tin, chia thành "Ruan Aiguo - người sáng lập của Đảng Cộng sản Việt Nam", "Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc cho độc lập dân tộc và tự do trong vai trò chủ đạo gây ra trong", "Tổng thống Việt Hu Zhiming nghĩ .
Cùng ngày, các đoàn đại biểu từ các tổ chức, đơn vị, các nhóm, các trường học và các tổ chức khác tại thành phố Hồ Chí Minh đã tặng quà cho vòng hoa và vòng hoa của mình cho Chủ tịch Hồ Chí Minh và Sun Desheng.
