Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2015.2.3
-----------------
· Giá trị và Năm mới 2015 truyền thống Lễ hội mùa xuân đang đến gần, các đảng chính trị và các nhà lãnh đạo nhà nước Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gây ra thiệp chúc mừng năm mới Việt.
Nhân dịp kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào, Hàn Quốc và Nhật Bản đã tổ chức lễ kỷ niệm.
Ngày 3 tháng 2, ông Hoàng Pingjun, thành viên Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Đảng và Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã đến thăm và làm việc với đoàn công tác về hòa bình trong tỉnh.
· Nhóm khách 15 của Bộ Quốc phòng Việt Nam vừa tổ chức kỷ niệm 30 năm thành lập (1985.2.20 ~ 2015.2.20) tại lễ kỷ niệm tỉnh Jiali và Huân chương Huy chương Honor.
· 03 tháng 2, Thái Nguyên, chính quyền tỉnh của Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 85 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, tổng kết các tỉnh vào năm 2014 phong trào thi đua yêu nước và phong trào thi đua yêu nước đưa ra vào năm 2015.
· Mạnh mẽ lên án bởi các quyền đa quốc gia sau khi "Nhà nước Hồi giáo" trực tuyến giết chết người Nhật thứ hai.
Ngày 3/2, phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam đã lên án mạnh mẽ khi trả lời phản ứng của phóng viên đối với vụ giết hại hai con tin Nhật Bản của "Nhà nước Hồi giáo" ở Việt Nam..
· 03 tháng 2, Văn phòng du lịch thể thao và văn hóa của Ủy ban Việt Nam tỉnh Bạc Liêu nhân dân tỉnh Hưng Quận Min, Tỉnh ủy Liêu Ninh đã tổ chức lễ khu vực cơ sở hoàn thành di tích mỏng khớp và di tích lịch sử lễ hiến chương quốc gia.
· 2015 năm tháng, các khoản thu ngân sách nhà nước lên tới tỉnh Cửu Long River Delta 3417000000000 VND (170 triệu $ US), tăng 7,9%.
· Theo báo cáo của Tổng cục Hải quan Việt Nam, tính tới tháng 15, điện thoại di động và các bộ phận xuất khẩu được $ 1 tỷ nhãn hiệu cho các mặt hàng đầu tiên.
Dựa trên thế giới giá dầu giảm mạnh, nhiều chính quyền địa phương trong cả nước để làm việc để ổn định giá của năm mới, Tổng cục Thống kê Việt dự đoán rằng trong lễ hội mùa xuân, chỉ số giá tiêu dùng của Việt Nam sẽ không tăng cao.
· Năm 2015 "Sức khoẻ Quốc gia" Ngày vận động đường dài sẽ được tổ chức vào ngày 22 tháng 3 trên toàn quốc, dự kiến ​​sẽ thu hút 1.500 người tham gia.
· Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội đã quyết định nhân dịp Năm mới 2015 Yi Wei Year of the Goat, thành phố sẽ bắn pháo hoa tại 31 địa điểm.
· February 2, Hà Nội, UBND quận Hoàn Kiếm Việt Nam tổ chức một trung tâm giao lưu văn hóa mở ra ở phố cổ Hà Nội và "Đảng Cộng sản Việt Nam để kỷ niệm thứ 85 của dự án" Lễ niêm yết.
· February 3, phó chủ tịch của Hoa Kỳ, người đã tham gia vào Hội Cựu chiến binh Việt Nam, Martha Lin En (Marsha Lynn Bốn) Bà phái đoàn đến thăm Việt Nam, tỉnh Quảng Nam.
· Các phương tiện truyền thông Myanmar đưa tin vào ngày 2/2 rằng cả nước và Việt Nam đã ký một thỏa thuận hợp tác để thành lập liên doanh đóng tàu.
