Hội Việt Nam kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Ngày 3 tháng 2 Tại Hà Nội, đại sứ quán Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (1930.2.3 - 2015.2.3).
Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch nước Nguyễn Văn Bình đã đến dự và phát biểu.
Ông nhấn mạnh rằng VNA mỗi cán bộ đảng viên của Đảng Cộng sản Việt Nam và vinh dự lớn lao của Chủ tịch Hồ Chí Minh và hãnh diện cùng lúc sự hiểu biết rõ ràng về trách nhiệm của mình, sẵn sàng hợp tác với cờ đảng, các bên sẽ xây dựng một sạch và trung thực đang ngày càng.
Theo TTXVN lớn quyết tâm và chiến thắng thực hiện của đảng ủng hộ lộ trình, quyết định, chỉ thị của trật tự, để hoàn thành nhiệm vụ chính trị của họ, tiếp tục thúc đẩy "đạo đức là một ví dụ Hồ Chí Minh" cuộc vận động, việc sử dụng sức mạnh tổng thể của ngành công nghiệp, để đạt được VNA để thiết lập một phương tiện truyền thông quốc gia mạnh mẽ .
Tại buổi lễ, Đại sứ quán Việt Nam đã trao 30 năm huy chương cho ba đồng chí và tổ chức cuộc thi "Đảng Cộng sản Việt Nam trong trái tim tôi".
