Các nhà lãnh đạo từ tất cả các nước đã gửi thiệp chúc mừng đến Tổng Thư ký Trung ương CPC
-----------------
New Year Việt năm 2015 và giá trị của lễ hội mùa xuân truyền thống đang đến gần, các đảng chính trị và các nhà lãnh đạo nhà nước Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong đã gây ra thiệp chúc mừng năm mới.
Cách mạng Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Thư ký Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Zhu Mali, Quốc vương Norodom Sihamoni của Campuchia, Đảng Cộng sản Trung Quốc Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình, Tổng thống Mỹ Barack Obama, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, Cuba lãnh đạo cách mạng thẻ Fidel .
Các nhà lãnh đạo trên sứ điệp được viết thiệp chúc mừng năm mới từ cả hai đánh giá cao sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, cũng cho biết rằng Đảng Cộng sản rất coi trọng quan hệ với Việt Nam, ông đã nhắc lại vị trí và vai trò của Đảng Cộng sản Việt Nam trên trường quốc tế và đánh giá cao Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới trong những năm gần đây, .
Nhân dịp này, Tổng Bí thư Trung ương Đảng đã bày tỏ lòng biết ơn đến các đảng chính trị, các nhà lãnh đạo nhà nước và bạn bè quốc tế vì đã phát động thiệp chúc mừng năm mới, và chúc mừng năm mới tốt nhất.
