Đại sứ quán Việt Nam tại Nga tiếp đón Lễ kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Nga
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Liên bang Nga, Đại sứ quán Việt Nam tại Nga ngày 02 tháng 2 tại Trung tâm Văn hóa và Khách sạn đa chức năng Hà Nội - Mê-hi-cô (Incentra) đã tổ chức lễ kỷ niệm 65 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam.
Hơn 300 đại biểu và khách từ các quốc gia, bao gồm Cơ quan Ngoại giao Nga, Cơ quan Chính phủ Nga, Liên đoàn Việt Nam - Nga.
Phát biểu tại hội nghị, Đại sứ Việt Nam sang Nga Castle Nguyễn đánh giá lịch sử của 65 năm quan hệ song phương và nhấn mạnh rằng quan hệ hữu nghị song phương và hợp tác giữa Nga và những thăng trầm, nhưng trong trồng trọt và hỗ trợ của hai thế hệ lãnh đạo và nhân dân .
Hiện nay, hợp tác song phương về chính trị, kinh tế, văn hóa, du lịch, dầu khí, năng lượng và quân sự và nhiều lĩnh vực khác đã thực hiện thành tựu to lớn, để thúc đẩy hiện đại hóa và phát triển của các quốc gia tương ứng của họ và thúc đẩy hòa bình và ổn định trong khu vực và sự phát triển thế giới đóng một quan trọng .
Đại sứ Ruan Qingshan bày tỏ sự tin tưởng rằng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga sẽ ngày càng phát triển.
Giám đốc của Nga Bộ Ngoại giao Andrei Cục châu Á thứ ba Tata Lino (Andrey Tatarinov) nhấn mạnh những kết quả nổi bật đạt được của quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước, và nhấn mạnh rằng đây là cơ sở bình đẳng và xây dựng cùng có lợi, tôn trọng lẫn nhau .
Thư ký Andrei bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ giữa Việt Nam và Nga sẽ tiếp tục được củng cố để đem lại lợi ích cho cả hai dân tộc và góp phần duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới.
Nhân dịp này, Chủ tịch Nga và Hội hữu nghị Việt Nam Vladimir - Papua Ivanov (Vladimir Buyanov) cấp Đại sứ Việt Nam cán bộ Nga Nguyễn Castle và nhân viên Ji Nianzhang công nhận của Đại sứ quán Việt Nam tại Nga và tất cả cán bộ nhân viên và đại sứ để thúc đẩy Castle Nguyễn .
Kể từ năm 2001 khi thành lập đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nga, và vào năm 2012 để tăng cường quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược toàn diện, hợp tác song phương giữa hai nước trong chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học, quốc phòng và các vùng khác của sâu phát triển.
