Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam: Đẩy nhanh tổ chức lại cơ cấu kinh tế, mang lại sức sống cho sự phát triển kinh tế
-----------------
2015 là năm cuối cùng thực hiện kế hoạch 5 năm phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2011-2015.
Trong tình hình quốc tế và trong nước đã mang lại nhiều cơ hội và nhiều thách thức đối với nền kinh tế của Việt Nam, nó đòi hỏi toàn bộ hệ thống chính trị phải đi tất cả ra để hoàn thành các mục tiêu được thông qua bởi Quốc hội.
Nhân dịp này, cơ quan thông tấn Việt Nam đã phỏng vấn ông Hoàng Zhonghai, Phó Thủ tướng của Việt Nam về các vấn đề chính của quốc gia năm 2015 và chính sách kiểm soát của chính phủ.
Giới thiệu về câu hỏi vào triển vọng phát triển kinh tế và khuôn mặt của năm 2015 Việt Nam, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cho biết, trong năm 2015, tình hình quốc tế phức tạp và bất ổn tiếp diễn, nhiều cuộc xung đột địa phương, phục hồi kinh tế thế giới chậm, sự mất cân bằng phát triển kinh tế.
Tình hình ở Biển Đông Trung Quốc vẫn còn phức tạp và có thể thay đổi.
Trong bối cảnh đó, Đảng và Quốc hội Việt Nam đề nghị trong năm 2015, mục tiêu tổng thể phát triển kinh tế và xã hội, là tiếp tục duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, tập trung vào giải quyết những khó khăn trong hoạt động sản xuất kinh doanh, để đạt được một bước đột phá chiến lược, kết hợp tái cơ cấu kinh tế và chuyển đổi chế độ tăng trưởng, .
Ngay từ đầu năm, Chính phủ đã ban hành Nghị quyết lần thứ nhất về nhiệm vụ và giải pháp thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2015 và ngân sách nhà nước và đưa ra tám biện pháp bổ sung.
Trong năm 2014, chính sách điều tiết của chính phủ đã đóng một vai trò tích cực trong việc duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát ở mức thấp, tỷ giá hối đoái ổn định hơn, lãi suất cho vay ngân hàng giảm, kinh doanh và năng lực tín dụng khác đã được tăng cường để nâng cao thị trường và niềm tin tiêu dùng dự kiến .
Trong một loạt các thỏa thuận thương mại tự do dự kiến ​​sẽ được ký kết trong năm nay, như xuất khẩu thấp hơn và thu hút đầu tư nước ngoài và tạo ra một tình hình mới trong bối cảnh các doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp tư nhân và doanh nghiệp có vốn nước ngoài đang hiện sự phát triển của sự phục hồi và tăng trưởng tiềm năng.
Kết quả sơ bộ do sự tái tổ chức cấu trúc kinh tế và ba đột phá chiến lược mang lại sẽ là động lực cho sự phát triển kinh tế của Việt Nam.
Tuy nhiên, cần phải chú ý nhiều hơn đến việc giải quyết những khó khăn mà doanh nghiệp gặp phải và thúc đẩy sự khởi đầu của doanh nghiệp.
Để đạt được tốc độ tăng trưởng năm 2015 GDP 6,2 mỗi mục tiêu phần trăm, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cho biết Chính phủ đã ban hành một số một nghị quyết kêu gọi các Bộ, ngành và địa phương tiếp tục duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, thúc đẩy sự phát triển và thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh .
chính sách tiền tệ chủ động và linh hoạt, đẩy nhanh quá trình nợ xấu, việc thực hiện chính sách tài khóa thắt chặt và tăng cường kỷ luật tài chính; sự phát triển của thị trường, để bảo vệ sự cân bằng cung hàng hóa và nhu cầu; tăng cường giám sát thị trường và giá cả; tăng kim ngạch xuất khẩu, và tăng cường giám sát hàng nhập khẩu, vv.
Đồng thời cải thiện môi trường kinh doanh, mức giá cạnh tranh và nâng cao năng suất lao động và việc thực hiện có hiệu quả ba đột phá chiến lược trong chuyển dịch cơ cấu kinh tế và mô hình tăng trưởng kết hợp.
Bộ Chính phủ ngành công nghiệp phù hợp với các yêu cầu cho người dân, và tạo điều kiện để tạo điều kiện kinh doanh và tăng cường mối liên kết phối hợp giữa các ngành, các sáng kiến ​​để giải quyết khó khăn cho người dân và tinh thần của doanh nghiệp, vừa giới thiệu pháp luật để phát triển các chi tiết thi hành phát lệnh trả hàng, và đệ trình lên Chính phủ xem xét bởi Thủ tướng Chính phủ.
Tiếp tục triển khai thực hiện Nghị quyết của Chính phủ trung ương về "Chiến lược biển Việt Nam đến năm 2020" và Định hướng phát triển chiến lược phát triển khoáng sản và công nghiệp khai thác mỏ.
Đồng thời xác minh quy hoạch tài nguyên khoáng sản để tăng cường hơn nữa sự phát triển và sử dụng quản lý tài nguyên khoáng sản để giảm thiểu xuất khẩu khoáng sản.
Đồng thời, thực hiện Nghị quyết của Ban Chính trị Trung ương Đảng lần thứ 11 về việc hội nhập vào cộng đồng quốc tế, Nghị quyết 22.
Tiếp tục đẩy mạnh quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và các nước khác, đặc biệt là phát triển quan hệ với các nước láng giềng, các nước thành viên ASEAN, các đối tác chiến lược, các đối tác chiến lược toàn diện và các cường quốc.
Mặt khác, cần chú ý tăng cường phối hợp và hợp tác trong quản lý và kiểm soát kinh tế vĩ mô nhằm đảm bảo sự nhất quán trong quản lý và kiểm soát kinh tế vĩ mô và đóng góp vào thành công của các mục tiêu đã nêu.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải lưu ý rằng nhiệm vụ cốt lõi của chính phủ Việt Nam trong năm 2015 là tiếp tục cải thiện nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, để tập trung công việc của họ về cải cách hành chính, và tạo ra một sân chơi bình đẳng, phấn đấu để phát triển và cải thiện "Luật dân sự" (sửa đổi) .
Từ năm 2014 đến năm 2015, chính phủ Việt Nam đã ưu tiên thực hiện "Đề xuất tổng thể của sự kết hợp giữa chuyển dịch cơ cấu kinh tế và cải cách và phương thức tăng trưởng".
Chính phủ và các bộ, ngành sẽ tiếp tục thực hiện hàng loạt các biện pháp và nhiệm vụ của Quốc hội và Chính phủ về việc tổ chức lại cơ cấu kinh tế.
Trong số đó, tập trung vào đề xuất để cải thiện và chuyển dịch cơ cấu công nghiệp chuyển dịch cơ cấu công nghiệp đã được phê duyệt, cơ cấu lại đề nghị cơ cấu lại lĩnh vực kinh tế và mọi nơi, và tha thiết thực hiện khu vực nông nghiệp, công nghiệp đã được phê duyệt và thương mại, xây dựng, vv.
Đồng thời, tiếp tục tập trung vào việc thực hiện tái cơ cấu đầu tư công, để đảm bảo rằng nợ công được kiểm soát trong phạm vi cho phép, thực hiện hiệu quả đã được phê duyệt "luật đầu tư công"; phấn đấu để đáp ứng các chỉ tiêu kế hoạch, hoàn thành đúng tiến độ 2014--2015 Nian nhà nước cổ phần sân khấu .
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh rằng để thực hiện sự phát triển nhanh và bền vững của nền kinh tế đất nước, bắt đầu từ năm 2015, Việt Nam nên chú ý đến một số vấn đề.
Thứ nhất, về chính sách pháp luật.
Hãy tập trung chiến lược từ sự phát triển, cải thiện hệ thống pháp luật và tổ chức quay sang thực hiện hiệu quả của pháp luật và các quy định về các lĩnh vực khác nhau, do đó nhà nước pháp quyền trong cả nước đã bước vào một giai đoạn mới của sự phát triển; phát triển của âm thanh đồng bộ và thực hiện có hiệu quả các hệ thống an ninh để bảo vệ nhân quyền và dân dụng .
Về hội nhập với nền kinh tế thế giới.
Hiệp định thương mại tự do bằng cách thêm "Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Nga, Belarus và Liên minh Hải quan Kazakhstan", "Việt Nam và Hàn Quốc Thương mại Tự do Hiệp", "Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU" và và "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định Đối tác" và Việt Nam vào người ủng hộ nền kinh tế thế giới .
Ngoài ra, lợi thế do cộng đồng kinh tế ASEAN mang lại sẽ được lợi.
Thứ ba, về môi trường đầu tư hoạt động.
Việc gia nhập WTO của Việt Nam hứa sẽ khuyến khích và thúc đẩy sự phát triển của các hoạt động đầu tư trong các lĩnh vực kinh tế khác nhau đồng thời tăng cường nhu cầu cải thiện môi trường đầu tư ở Việt Nam..
Thứ tư, bảo vệ an ninh chính trị, trật tự xã hội và chủ quyền quốc gia và tạo ra một môi trường ổn định có lợi cho sự phát triển của đất nước.
Tiếp tục xây dựng mảng quốc phòng vững chắc và chiến trường an ninh nhân dân.
Thực hiện mọi biện pháp bảo vệ chủ quyền quốc gia, an ninh quốc gia và trật tự xã hội.
Phát biểu giai đoạn 2014-- trong năm 2020, "Ưu tiên sử dụng tiếng Việt hàng Việt Nam" chiến dịch, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cho rằng, để giải quyết vấn đề này, Chính phủ đã đề xuất một loạt các biện pháp, bao gồm thay đổi của người tiêu dùng thông qua nâng cao nhận thức của người tiêu dùng của công tác tuyên truyền .
