Thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và CH Séc ở mức cao hơn
-----------------
65 năm trước, vào ngày 02 Tháng 2 1950, Cộng hòa Dân chủ Việt Nam và Cộng hòa Liên bang Tiệp Khắc chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao, mở ra một chương mới trong lịch sử giữa hai Chính phủ và quan hệ đối tác của nhân dân.
Sự hỗ trợ và trợ giúp to lớn của nhân dân Séc đối với nhân dân Việt Nam trong nỗ lực vì sự độc lập, tự do và thống nhất quốc gia.
Từ ngày 1 tháng 1 năm 1993 trở đi, CH Séc và Slovakia trở thành các quốc gia có chủ quyền độc lập.
hợp tác thừa kế trước khi Cộng hòa Liên bang Tiệp Khắc và Việt Nam, Cộng hòa Séc quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam và Trung Quốc đã được củng cố và có hiệu quả và chuyên sâu phát triển để đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước.
Cộng hòa Séc, hai nước đã ký "Hiệp định về tránh đánh thuế hai lần" (2004), "Hiệp định hợp tác kinh tế" (2006), "Hiệp định về khuyến khích và bảo hộ đầu tư lẫn nhau" (2007), "quốc hội Czech một thỏa thuận hợp tác giữa hai nước." .
Trong 65 năm qua, lãnh đạo cấp cao hai nước, đoàn cấp cao đã trao đổi thường xuyên chuyến thăm, đặt nền móng cho sự hợp tác lâu dài và bền vững giữa hai nước.
Cả hai nước đều duy trì sự phối hợp và hợp tác chặt chẽ và hiệu quả trên các diễn đàn quốc tế.
Cộng hòa Séc và Việt Nam Hỗ trợ nhau trong cuộc bầu cử năm 2008-2009 Thành viên Hội đồng Bảo an không thường trực.
Hiện nay, Cộng hòa Séc được công nhận và tích cực xem xét chiến dịch Việt Nam hạn 2016--2018 năm của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc (ECOSOC) thành viên và bài dài 2.020--2.021 năm không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc; "Việt Nam - Hiệp định Thương mại EU miễn phí" trong khi .
Trong những năm gần đây, có nhiều sự kiện đáng khích lệ trong hợp tác kinh tế và thương mại song phương giữa hai nước.
Trước khi CH Séc gia nhập EU, hai bên đã thành lập Ban Liên Chính phủ về Hợp tác Kinh tế và Thương mại năm 1998.
Cuộc họp lần thứ ba của Uỷ ban Liên Chính phủ về Hợp tác Kinh tế và Thương mại Việt Nam được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh năm 2001.
Sau khi gia nhập EU, hai bên đã thành lập một ủy ban hỗn hợp liên chính phủ về hợp tác kinh tế dựa trên thỏa thuận hợp tác kinh tế.
Cuộc họp lần thứ 4 của Ủy ban Liên doanh Liên doanh được tổ chức tại Hà Nội vào tháng 5 năm 2014.
Cộng hòa Séc được thành lập vào tháng 11 năm 2007, Cơ quan Xúc tiến thương mại Séc (Czech Thương mại) tại thành phố Hồ Chí Minh, góp phần vào việc thúc đẩy trao đổi thông tin giữa các doanh nghiệp hai nước thúc đẩy hơn nữa đầu tư và hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Trong những năm gần đây, kim ngạch thương mại song phương giữa hai nước Cộng hòa Séc, cho thấy sự tăng trưởng nhanh, từ năm 2001 của 65 triệu $ nâng cấp lên 156 triệu USD trong năm 2008, đến năm 2013 con số này là 239 triệu $.
Năm 2014, thương mại song phương giữa hai nước đạt 294 triệu đô la Mỹ, trong đó Việt Nam xuất khẩu 218 triệu đô la Mỹ cho Cộng hòa Séc và 75,5 triệu đô la Mỹ từ Cộng hòa Séc.
Hiện nay, Việt Nam đã được đưa vào chiến lược xuất khẩu quốc gia 2012-2020 của CH Séc, 12 quốc gia và khu vực được liệt kê là điểm đến xuất khẩu ưu tiên ".
Ngoài ra, Bộ Công thương Việt Nam cũng sẽ bao gồm cả Séc là một thư mục thị trường tiềm năng.
Tính đến năm 2014, Cộng hòa Séc tại Việt Nam triển khai tổng cộng 35 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư 60 triệu $, chủ yếu ở tinh thể thạch anh, bia, thiết bị điện, chế biến thực phẩm, khai khoáng, vật liệu xây dựng và các lĩnh vực khác.
Cộng hòa Séc là một trong những nước cung cấp viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam.
Cho đến nay, nước này đã cung cấp các khoản viện trợ phát triển chính thức trị giá 20 triệu đô la Mỹ cho Việt Nam, tập trung vào các lĩnh vực như chăm sóc sức khoẻ, giáo dục và bảo vệ môi trường.
Trong những năm gần đây, Cộng hòa Séc, hai nước thường xuyên tổ chức ngày văn hóa Cộng hòa Séc và Việt Nam Việt Séc Ngày Văn hóa, nhằm thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, cũng như của người Việt Nam sống tại Cộng hòa Séc và các khía cạnh khác của văn hóa, nghệ thuật và ngôn ngữ rộng và hội nhập sâu vào xã hội sở tại để tạo ra .
Hiện nay, chính phủ CH Séc tiếp tục trao học bổng cho sinh viên đại học và sinh viên Việt Nam.
Bộ giáo dục hai nước đã ký thỏa thuận về hợp tác giáo dục năm 2008-2011.
Hai nước càng dần phục hồi hợp tác lao động.
Hiện tại có hơn 2.000 người Việt Nam đang làm việc tại CH Séc, chủ yếu trong các lĩnh vực chế biến công nghiệp, lắp ráp, máy móc và dịch vụ ăn uống.
Sau khi hợp tác quốc phòng giữa hai nước cho thấy một xu hướng tốt phát triển, đặc biệt là ở Việt Nam, được thành lập vào năm 2008, tùy viên quân sự tại Đại sứ quán Việt Nam tại nước Cộng hòa Séc tại Cộng hòa Séc.
Sau 65 năm phát triển, tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Tiệp Khắc đã liên tục được củng cố và phát triển theo chiều sâu và thực dụng.
Trong tinh thần tốt nêu trên, Việt Nam sẽ bảo vệ, thúc đẩy và hợp tác chặt chẽ để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa và xã hội lên tầm cao mới với Cộng hòa Séc.
