Việt Nam - Cộng hòa Séc kỷ niệm 65 năm thành lập ở Prague, CH Séc
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Cộng hòa Séc được báo cáo, theo giờ địa phương tối tháng hai (ngày 03 tháng hai lần tại Việt Nam), Việt Nam - kỷ niệm 65 năm ngày Séc năm thành lập quan hệ ngoại giao (1950/2 / 2--2.015 / 2/2) lễ kỷ niệm ở Praha .
Trương Monshan, Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Séc, Lễ khai mạc.
Tại lễ khai mạc, Đại sứ Zhang Monsant nói rằng khi Cộng hòa Séc thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 65 năm, quan hệ giữa hai nước đã liên tục được củng cố và phát triển.
Việt Nam mong muốn hợp tác với Séc để tiếp tục tăng cường sự hiểu biết và tin tưởng lẫn nhau và tăng cường hơn nữa quan hệ giữa hai nước.
Phát biểu trong bài phát biểu, ông Jan Hamacek, Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Séc đã đánh giá cao những thành tựu gần đây của cả hai bên và tin tưởng triển vọng tương lai cho hợp tác song phương..
Ông Zhang Monsanto, Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Séc, cho biết: "Sau những thăng trầm của lịch sử, tiến bộ to lớn trong hợp tác thương mại giữa hai nước..
CH Séc coi Việt Nam là một trong 12 thị trường tiềm năng nhất trên thế giới và Việt Nam coi Cộng hòa Séc là một cửa ngõ quan trọng vào thị trường EU.
Trong năm năm qua, khối lượng thương mại song phương đã tăng gấp đôi lên 670 triệu đô la Mỹ vào năm 2014, tăng 20% ​​so với cùng kỳ năm ngoái..
"Phát ngôn viên Hạ viện của Cộng hòa Séc Jan Hama Cech cho biết:" Trên cơ sở các thiết lập quan hệ ngoại giao 65 năm đã làm cho những thành tựu hài lòng trong quan hệ song phương, chúng tôi cho rằng triển vọng hợp tác song phương sẽ còn tốt hơn, hai nước sẽ được làm rõ trong tương lai, thịnh vượng hơn.
Trước đó, CH Séc đã tổ chức các cuộc triển lãm ảnh chung về hai chủ đề chính: "Tình hữu nghị truyền thống Việt Nam-Cộng hòa Séc" và "Sống trong cộng đồng Séc Việt Nam.".
Hầu hết các tác phẩm trưng bày trong triển lãm ảnh do phòng biên tập của Cục Báo chí Việt Nam.
