Thái Nguyên đã tổ chức lễ kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
03 Tháng 2, Thái Nguyên, chính quyền tỉnh của Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 85 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, tổng kết các tỉnh vào năm 2014 phong trào thi đua yêu nước và phong trào thi đua yêu nước đưa ra vào năm 2015.
Bà Nguyễn Thị Tần, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, đã tham dự cuộc họp.
Ủy thác của Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch tỉnh Việt Nam Nguyễn Thị Doan Nguyen đến 2009 - trao tiểu học, Huy chương trung học và đại học Lao động độc lập và Huân chương của giai đoạn tập thể và cá nhân của các kết quả xuất sắc đạt được trong năm 2013 trong việc lập ra nguyên nhân yêu nước.
Trong những năm gần đây, Thái Nguyên đã có những thành tựu to lớn trong phát triển kinh tế, văn hoá và xã hội.
Vào năm 2014, bất chấp những khó khăn, trụ sở chính của đảng và nhân dân Thái Nguyên vẫn thống nhất là một và phát huy hết sức mình để thúc đẩy sự cạnh tranh yêu nước..
Năm 2014, các chỉ số chính về phát triển kinh tế xã hội ở Thái Nguyên đã hoàn thành tốt.
Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) tăng trưởng 20%, xếp hạng đầu tiên trong cả nước.
giá trị sản xuất công nghiệp đạt 174,6 nghìn tỷ đồng (8314000000 $ US), kế hoạch hàng năm 365%; kim ngạch xuất khẩu của Mỹ 897.000.000.000 $, tỷ lệ hộ nghèo giảm xuống còn 9,17%, vv.
Bên cạnh đó, tỉnh Thái Nguyên, "xây dựng và phát triển hạ tầng giao thông", "đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính", "Cạnh tranh cho sự phát triển nông nghiệp và nông thôn" và phong trào thi đua yêu nước khác đã được tích cực theo đuổi.
Chiều cùng ngày, Phó Chủ tịch Nguyễn Thuần-viếng thăm và trấn an các cán bộ cách mạng cũ ở Thái Nguyên và gửi tặng họ một món quà Năm Mới.
