Việt Nam lên án mạnh mẽ việc giết chết hai con tin Nhật Bản bởi "Nhà nước Hồi giáo".
-----------------
Sự lên án mạnh mẽ của nhiều quốc gia sau khi Nhà nước Hồi giáo đăng trực tuyến để giết người Nhật thứ hai.
Ngày 3/2, phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam đã lên án mạnh mẽ khi trả lời phản ứng của phóng viên đối với vụ giết hại hai con tin Nhật Bản của "Nhà nước Hồi giáo" ở Việt Nam..
Li Haiping, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam, tuyên bố rõ ràng: "Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới chính phủ Nhật Bản, nhân dân Nhật Bản và gia đình nạn nhân.
Việt Nam lên án mạnh mẽ và phi nhân đạo chống lại các thường dân vô tội.
Chúng tôi hỗ trợ cộng đồng quốc tế trên cơ sở phù hợp với Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế, tôn trọng chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ của độc lập và trên tất cả các hình thức của chủ nghĩa khủng bố và chủ nghĩa cực đoan để chống lại những nỗ lực để đảm bảo sự an toàn của những người làm.
"Trước đây," Nhà nước Hồi giáo "20 tháng 1 phát hành một đoạn video kêu gọi Nhật Bản phải trả $ 200 triệu tiền chuộc trong vòng 72 giờ hoặc họ sẽ giết chết hai con tin Nhật Bản sau khi Kenji Goto và Haruna Yukawa.
Vào ngày 24 tháng 1, hình ảnh và âm thanh xuất hiện trên trang web của Nhà nước Hồi giáo, chỉ ra rằng Yuenawa Toy đã bị giết.
Vào ngày 1 tháng 2, "Nhà nước Hồi giáo" đã mở một con tin khác của Nhật, Toshiteru, người bị chặt đầu.
