Kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam: Vòng hoa do Đảng và Nhà nước lãnh đạo về lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Giá trị của kỷ niệm thứ 85 của Đảng Cộng sản Việt Nam (1930.2.3-2015.2.3) nhân dịp này, ngày 02 tháng hai, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Chủ tịch nước Việt Nam, Quốc hội, Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đoàn đã đặt vòng hoa tại Hồ Chí Minh và các lăng mộ chính .
Vinh danh để tham gia vào buổi lễ là: Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của chính phủ Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, cựu đảng và lãnh đạo nhà nước bạn, cựu chiến binh xuất sắc của cuộc cách mạng .
Phái đoàn các nhà lãnh đạo cao cấp của Việt Nam đọc: "Danh dự của Chủ tịch Hồ Chí Minh, mãi mãi là tâm điểm, sẽ được ghi nhớ từ nhiều thế hệ".
Kể từ đó, Uỷ ban Trung ương Đảng, Tổng thống Việt Nam, Chế độ ăn kiêng, Chính phủ, Phái đoàn Trung ương Mặt trận Tổ quốc đã đặt vòng hoa tại Tượng đài các Anh hùng Tử nạn.
Phái đoàn lãnh đạo Việt Nam vương miện ribbon đọc: "Thế hệ tưởng niệm anh hùng tử đạo tín dụng".
Cùng ngày, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Ủy ban quân sự trung ương Việt Nam và Bộ Quốc phòng, Ủy ban Trung ương Đảng và Bộ Công an Công an, Đảng bộ thành phố Hà Nội Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, cũng đã đặt vòng hoa tại Tổng thống Lăng Hồ Chí Minh và Đài tưởng niệm để các Thánh Tử Đạo Heroes.
