Quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác truyền thống của Việt Nam tiếp tục phát triển
-----------------
Trước ngày kỷ niệm 65 năm ngày thành lập nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên và Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Triều Tiên chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 31 tháng 1 năm 1950, mở ra một chương mới trong lịch sử quan hệ giữa hai chính phủ và nhân dân.
Bắc Triều Tiên là một trong những nước đầu tiên trên thế giới thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam.
Trong Đảng Cộng sản Việt Nam và lãnh đạo Đảng Lao động Triều Tiên, cá nhân được tạo ra bởi Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Il Sung, sự lãnh đạo của hai nước và nhân dân các cổ cẩn thận nuôi dưỡng truyền thống quan hệ hữu nghị và hợp tác xã CHDCND Triều Tiên đã dành nhiều thách thức, không ngừng củng cố và phát triển.
Hai chính phủ và nhân dân cùng nhau hỗ trợ vật chất và tinh thần trong sự nghiệp xây dựng đất nước và bảo vệ Tổ quốc.
Trong lĩnh vực chính trị, thường xuyên thăm cấp cao và trao đổi ở các cấp giữa hai nước.
Chủ tịch Hồ Chí Minh thăm Bắc Triều Tiên vào tháng 7 năm 1957 và chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Kim Nhật Thành vào đầu tháng 11 năm 1958, đầu tháng 12 năm 1958 đã đặt nền móng đầu tiên cho sự phát triển của tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước.
Tổng thống Việt Trần Đức Lương đã đến thăm CHDCND Triều Tiên tháng năm 2002 chuyến du lịch, đặc biệt là Đảng Cộng sản lần Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh tới CHDCND Triều Tiên trong tháng 10 năm 2007 sau khi dòng, sự hợp tác hơn giữa CHDCND Triều Tiên nhằm củng cố và thực hiện tiến bộ mới.
Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Hàn Quốc tháng 5 năm 2008 về việc thành lập thỏa thuận cơ chế tham vấn chính trị Thứ trưởng mức hàng năm ngoại giao để trao đổi quan điểm về các biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt.
Ông Kim Yong-nam, Chủ tịch Uỷ ban Thường vụ của Đại hội đồng Nhân dân Tối cao của Triều Tiên, đã thăm Việt Nam vào tháng 8 năm 2012.
Hoàng Thâu, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã đến thăm Triều Tiên vào tháng 12 năm 2012.
Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Chen Guowang đã thăm Bắc Triều Tiên vào tháng 7 năm 2013.
Bộ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Li Zhuo thăm Việt Nam vào tháng 8 năm 2014.
Liên quan đến quan hệ kinh tế, hai nước đã thiết lập lại cơ chế của Uỷ ban hợp tác kinh tế - kỹ thuật Việt Nam-Triều Tiên tháng 9 năm 2000.
Trong năm 2008, Việt Nam và CHDCND Triều Tiên đã ký năm bản ghi nhớ hợp tác về khai thác mỏ và chuyển giao công nghệ liên quan.
Các chuyên gia dầu khí từ cả hai bên đã thăm viếng lẫn nhau và học hỏi từ kinh nghiệm.
Khối lượng thương mại song phương giữa năm 2011 và năm 2012 lần lượt là 10 triệu đô la Mỹ và 15 triệu đô la Mỹ.
Hai nước đã ký nhiều thỏa thuận quan trọng, đặt cơ sở pháp lý cho hợp tác song phương, chẳng hạn như: Hiệp định Hợp tác Khoa học và Công nghệ (October 1958), Thương mại và Hiệp định hướng (tháng 12 năm 1962), Hiệp định Trợ Cấp Y Tế (December 1966) .
Với tổng diện tích 122,72 triệu km2 và tổng dân số 24,7 triệu người, với tài nguyên thiên nhiên phong phú, Bắc Triều Tiên là một thị trường mới có tiềm năng lớn.
Bắc Hàn đang thực hiện các biện pháp cải cách khác nhau nhằm phát triển nền kinh tế và nâng cao mức sống của người dân.
Để tăng cường hợp tác quốc tế và các hoạt động trao đổi, Triều Tiên đã thông qua Luật Khu Phát triển Kinh tế vào năm 2013 và thành lập 19 khu phát triển kinh tế.
Gần đây, Triều Tiên đã xây dựng kế hoạch cụ thể cho việc phát triển 13 khu kinh tế đặc biệt trên cả nước.
Dưới sự hướng dẫn và chỉ đạo của lãnh đạo hai nước, hợp tác kinh tế Việt Nam-CHDCND Triều Tiên sẽ có những tiến bộ mới và phù hợp với quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước.
Hai nước duy trì hợp tác tốt đẹp trong các lĩnh vực văn hoá, giáo dục và giao lưu hữu nghị.
Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-CHDCND Triều Tiên và Hiệp hội Hữu nghị Triều Tiên-Việt Nam đã trở thành những cầu nối quan trọng và đóng góp vào sự phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai dân tộc.
Trong những năm 1960 và 1970, Triều Tiên đã đào tạo hàng trăm sinh viên Việt Nam.
Hàng năm, Việt Nam cử các đoàn nghệ thuật đến Triều Tiên để tổ chức Hội nghị chuyên đề Mùa xuân được tổ chức vào tháng 4 ở thủ đô Bình Nhưỡng.
Huấn luyện viên Bắc Triều Tiên cho Taekwondo Việt Nam, đội tuyển quốc gia của phụ nữ để cung cấp đào tạo.
Dựa trên 65 năm thành tựu đạt được của cả hai bên, tiềm năng hợp tác trong tương lai, dưới sự lãnh đạo của hai nước và nhân dân quan tâm và nỗ lực hướng tới quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống sẽ tiếp tục phát triển phù hợp với xu thế của thời đại, có lợi cho nhân dân hai nước, đối với khu vực và thế giới .
