Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.2.1
-----------------
· Giá trị của kỷ niệm thứ 85 của Đảng Cộng sản Việt Nam Khánh thành Yi Wei 2015 Tết Nguyên Đán đang đến gần, ngày 01 tháng 2, các chính trị Cục Trung ương Đảng, Đoàn Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Quốc hội đến thăm chia buồn vàng và bạc cũ đang sống tại thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Bình Dương .
· Nguyễn Thanh, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đến Thái Nguyên để điều tra vào ngày 1 tháng 2.
Ông Nguyễn Văn Niên, Tổng giám đốc Văn phòng Chính phủ Việt Nam, cho biết tại một cuộc họp báo gần đây rằng vụ tai nạn trực thăng quân sự ở Việt Nam là do các vấn đề kỹ thuật.
· Với tiêu đề "Đà Nẵng - sáng giao hưởng màu sắc" năm 2015 lần thứ 7 quốc tế Đà Nẵng thi bắn pháo hoa sẽ được tổ chức ngày 28 tháng 4 và 29, từ Nam Phi, Mỹ, Úc, Ba Lan và Việt Nam Đà Nẵng thi 5 đội.
· 01 tháng hai buổi sáng, tỉnh Khánh Hòa Việt Nam Sân bay quốc tế Cam Ranh để chào đón người Pháp Aquila Azul Airlines chuyến bay đầu tiên chở 336 du khách Nga.
Diễn đàn "Đảng và Thanh niên, Thanh niên và Đảng" tổ chức ở Hejing, thu hút hơn 200 thanh thiếu niên xuất sắc.
· Gần đây, đoàn của hơn 40 doanh nghiệp thực phẩm ở Thái Lan đã đến thăm thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam để tìm hiểu cơ hội kinh doanh.
· Trong năm 2014, tổng doanh thu của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam là 745.500 tỷ đồng (khoảng 37 tỷ đô la Mỹ) và hơn 376 nghìn tỷ đồng (khoảng 18,8 tỷ đô la Mỹ).
Các hoạt động hiến máu "Chủ Nhật đỏ" được tổ chức vào ngày 1 tháng 2 tại Cần Thơ và Bê Giang, thu hút được một số lượng lớn các sinh viên trẻ.
· Ngày chạy Olympic Thế vận hội 2015 sẽ được tổ chức vào ngày 22 tháng 3 năm nay trên khắp đất nước.
· Jetstar Airways vừa mở hai tuyến nội địa trực tiếp từ Tonghai đến Quảng Đông và thành phố Hồ Chí Minh từ thành phố Hồ Chí Minh đi Ping Ding.
· Giá trị phù hợp Năm 2015, B không phải là Lễ hội mùa xuân, Đại sứ quán Việt Nam tại Canada đã gặp nhau vào ngày 31 tháng 1 tại thủ đô Ottawa.
· Hiệp hội Hữu nghị Italy - Việt Nam Emilia-Romagna chính thức ra mắt tại Bologna vào ngày 31 tháng 1.
· Theo dự báo của Tổ chức Tình báo Kinh tế (EIU), sự phục hồi kinh tế nhanh chóng ở Việt Nam vào năm 2015.
