Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim thăm thành phố Hồ Chí Minh, một thành viên cách mạng cũ
-----------------
Giá trị của kỷ niệm 85 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (1930.2.3--2015.2.3) kiêm Yi Wei 2015 Tết Nguyên Đán đang đến gần, January 31, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc đã dẫn đầu đoàn công tác Trung ương Quốc hội .
Thay mặt Đảng và cả nước, đồng chí Nguyễn Thìiri và các đồng chí Bạc và Bạc đã bày tỏ lòng biết ơn đồng chí Ruan Jun về những đóng góp của mình cho sự nghiệp cách mạng và vì sự nghiệp xây dựng và phát triển của Nhà nước.
Ruan Tháng sáu đồng chí và gia đình họ để đảng, nhà nước và sự lãnh đạo của Thành phố Hồ Chí Minh Gần đây được sự quan tâm và lòng biết ơn chăm sóc và chu đáo, và hứa sẽ tiếp tục phát huy đầy đủ vai trò gương mẫu của đảng viên và các gia đình địa phương.
Cùng ngày, Uỷ viên hội đồng thành phố Nguyễn, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã đến thăm Khu công nghiệp công nghệ cao Hồ Chí Minh, Quận 9.
Ông Nguyễn Thế Đức đánh giá cao tầm nhìn chiến lược và thành tựu đạt được của Thành phố Hồ Chí Minh trong quá trình xây dựng và phát triển các KCN công nghệ cao.
Đồng chí Nguyễn Thị vàng và bạc, cho biết Hồ Chí Minh đạt được các mục tiêu đề ra của khu công nghiệp công nghệ cao, từng bước đặt nền móng cho nền kinh tế dựa trên tri thức, thu hút đầu tư trong và ngoài nước, để dần dần tiêm động lực cho khu vực kinh tế trọng điểm phía Nam và cả nước.
Nhân dịp này, công tác trọng tâm của đoàn công tác của doanh nghiệp Việt Nam thuộc sở hữu của Nanogen Pharmaceutical Co, sinh học và thành phố Hồ Chí Minh công nghệ cao nghiên cứu thăm trang web của trung tâm khu vực phát triển của công nghiệp.
