Thái Lan bắt giữ 9 ngư dân Việt Nam
-----------------
Ảnh: Báo Việt Nam Hà Nội - Phóng viên của Việt Nam tại Băng cốc trích dẫn các phương tiện truyền thông Thái Lan nói rằng cảnh sát đã bắt giữ Narathiwat (Narathiwat) ở miền nam Thái Lan vào ngày 24 tháng 11, .
Thái đội cảnh sát biển phó đội trưởng 7 Daecha Upachaya Trung tá, đã bị bắt giữ và tịch thu khi ngư dân Việt Nam đánh bắt hải sâm của họ ở Thái Lan và khoảng 30 kg hải sâm thuyền đánh cá bị nghi ngờ đánh bắt trái phép.
Hiện nay, ngư dân Việt Nam bị giam giữ tại trụ sở chính phủ tỉnh Narathiwat và đang chờ xét xử.
