Đồng chí Ruan Shanren đến tỉnh Bailiao để điều tra
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân 31 tháng một đến một số đơn vị kinh tế Bạc Liêu tỉnh Bạc Liêu nhiều tập đoàn Úc, công ty Úc, Haiyuan Công ty TNHH và nhà máy điện gió Bạc Liêu tiến hành nghiên cứu.
Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân thăm để nghe lãnh đạo của Tập đoàn tại thời điểm công ty Úc Bạc Liêu Bạc Liêu biết thêm thông tin về công ty và Australia Group Australia và quy mô của hoạt động, định hướng chiến lược và phát triển tương lai của tỉnh để tiếp tục các dự án liên quan đến nuôi tôm vv.
Liang Qingwen, chủ tịch kiêm tổng giám đốc của Yueao Group, cho biết vào năm 2014, tôm bán bởi Yue-O Group chiếm hơn 22% thị phần quốc gia.
Ước tính công ty sẽ sản xuất khoảng 40 tỷ con tôm vào năm 2015, chiếm hơn 40% thị phần cả nước.
Hiện nay, công ty đang đầu tư cơ sở hạ tầng để áp dụng nuôi tôm trong nhà kính với tổng mức đầu tư là 50 ha và phấn đấu để đạt được mức đầu tư 1.000 ha vào năm 2018.
Dự án nuôi tôm nhà ở Việt Nam và Australia đang phát triển tỉnh Liêu Ninh mỏng là phương thức lớn nhất.
Các nhà lãnh đạo của Tập đoàn Việt Nam và Australia cho hay, nhóm này hy vọng xây dựng tỉnh Bola Liao thành "thành phố thủ đô" của ngành nuôi tôm Việt Nam..
Tập đoàn Yue Australia sẽ bắt đầu và áp dụng công nghệ tiên tiến của tôm.
Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao những Australia Group tập trung vào việc tạo ra định hướng chiến lược của các thương hiệu quốc tế cho tôm, ông đề nghị rằng Tập đoàn Úc tiếp tục tăng cường chuyển giao công nghệ liên quan đến sản xuất tôm với các viện khác nhau và các trường đại học trên thế giới, sẽ kết hợp trách nhiệm của công ty và lợi ích quốc gia.
Tỉnh Biluoli nên làm việc với Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn để xây dựng kế hoạch xúc tiến các sản phẩm tôm Việt Nam và dần dần thiết lập thương hiệu tôm Việt Nam.
