Bản tin của các cơ quan báo chí khác 2015.1.31
-----------------
· Giá trị để kỷ niệm lần thứ 65 (1950/01/31 - 2015/01/31) Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao với Bắc Triều Tiên vào dịp này, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chính phủ Việt Nam và Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng với WPK đầu tiên .
· Kết thúc kỉ niệm 15 năm thành lập lực lượng biên phòng cho các lực lượng biên phòng (1999-2014) tại cuộc họp tổng kết Hà Nội ngày 31 tháng 1.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự và phát biểu bài phát biểu.
· Giá trị ở đây tỉnh Bạc Liêu nghiên cứu để hướng dẫn công việc, tháng 31, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm Tập đoàn Úc thuộc Công ty Úc Tỉnh Bạc Liêu, công ty trách nhiệm hữu hạn Hải Nguyên và nhà máy điện gió Bạc Liêu.
· Việt Nam kỷ niệm 65 năm ngày thành lập với Tiệp Khắc vào ngày 31 tháng 1 tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Đối thoại chính sách cấp cao thứ tư và đối ngoại của Bắc Triều Tiên sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 30.
Tối ngày 30 tháng 1, Tổng Lãnh sự quán Nga tại thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nga.
· Trong thời gian chuyến thăm Lào, tháng 31, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Cục Kiểm tra Trung ương và Thứ trưởng Bộ Meishi Yang, Phó giám đốc của Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào Kiểm tra Kỷ luật, các cuộc đàm phán Chính phủ Lào Thanh tra Phó Tổng Thanh tra Thongsi Uonlasi.
Ngày 31 tháng 1, tàu ngầm Kiloto của Hải Phòng ở Việt Nam đã vào cảng Jinlang an toàn.
· Đơn vị 1 của Nhà máy nhiệt điện ven biển số 1 nằm dọc theo bờ biển của tỉnh Cha Rông chính thức chuyển điện cho lưới điện nhà nước vào ngày 31 tháng 1.
· Ngày 31 tháng 1, Hiệp hội Bác sĩ trẻ Việt Nam và Liên đoàn Thanh Niên Thanh niên đã tổ chức một hoạt động chung để cung cấp dịch vụ điều trị và y khoa miễn phí cho 500 người đủ tiêu chuẩn ở thị xã Cizhan,.
· Trong năm 2014, tổng kim ngạch nhập khẩu thuốc của Việt Nam đạt hơn 2 tỷ đô la Mỹ, tăng 8,3%.
Trong tháng đầu tiên của năm 2015, chỉ số sản xuất công nghiệp ở Việt Nam giảm 2,8% so với quý trước nhưng tăng 17,5%.
· Nghị viện Singapore thông qua Đạo luật Kiểm soát Rượu (Alcohol Control Act) vào ngày 30 tháng 1.
