Các tổ chức nước ngoài Việt Nam tổ chức Lễ kỷ niệm 85 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Giá trị của thứ 85 kỷ niệm Đảng Cộng sản Việt Nam, Cộng hòa Séc và Việt Nam tổ chức để tưởng nhớ của Đại sứ quán Nga, thu hút được nhiều cán bộ ở nước sở tại.
Tại thủ đô của Cộng hòa Séc Prague, Cộng hòa Đại sứ Việt Nam Business Cảnh Hill nhớ lại dân tộc Việt Nam lịch sử đam mê anh hùng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, ông nhấn mạnh vai trò quan trọng Bên Việt Nam trước khi nguyên nhân của cuộc đấu tranh quốc gia độc lập và sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội ngày nay.
các tổ chức xã hội đại diện Cộng hòa Séc của người Việt Nam vào sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và tin tưởng rằng họ rất tự hào về truyền thống vẻ vang của Đảng Việt Nam và dân tộc Việt Nam.
Nhân dịp này, Đại sứ Zhang Monshan đã trao giấy chứng nhận danh dự cho các cá nhân và nhóm người tham gia tích cực vào các cuộc thi xã hội.
Mặt khác, cơ quan đại diện Việt Nam tại trụ sở đảng Nga vừa tổ chức tổng kết công việc rally-kiêm-2014 và 2015 cuộc họp kế hoạch hoạt động để kỷ niệm 85 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam.
Đại sứ Việt Nam tại Nga Ruan Qingshan đánh giá thành tựu và thiếu sót trong việc xây dựng đảng vào năm 2014 và đưa ra mục tiêu phân công nhiệm vụ năm 2015.
Những người tham dự cuộc họp chia sẻ kinh nghiệm của họ để làm tốt nhiệm vụ chính trị.
