Việt Nam kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với CH Séc và Slovakia tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
January 31, Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị và Việt Nam - Cộng hòa Séc, Việt Nam - Hồ Chí Minh chi nhánh thành phố của Hội Hữu nghị Slovak phối hợp tổ chức tại Việt Nam, Séc và Slovakia (nay là Cộng hòa Séc và Cộng hòa Slovakia) kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1950.2.2-2015.2.2) .
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Thành phố Union Hồ Chí Minh tổ chức hữu nghị Li Xingguo nhấn mạnh rằng 65 năm trước đây, quan hệ giữa Việt Nam và Cộng hòa Slovak và sâu sắc sự phát triển thực tiễn.
Hai bên đã ký nhiều thoả thuận hợp tác quan trọng, đặt nền móng vững chắc cho sự phát triển quan hệ song phương.
Trong lĩnh vực kinh tế, Cộng hòa Séc là một trong những nước thường xuyên cung cấp nguồn hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.
Năm 2014, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và CH Séc đạt 2,94 đô la Mỹ, trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang CH Séc đạt 218 triệu đô la Mỹ và nhập khẩu đạt 75,50 triệu đô la Mỹ.
Đồng thời, Slovakia là đối tác thương mại lớn thứ hai của Việt Nam và là nhà đầu tư quan trọng ở Trung và Đông Âu.
Năm 2014, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Slovakia đạt trên 309 triệu đô la Mỹ, trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Slovakia đạt 289 triệu đô la Mỹ và nhập khẩu của nước này đạt 20 triệu đô la Mỹ.
Tổng mức đầu tư của Slovakia tại Việt Nam là hơn 305 triệu đô la Mỹ.
Martin Klepetko, Đại sứ Cộng hòa Séc tại Việt Nam, cho biết trong 65 năm qua quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Tiệp Khắc đã mang lại nhiều thành công.
Trong tương lai, Séc sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực kinh tế, chính trị, văn hoá và xã hội.
Đại sứ Slovakia tại Việt Nam Igor Pacolak cho biết Slovakia và Việt Nam sẽ hợp tác từ trung ương đến địa phương, bao gồm thúc đẩy hợp tác giữa thành phố Hồ Chí Minh và các thành phố lớn ở Slovakia.
Đại sứ Igor Pazuo Mubarak nhấn mạnh rằng Slovakia sẽ khởi động một số dự án liên quan đến lĩnh vực kinh tế và văn hóa tại Việt Nam, nhằm mục đích quan hệ song phương đầu lên một tầm cao mới và sẽ tăng cường quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược toàn diện, vv.
