Bộ Công nghiệp Việt Nam và tổ chức một cuộc họp báo thường kỳ
-----------------
Bộ Công thương Việt Nam đã tổ chức cuộc họp báo thường kỳ tháng 1 năm 2015 tại Hà Nội vào ngày 2 tháng 2.
Cụ thể, trong tháng Giêng năm nay, chỉ số sản xuất công nghiệp của Việt Nam tăng khoảng 17,5%, kim ngạch xuất khẩu cho thấy một xu hướng tăng, trong khi nhập khẩu đã giảm.
Tại buổi họp báo, Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp cho biết giá dầu quốc tế tiếp tục giảm trong giá dầu có ảnh hưởng đến Việt Nam, vì vậy trong tương lai Bộ Thương mại và Công nghiệp sẽ có những điều chỉnh thích hợp để bình ổn giá xăng dầu trong nước.
Ngoài ra, đại diện Bộ Công Thương cũng cho biết, trong tháng 1 năm nay, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 17,5% so với cùng kỳ năm trước với khối lượng xuất khẩu khoảng 12,9 tỷ USD, tăng 0,2%.
Đồng thời, khối lượng nhập khẩu đạt khoảng 13,4 tỷ đô la Mỹ và thâm hụt thương mại là 500 triệu đô la Mỹ, tương đương với 3,9% xuất khẩu.
Đại diện Bộ Công thương cho biết, trước những ngày Lễ hội mùa xuân, có rất nhiều hội chợ Tết Nguyên Đán trên thị trường, có thể đáp ứng nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng trong dịp lễ hội mùa xuân.
Bộ Thương mại và Công nghiệp cũng với sức mạnh chức năng của hàng hóa bán ra thị trường trong âm lịch chặt chẽ việc giám sát và kiểm tra những nỗ lực để ngăn cấm tăng giá bất hợp lý, và cuộc chiến chống lại hàng hóa buôn lậu cấm, chú ý để đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, mang lại một dễ chịu cho nhân dân, .
