Chủ tịch nước Việt Nam Trương Quỳnh Hoa: Chúng ta cùng hợp tác để xây dựng một quốc gia thịnh vượng tương đương với 5 châu lục
-----------------
2015 B Tết Trung Quốc sắp tới.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã chấp nhận cuộc phỏng vấn với một phóng viên tại Việt Nam về các vấn đề như sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam vào năm 2014 và những nhiệm vụ chính của nó vào năm 2015.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết vào năm 2014, nhân dân Việt Nam và các Bộ, ngành ở Việt Nam đã làm rất nhiều công việc và năm 2014 cũng là một năm khó khăn.
Giá trị 2015 năm mới, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang kêu gọi mọi người tiếp tục với quyết tâm cao hơn, tiếp tục nhân đôi nỗ lực của họ để tiếp tục di chuyển về phía trước.
Trong những năm gần đây, tăng trưởng kinh tế của Việt Nam chủ yếu dựa vào tăng vốn của doanh nghiệp, quá phụ thuộc vào tài nguyên thiên nhiên và hiệu quả sản xuất thấp, có tác động trực tiếp đến sự phát triển kinh tế nhanh và bền vững ở Việt Nam.
Nói chung, đầu tư công ít hiệu quả hơn và cơ sở hạ tầng đã được cải thiện đáng kể, nhưng vẫn còn chậm so với các nước tiên tiến trong khu vực.
Ông nói rằng nếu tỷ lệ thương mại chế biến vẫn còn quá lớn, trình độ công nghệ thấp, thiếu lao động lành nghề, sản xuất thấp và hiệu quả lao động tình trạng này vẫn chưa được cải thiện đáng kể, mô hình tăng trưởng chưa được đổi mới kịp thời, khả năng cạnh tranh quốc gia sẽ rất khó để cải thiện Việt Nam.
Việt Nam hiện đang trải qua rất nhiều khó khăn trong các lĩnh vực tài chính và ngân hàng, chẳng hạn như nợ xấu, nợ công, thâm hụt ngân sách, vv ở mức cao, doanh nghiệp trong nước khác nhau trong sản xuất và quản lý vẫn đang gặp khó khăn, quản lý của các tổ chức trung ương và địa phương vẫn còn tồn tại .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng nhận thức của cán bộ lãnh đạo các cấp, nhìn vào các sự kiện, nhận ra những thách thức mà cản trở sự phát triển mĩ thuật cao quyết tâm đối mặt với những khó khăn, để có được thoát khỏi tất cả những trở ngại chủ quan để phát triển đất nước và do đó là một ưu tiên hàng đầu.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết Việt Nam có nhiều lợi thế.
Tất cả các quốc gia trên thế giới nghĩ rằng Việt Nam là một quốc gia có nền chính trị ổn định về chính trị.
Trong thế giới ngày nay, vẫn còn nhiều quốc gia bị rơi vào tình trạng rối loạn, hòa bình và ổn định đang ngày càng trở thành những thứ có giá trị.
Tất nhiên, sự ổn định không có nghĩa là trì hoãn nguyên nhân của sự đổi mới.
Ngoài ra, sự hiện diện của Việt Nam tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, động lực tăng trưởng kinh tế toàn cầu, cũng mang lại cơ hội phát triển to lớn cho Việt Nam.
Tiềm năng tăng trưởng kinh tế của Việt Nam vẫn còn rất lớn.
Vì vậy, để phát triển đầy đủ tiềm năng, chúng ta nên mạnh mẽ thúc đẩy các cải cách và đổi mới, đẩy mạnh tốc độ điều chỉnh cơ cấu và chuyển đổi chế độ tăng trưởng kinh tế, để tăng cường khả năng cạnh tranh kinh tế của đất nước, và thúc đẩy tăng trưởng nhanh và bền vững trong bối cảnh hội nhập vào cộng đồng quốc tế, để đạt được chiến thắng ở các nước công nghiệp phát triển .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định tiếp tục cải cách triệt để và nâng cao kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và tập trung sự chú ý của chúng tôi về đào tạo nguồn nhân lực và các công việc khác sẽ giúp khai thác tối đa tiềm năng ở Việt Nam, để nâng cao hơn nữa vị thế của Việt Nam trong bản đồ kinh tế thế giới.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang phát biểu trong quá trình tự do hóa thương mại khi đối mặt với những cơ hội và thách thức của thành phố, cho biết cuối năm 2015, các nước ASEAN và ASEAN và Trung Quốc một cách toàn diện sẽ thúc đẩy tự do hóa thương mại dịch vụ.
Điều này có nghĩa là tất cả các nước phải dần dần loại bỏ hầu hết các hàng rào thuế quan và thực hiện dòng chảy tự do hàng hoá.
Theo cam kết của Việt Nam gia nhập WTO và các hiệp định thương mại tự do khác, vào năm 2018, Việt Nam sẽ thực hiện một kế hoạch cắt giảm thuế toàn diện.
Trong khi đó, cuộc đàm phán "Trans-Pacific Hiệp định đối tác", "Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU", "Việt Nam và Nga, Belarus và Kazakhstan Liên minh Hải quan Hiệp định Thương mại Tự do", "thỏa thuận thương mại tự do Hàn Quốc Việt Nam", cũng bắt đầu đến kết thúc.
Đây là cả cơ hội và thách thức đối với Việt Nam, buộc tất cả các doanh nghiệp Việt Nam phải đối mặt với khó khăn và phát triển mạnh mẽ hơn.
Để đối phó với cuộc khủng hoảng "thảm hoạ quốc gia" của tham nhũng, Tổng thống Zhang cho biết, Việt Nam đã đưa ra nhiều biện pháp chống tham nhũng và chống tham nhũng.
Sau một thời gian thực hiện, một số thành tựu đã đạt được trong chiến dịch chống tham nhũng của chính quyền trung ương với chính quyền địa phương.
Đây là những điều vô cùng quan trọng nhưng chúng vẫn đạt được những kết quả mong muốn và không hoàn toàn ngăn chặn và đẩy lùi tham nhũng, lãng phí và các hiện tượng tiêu cực.
Tham nhũng là "ung thư" của đất nước, và chỉ những "khối u" này hoàn toàn sạch sẽ, chỉ những người an toàn.
Vì vậy, chúng ta phải kiên trì chống lại nạn tham nhũng.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh sự cần thiết phải tuân theo con đường cải cách, con đường của người được chọn chúng tôi tại Việt Nam, làm chậm tốc độ cải thiện tương đương trình độ lạc hậu, nền kinh tế của Việt Nam sẽ chậm phát triển, sự thiếu ổn định kinh tế vĩ mô, trong khi mở rộng thu nhập, giáo dục, chăm sóc sức khỏe .
Những khủng hoảng này đã gây ra bất ổn xã hội, mọi người mất lòng tin vào đảng và đất nước, và có những hậu quả khó chịu.
Chủ tịch Zhang nói rằng người dân là cơ quan chính của cải cách và nguồn sức mạnh.
Do đó, người dân có quyền và mong muốn và yêu cầu đảng và nhà nước tiếp tục cải cách toàn diện và tiến lên phía trước.
Ông nói rằng nên bơm động lực cho sự phát triển ổn định của đất nước, và để loại bỏ các rào cản, thúc đẩy phát triển kinh tế quốc dân gluten, cải thiện đời sống nhân dân, thực hiện thắng lợi công nghiệp hóa, hiện đại hóa quốc gia.
Việt Nam đang làm việc chăm chỉ trong tinh thần này.
Chủ tịch Việt Nam cho biết rằng trong quá khứ là nguyên nhân của chống xâm lược trong cuộc chiến, Việt Nam có phát huy đầy đủ sức mạnh toàn diện của toàn dân tộc, và tìm kiếm sự ủng hộ của nhân dân tiến bộ của thế giới yêu chuộng hòa bình và công bằng.
Về cân bằng quyền lực, nhiều người cảm thấy khó đánh bại kẻ xâm lược ở Việt Nam, nhưng cuối cùng, chiến thắng thuộc về Việt Nam.
Cho đến nay, trong việc xây dựng và bảo vệ quê hương, những bài học lịch sử này vẫn giữ được giá trị ban đầu.
của Việt Nam độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển; quan hệ quốc tế của các bên, đa dạng hóa; chủ động hội nhập vào cộng đồng quốc tế; tuyến đường là đáng tin cậy bạn bè và đối tác nước ngoài của cộng đồng quốc tế và các thành viên có trách nhiệm của bạn bè quốc tế hỗ trợ rộng rãi khác.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng trong việc đưa ra phát huy đầy đủ tinh thần yêu nước của sự đoàn kết toàn dân tộc và các lực lượng quốc tế kết hợp với lợi ích của nhà nước và các dân tộc là mục tiêu cao nhất, bảo vệ vững chắc nền tảng độc lập dân tộc và chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của tinh thần, Việt Nam sẽ .
Vào lúc kết thúc cuộc phỏng vấn, Chủ tịch Zhang Jinchuang nói: "Tôi chân thành mong muốn đồng bào của tôi trên khắp đất nước và đồng bào ở nước ngoài.
Tôi xin gửi tới tất cả các bạn lời chúc tốt đẹp nhất và hy vọng rằng mỗi gia đình và mọi doanh nghiệp sẽ có thể vượt qua mọi khó khăn trong năm mới và đạt được những tiến bộ to lớn và tiến bộ để hòa nhập thành công vào cộng đồng quốc tế.
Tôi hy vọng rằng mỗi tổ chức, toàn bộ hệ thống chính trị, các doanh nghiệp, cơ quan, cán bộ của các đơn vị khác nhau, cán bộ, công chức và nhân dân trên cả nước đoàn kết với nhau để xây dựng một đất nước hòa bình và thịnh vượng, mọi người có một cuộc sống tốt hơn và làm việc mục tiêu cứng .
