Các đảng chính trị của Lào và Campuchia kêu gọi chúc mừng Đảng Cộng sản Việt Nam kỷ niệm 85 năm thành lập
-----------------
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Lào và Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Campuchia đã kêu gọi Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam chúc mừng Đảng Cộng sản Việt Nam kỷ niệm 85 năm thành lập.
Trong thông điệp của mình, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, cho biết: "Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và nhân dân Lào nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn của nhân dân Việt Nam trong 85 năm thực hiện, và xem nó như một khích lệ lớn đến việc thành lập sự nghiệp yêu nước của nhân dân Lào trong.
Chúng tôi tin chắc rằng dưới sự lãnh đạo đúng đắn và sáng suốt của Đảng Cộng sản của Tổng Bí thư Việt Nam Nguyễn Phú Trọng dẫn đến nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện Nghị quyết Vietcong XI thành công lớn hơn, đạt được những người giàu tốt, nước mạnh, dân chủ, công bằng, .
Chúng tôi vui mừng nhận thấy rằng sự đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Việt Nam đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kaisong Fengweihan nuôi dưỡng cẩn thận trong thời gian gần đây đã trở thành một tài sản quý giá cho cả hai nước.
Lao Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào với Việt Nam sẵn sàng làm mọi cách để làm việc cùng nhau vì lợi ích chung của cả hai nước, đối với hòa bình khu vực và thế giới và hệ hữu nghị và hợp tác, vì vậy mà tình đoàn kết đặc biệt giữa hai nước và quan hệ hữu nghị thành hiện thực.
Nhân dịp này, chúng tôi bày tỏ sự ủng hộ của chúng tôi cho Bên Việt Nam có giá trị, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, sự nghiệp cách mạng Lào luôn luôn là để cung cấp cho chân thành cám ơn.
Tôi muốn Việt Nam, các đảng phái hai bên, và các dân tộc của họ đặc biệt đoàn kết và hợp tác toàn diện trong sự phát triển bền vững từ đó.
"Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, đã viết trong thông điệp của mình:" Giá trị của kỷ niệm 85 thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam nhân dịp này, Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia của Đảng Cộng sản Việt Nam muốn mở rộng lời chúc mừng chân thành của tôi.
Đảng Nhân dân Campuchia đánh giá cao của Bên Việt Nam, Chính phủ và nhân dân Việt Nam Gần đây mua, dưới sự lãnh đạo đúng đắn và sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, phát triển nhanh chóng của Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, không ngừng nâng cao đời sống nhân dân.
Đảng Nhân dân Campuchia và nhân dân Campuchia luôn ghi nhớ sự hỗ trợ quý giá này và giúp Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam cống hiến cho sự nghiệp phát triển đất nước yêu nước của Campuchia..
Mong Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam đạt được những thành tựu mới trong sự nghiệp xây dựng và phát triển Nhà nước.
Tôi muốn sự đoàn kết truyền thống và các mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai Đảng và nhân dân Campuchia và Việt Nam không ngừng củng cố và phát triển.
(VTC-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào trang web của UCH http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
