Các nhà lãnh đạo Lào họp với phái đoàn cấp cao của Ban kiểm soát CPPCC
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo buổi sáng của ngày 02 Tháng 2, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký, Phó Chủ tịch Bounnhang Vorachith (Bounnhang Volachit) gặp của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, .
Tại cuộc họp, đồng chí Mei Shiyang chúc mừng những thành tựu gần đây của nhân dân Lào trong việc giúp nâng cao vị thế của đất nước trên trường quốc tế.
Ông cũng thông báo cho Phó Chủ tịch kết quả với giữa Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cách mạng của Wola Ji dân Lào và Thanh tra Chính phủ nói Đảng Trung ương và công tác kiểm tra Thanh tra Chính phủ, trong đó nhấn mạnh rằng cả hai bên nhất trí tăng cường kiểm tra, giám sát công việc .
Phó Tổng thống Lào Volaji bày tỏ sự chào mừng nồng nhiệt đến chuyến thăm của đoàn Việt Nam và nhấn mạnh chuyến thăm này có vai trò quan trọng trong việc bắt đầu thực hiện các thoả thuận hợp tác khác nhau giữa lãnh đạo hai nước.
Bên cạnh đó, Ủy ban Kiểm tra Trung ương hai nước tiếp tục cần tăng cường công tác kiểm tra, trao đổi thông tin và trao đổi kinh nghiệm như giám sát là có liên quan, đặc biệt là trong bối cảnh hiện tại của cơ chế thị trường, nhưng cũng cần phải tăng cường giám sát và kiểm tra vai trò của thanh tra và các cơ quan giám sát của hai nước.
Công tác thanh tra, giám sát tốt góp phần thực hiện các đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước và phát triển đất nước.
Wola Ji Phó Chủ tịch bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai, kiểm tra Trung ương Đảng của Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào và Thanh tra Chính phủ kiểm tra tăng cường hơn nữa sự hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau, đặc biệt là để thúc đẩy việc trao đổi kinh nghiệm thực tế.
Ông nhấn mạnh chuyến thăm của đoàn thanh tra Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc sẽ giúp thúc đẩy quan hệ đặc biệt của người cao tuổi, vv.
