Ông Jie: Đồng chí Giang Trạch Dân cần quan tâm đến cuộc đời của các dân tộc thiểu số mùa xuân
-----------------
Yi Wei giá trị năm 2015 Năm mới đến gần, từ 31 tháng một - 2 tháng 2, Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ trưởng của phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương đã đến thăm và chào Jie Hồ Hà Giang tỉnh trụ sở, chính quyền và nhân dân, và .
Bộ trưởng ông Jie đề nghị tỉnh Hắc Giang tiếp tục các nỗ lực thực hiện các nghị quyết của trụ sở Đảng ở mọi cấp.
Trong năm mới, chúng tôi cam kết đạt được mục tiêu kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, làm tốt công tác an sinh xã hội và giữ tốc độ tăng trưởng kinh tế trong phạm vi hợp lý.
Hồ tướng Jie hy vọng Hà Giang tỉnh trụ sở chính, chính phủ và nhân dân cùng làm trong sự hòa hợp, đoàn kết và hợp tác, với cam kết cao để hoàn thành kế hoạch năm 2015 nhiệm vụ năm 2016 - Để Lay một nền tảng vững chắc cho một nhiệm kỳ mới vào năm 2020.
Ngoài ra, Bộ trưởng Jie cũng gợi ý rằng Đảng bộ tỉnh Hà Giang chuẩn bị cho người dân địa phương tham gia Lễ hội mùa xuân hạnh phúc và yên bình.
Đồng thời, chúng ta phải làm tốt công tác xã hội, huy động mọi lực lượng tham gia vào công cuộc giảm nghèo và phát triển để người nghèo và người dân tộc thiểu số địa phương có thể có một Lễ hội mùa xuân đầy đủ và đầy đủ.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã đến thăm 100 hộ gia đình nghèo và một số cán bộ cách mạng ở tỉnh Hà Giang và tặng quà cho năm mới.
