Bản tin của các cơ quan thông tin khác 2015.01.30
-----------------
· Chiều ngày 30-1 tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Xuân Châu đã có buổi làm việc với đại diện Hiệp hội các doanh nghiệp vừa và nhỏ Việt Nam.
Kỷ niệm 85 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam nhân dịp này, có tựa đề "Đảng Cộng sản Việt Nam - niềm tin mãi mãi" triển lãm ảnh ngày 30 tháng 1 tại Palace Thanh niên Quận Hồ Chí Minh Văn hóa, Lạng Công viên Chi, cùng một vị trí từ đường, tương ứng.
· Ngày 30 tháng 1 tại Hà Nội, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đã trao tặng quà tặng "Spring of the Island".
· Ngày 30 tháng 1 tại Hà Nội, hãy truy cập Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải đến Việt Nam đã được gặp gỡ Thứ trưởng Bắc Triều Tiên Ngoại giao Li Jicheng (RiKiSong).
Ngày 30/1, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam và Hội Hữu nghị Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nga tại Hà Nội.
· VietinBank đã cung cấp hơn 137 tỷ đồng (khoảng 6,52 triệu đô la Mỹ) cho tỉnh Penang để xây dựng các dự án phúc lợi xã hội.
Ngày 29 tháng 1 tại Hà Nội, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Bạn bè Việt Nam Wu Chun-hong trao tặng Huân chương Hoàng gia của Hiệp hội Trao đổi Văn hoá Hàn Quốc-Hàn Quốc về "Tình hữu nghị vì hòa bình cho mọi dân tộc".
· Triển lãm tác phẩm "Nhân dân Nhật báo" ở Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội vào chiều ngày 30 tháng 1.
Ngày 29 tháng 1, Đại sứ quán Việt Nam tại CH Séc đã tổ chức lễ lớn kỷ niệm 85 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam.
· Trong năm 2014, tổng kim ngạch nhập khẩu thuốc của Việt Nam đạt hơn 2 tỷ đô la Mỹ, tăng 8,3%.
Trong tháng đầu tiên của năm 2015, chỉ số sản xuất công nghiệp ở Việt Nam giảm 2,8% so với quý trước nhưng tăng 17,5%.
· Các khoản viện trợ của EU cho Việt Nam lên tới 400 triệu euro.
· Trong giai đoạn từ năm 2015 đến cuối Lễ hội mùa xuân, từ ngày đầu tiên đến ngày thứ ba của ngày đầu năm mới, trung tâm bảo vệ khu di tích thủ đô Huế sẽ mở cửa cho du khách tham quan.
· Chiều ngày 30 tháng 1, CPP của Campuchia đã tổ chức cuộc họp không chính thức ở Koh Pich.
Indonesia đã đặt mục tiêu nâng sản lượng nuôi trồng thủy sản lên 31 triệu tấn vào năm 2019, tăng 100% so với mức hiện tại.
