Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.2.2
-----------------
· Giá trị của Đảng Cộng sản thứ 85 kỷ niệm Việt của Ban Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cách mạng và Chấp Hành Trung Ương nhân dân Lào nằm trong sứ điệp nhân dân Campuchia chúc mừng đến Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
· February 1, chính trị Cục Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân dẫn đầu một phái đoàn đến thăm tổng hành dinh quân đội đầu tiên Corps nhân dân Việt Nam về việc phân chia 312, tất cả các cán bộ và máy bay chiến đấu để mở rộng lời chúc năm mới.
Ngày 1 tháng 2, Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria tổ chức lễ kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam.
· Giá trị gia tăng năm 2015 của dê Các lễ hội mùa xuân đang đến gần Ngày 1 tháng 2, Hà Nội, Việt Nam đã khởi động chiến dịch "Lễ hội xuân năm 2015 Tình nguyện - Lễ hội mùa xuân ấm".
· 02 Tháng 2 chiều tại Viêng Chăn, Lào Bounnhang Vorachith Phó Chủ tịch gặp với người Việt Nam được tiếp cận tình nguyện viện trợ cũ cũ và Ruan Jinlong, giám đốc của các chuyên gia quân sự trong dòng cũ Ủy Ban Liên Lạc.
· Gần đây, các thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân đã đến tỉnh Bắc Ninh, Rồng Junkang dọc theo trung tâm thành phố đến thăm và thoải mái phức Invalides ở đây, người mà ông tặng quà.
· Đơn vị 1 của 622,5 MW phát điện tại nhà máy nhiệt điện ven biển số 1 Việt Nam đã được kết nối thành công với lưới điện.
Ngày 2 tháng 2 tại thành phố Đà Nẵng, Vụ Xã hội Lao động Rongjun của Việt Nam đã tổ chức hội thảo tập huấn về thu thập thông tin bảo vệ trẻ em với UNICEF.
· Theo số liệu thống kê, trong tháng 1 năm 2015, lượng khách du lịch tại Đà Nẵng đạt gần 263.000 người, tăng 13,3%.
· Trong năm 2014, Việt Nam đã nhận được hơn 787 triệu khách du lịch quốc tế, trong đó 29.000 khách du lịch Thụy Sỹ.
Gần đây, hơn 4.000 người đã tham gia các hoạt động "đi bộ vì an toàn giao thông" tại khu phố Fu Mei Hing của thành phố Hồ Chí Minh.
Từ nay đến cuối năm 2015, nhu cầu tuyển dụng 505 doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Nai là hơn 44.000.
Trong số đó, có 401 doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, và nhu cầu tuyển dụng là hơn 40.000.
Quỹ Việt Nam 4,7 triệu đô la để triển khai Chương trình Thay đổi Khí hậu Quốc gia.
· Hy vọng khối lượng 2015 thương mại song phương giữa Việt Nam và Brazil dự kiến ​​đạt tỷ $ 4, sẽ đạt hơn 5 tỷ $ một vài năm sau.
· Từ 02-ngày 03 Tháng 2 (tức là, thứ mười hai âm lịch tháng 14-15), tỉnh Bình Thuận Raglai người (Raglai) gram của gia đình Hu và đồng bào sẽ tích cực Pan vào làng, để chào mừng lễ hội và tham gia vào các huyện miền núi của nền văn hóa lúa và thể thao của Đại hội đồng.
• Koica chỉ cung cấp 3,5 triệu đô la để tài trợ cho tỉnh Chengtian Hsueh để giúp thúc đẩy dự án năng lực nguồn nhân lực của tỉnh trong lĩnh vực chăm sóc sức khoẻ.
