Chủ tịch Hồ Chí Minh Hướng dẫn quan trọng cho Đảng và Đảng cầm quyền
-----------------
Trùng hợp với Đảng Cộng sản Việt Nam kỷ niệm thứ 85 của lý thuyết của các thành viên Ủy ban Trung ương Đảng Tiến sĩ Giáo sư Huang Zhibao đánh giá một số Chủ tịch Hồ Chí Minh và sẽ làm việc trong một số hướng dẫn quan trọng về đảng và đảng cầm quyền.
Những hướng dẫn quý báu này có ý nghĩa quan trọng đối với sự phát triển hiện tại của Đảng Cộng Sản Việt Nam.
Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc về di chúc và Đức bước ngoặt và chủ đề của đảng và xây dựng Đảng, công tác cải chính và các công trình khác của các giai đoạn khác nhau trong lịch sử, rõ ràng là Chủ tịch Hồ Chí Minh về đảng cầm quyền để tổ chức quyết đoán của mình.
Theo ý của mình, Chủ tịch Hồ Chí Minh nhắc lại rằng "Đảng Cộng sản Việt Nam là đảng cầm quyền.
Ông đã từng nói rằng sự thống nhất về lý thuyết và thực tiễn là một trong những nguyên tắc cơ bản nhất của chủ nghĩa Mác..
Dựa trên những phát hiện về bản chất đặc biệt của cơ sở cai trị của Đảng Cộng sản, ngoài sự kết hợp của chủ nghĩa Mác và phong trào công nhân, Đảng Cộng sản Việt Nam hoặc kết hợp với một phong trào thi đua yêu nước và sự ra đời của nhân dân Việt Nam Quốc gia, Quốc gia Việt Nam yêu nước dựa trên truyền thống, Ruan Aiguo - Hồ Chí Minh đã thâm nhập .
Không có lý thuyết cách mạng, không có phong trào cách mạng.
Một đảng chính trị với một lý thuyết cách mạng thành công có thể hoàn thành nhiệm vụ của một người tiên phong.
Nếu lý thuyết khoa học thực sự mang tính cách mạng đảng đảng tiên phong, đồng thời cũng thể hiện đạo đức cách mạng cho sức khỏe, vị tha giáo, phục vụ nhân dân hết lòng, vv.
Trong 12 bài viết của việc xây dựng cách mạng thực sự của đảng, các ông già của ông nhấn mạnh rằng đảng là một tổ chức cách mạng, không phải là một tổ chức mà làm cho một vụ.
Nếu vậy, đảng sẽ lao vào thoái hoá, suy thoái, xa lánh và giải tán khỏi nhân dân, mất khả năng tự bảo vệ mình.
Cuốn sách "Kiểu Phong cách Làm việc", được viết năm 1947, là tác phẩm đầu tiên thể hiện đầy đủ suy nghĩ của người lớn tuổi.
Ông chỉ ra rằng khinh miệt lý thuyết và hài lòng với kinh nghiệm làm việc của ông sẽ gây ra cái gọi là kinh nghiệm, tín điều và các giáo lý khác.
Ông cũng chỉ ra rằng dân chủ là tôn trọng ý kiến ​​của tất cả mọi người nâng lên, lắng nghe nhân dân, chân thành chấp nhận những lời chỉ trích và tự phê bình nghiêm túc, quyết tâm sửa đổi lỗi.
Phê bình phải hợp lý, tình cảm, có tình bạn đồng tính và tình yêu với nhau.
Mục đích của chế độ dân chủ là để tăng cường đoàn kết và đồng thuận, các nhà phê bình cần tâm công cộng, khách quan, không thiên vị, vv.
Chủ tịch Hồ Chí Minh cho biết những cá nhân bất chính bị kẹt trong chủ nghĩa cá nhân, mặc dù ông không thể coi là lãnh đạo nhân dân.
Trong suốt 24 năm liền, ông là lãnh đạo và Chủ tịch Đảng Cộng sản Việt Nam. Các trưởng lão không chỉ nói chuyện và viết, mà còn bắt đầu làm gương tốt cho sự lãnh đạo khoa học, dân chủ, đạo đức và quản trị của chúng ta..
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
