Nhân dịp kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, lãnh đạo hai nước trao đổi lời chúc mừng nhau
-----------------
Giá trị để kỷ niệm lần thứ 65 (1950/01/31 - 2015/01/31) Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao với Bắc Triều Tiên vào dịp này, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chính phủ Việt Nam và Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng với Bí thư thứ nhất WPK .
lãnh đạo Việt Nam đã viết trong thông điệp của ông lãnh đạo Bắc Triều Tiên của: 65 năm, cá nhân được tạo ra bởi Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Il Sung và cẩn thận trồng hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Bắc Triều Tiên tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ trong mọi lĩnh vực.
Chúng tôi tin rằng thừa kế đóng một thành tựu quan trọng và 65 năm làm hai bên, quan hệ giữa hai nước để giải quyết hai bên, hai bên và hai nước sẽ tiếp tục phát triển, hiệu quả và chuyên sâu phát triển và có lợi cho nhân dân hai nước, vì hòa bình trong khu vực và trên thế giới .
lãnh đạo Triều Tiên đã viết trong thông điệp lãnh đạo Việt Nam mình ở: Chúng tôi rất vui mừng nhận thấy những thành tựu vĩ đại dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam để chiến đấu trong sự nghiệp xây dựng một quốc gia thịnh vượng và mạnh mẽ tại Việt Nam được thực hiện.
Chúng tôi chân thành hy vọng rằng Việt Nam sẽ có những tiến bộ mới trong tương lai.
Các nhà lãnh đạo Triều Tiên tin tưởng rằng tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Triều Tiên sẽ được tăng cường và phát triển.
Nhân dịp này, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh với Bộ trưởng Ngoại giao CHDCND Triều Tiên Lee Yong-soo trao đổi thông điệp chúc mừng.
