Thông cáo Báo chí của Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh về chuyến thăm Philippines
-----------------
Nhận lời mời của Ngoại trưởng Philippines Alberto Del Rosario Waite (Alberto Del Rosario), Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh năm 2015 ngày 29-ngày 30 tháng 1 đến thăm Philippines.
Trong chuyến thăm, hai bộ trưởng đồng chủ tọa một cuộc họp chung nhóm làm việc của Philippine về các đối tác chiến lược.
Ngoài ra, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fan Ping-ming của Chính phủ Việt Nam đã có cuộc gặp với Phó Tổng thống Philippines Jejomar Binay,.
Về quan hệ đối tác chiến lược cho sự bình đẳng, hữu nghị và hợp tác cùng có lợi và tôn trọng lẫn nhau dựa trên hai bên nhấn mạnh rằng sự hợp tác giữa Trung Quốc và Philippines trong chính trị, thương mại, đầu tư, thủy sản, hàng hải, quốc phòng, an ninh và các lĩnh vực khác đã cho thấy xu hướng phát triển tốt.
Để thực hiện sự thoả thuận của hai nhà lãnh đạo hàng đầu của hai bên bắt đầu thiết lập quan hệ đối tác chiến lược cho việc trao đổi quan điểm và ý nghĩa, mục đích quan hệ song phương lên tầm cao mới và tăng cường hợp tác song phương.
Các vấn đề khu vực liên quan Hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bộ trưởng về các vi phạm quy mô lớn hiện nay đe dọa hòa bình và ổn định trong khu vực và bày tỏ lo ngại sâu sắc trong đời sống của các dân tộc trên Biển Đông Trung Quốc.
Hai Bộ trưởng nhất trí cho rằng các bên cần tuân theo "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), càng sớm càng tốt để phát triển "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC), để kiềm chế và tránh sự leo thang căng thẳng trong các hành vi Biển Đông Trung Quốc.
Hai bộ trưởng đã cam kết giải quyết tranh chấp ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982..
Hai Bộ trưởng hứa sẽ tiếp tục hợp tác trên các diễn đàn song phương và đa phương, được thiết kế để xây dựng và duy trì cốt lõi của sự hiệp nhất Cộng đồng ASEAN và ASEAN và vai trò của cấu trúc khu vực đang định hình trong.
Cả hai Bộ trưởng nhấn mạnh mối quan hệ hữu nghị hữu nghị giữa Philippines và Việt Nam và Tầm quan trọng của Quan hệ đối tác ASEAN.
