Lễ kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và CHDCND Triều Tiên được tổ chức nghi lễ tại Hà Nội
-----------------
Buổi tối ngày 30 tại Hà Nội, Việt Nam, Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam tổ chức lễ kỷ niệm 65 năm thành lập chiêu đãi ngoại giao Hàn Quốc.
Đại sứ Việt Nam tại Việt Nam Kim Chang In, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Đặng Mingkui và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Triều Tiên Ri Kin Sang đã tham dự cuộc họp.
Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Fan Việt Nam biển Phát biểu tại buổi lễ, nhấn mạnh rằng Việt Nam và CHDCND Triều Tiên thiết lập quan hệ ngoại giao về vấn đề 31 tháng 1 năm 1950 đã mở ra một chương mới trong lịch sử của CHDCND Triều Tiên thân thiện và quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Trong 65 năm qua, quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và CHDCND Triều Tiên, được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Il Sung nuôi dưỡng, đã liên tục củng cố và đang tiến bộ trong nhiều lĩnh vực và đáp ứng nguyện vọng chung của hai dân tộc.
Bộ trưởng Tiểu sử Fan nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác với Bắc Triều Tiên.
Bà tin tưởng rằng với sự nỗ lực chung của cả hai bên, quan hệ giữa Việt Nam và Triều Tiên sẽ ngày càng trở nên thực dụng và mạnh mẽ, tạo thuận lợi cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực.
Kim Chang-jen, Đại sứ CHDCND Triều Tiên tại Việt Nam bày tỏ vui mừng trước 65 năm tiến bộ trong quan hệ giữa hai nước.
Ông cũng nhắc lại rằng, CHDCND Triều Tiên sẽ tiếp tục nỗ lực tăng cường hơn nữa sự đoàn kết và hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá giữa hai nước với phía Việt Nam..
Ông mong muốn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam tiếp tục giành nhiều chiến thắng hơn nữa trong sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hóa đất nước.
