Ban chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 18
-----------------
January 30, Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp tổ chức tại Hà Nội, Hội nghị XVIII Việt Nam của "luật hình sự," bổ sung báo cáo "hành thủ tục" để chỉnh sửa báo cáo bổ sung, trong quá trình thực của một câu tù trong đề nghị phát hành có điều kiện tập sự .
Ông Zhang Jinchuang, chủ tịch của chính phủ Việt Nam và là giám đốc của Ủy ban Cải cách Tư pháp Trung ương, chủ trì cuộc họp.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã lắng nghe các báo cáo có liên quan về "Luật Hình sự", "Bộ luật Tố tụng".
Trên "Luật hình sự" để thay đổi báo cáo bổ sung, Bộ Tư pháp Đảng ủy chung đã sửa đổi một số nội dung quan trọng của báo cáo bổ sung về "Luật hình sự" 1999 bình luận của Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách tư pháp, trong đó có giảm thích hợp áp dụng quy định hình phạt tử hình và "Luật hình sự .
Sửa đổi này cũng sửa đổi một cách toàn diện Bộ Quy tắc Ứng xử.
Theo đó, có 471 bài báo và 36 chương trong Dự thảo Quy trình Thủ tục tố tụng.
Tăng 125 so với Quy tắc Ứng xử trong năm 2003.
Ngoài ra, các đại biểu cũng nghe thấy việc đưa ra đề xuất giải phóng đề xuất dự kiến ​​trong thời gian thực hiện hình phạt tù.
Sau khi tiến hành một cuộc thảo luận cẩn thận và thẳng thắn, đa số đại biểu là ủng hộ "luật hình sự," báo cáo bổ sung, "hành động Thủ tục" để chỉnh sửa báo cáo bổ sung, trong quá trình thực của một câu tù trong bản phát hành có điều kiện tập sự hành một số kiến ​​nghị quan trọng và những nội dung khác.
Trong bài phát biểu kết thúc, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành cho biết tại cuộc họp rằng đề xuất pháp lý phải phản ánh đầy đủ tinh thần Hiến pháp năm 2013 và nghị quyết của đảng.
Các đề xuất nên được thực hiện để đảm bảo sự công bằng và toàn vẹn, bảo vệ quyền con người của người dân và hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Bộ phận soạn thảo luật nên dựa vào các đề xuất xây dựng của các đại biểu, hoàn thành đề xuất nêu trên càng sớm càng tốt và đệ trình lên Quốc hội để thảo luận.
