Hội hữu nghị Việt-Nga tổ chức kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Nga tại Hà Nội
-----------------
Ngày 30-1, Liên đoàn các Tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội hữu nghị Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nga (1950.1.30-2015.1.30) tại Hà Nội.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, người Việt Nam Đại sứ quán Charge d'Affaires của Liên bang Nga Vadim 布勃利科夫 (Vadim Vladirovich Bublikov) vv tham dự.
Trong bài phát biểu tại lễ kỷ niệm, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam - Nga Tào nhấn mạnh vào ngày 30 tháng 1 năm 1950, Liên Xô cũ đã thiết lập quan hệ ngoại giao với nước Việt Nam dân chủ cộng hoà (nay là nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam).
Năm 2001, Việt Nam và Nga chính thức thiết lập quan hệ đối tác chiến lược của mình. Đến năm 2012, quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước đã được nâng cấp thành một đối tác chiến lược toàn diện.
Cho đến nay, mối quan hệ Việt - Nga về chính trị, thương mại và đầu tư, quốc phòng, an ninh, giáo dục và đào tạo liên tục tăng cường phát triển thực tiễn.
2015 kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nga.
Để kỷ niệm sự kiện lớn này, Hội Hữu nghị Nga-Việt và các chi nhánh đã tổ chức một số hoạt động kỷ niệm.
Tổng thống Taizhong nhắc lại rằng Hiệp hội Hữu nghị Nga-Việt và nhân dân Việt Nam đã làm hết sức để củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước và đem lại lợi ích cho hai dân tộc.
Phí d'Affaires của Đại sứ quán Nga tại Việt Nam Vadim 布勃利科夫 trong một bài phát biểu đã xem xét kết quả của sự hợp tác giữa hai nước trong nhiều thập kỷ trong các lĩnh vực khác nhau đã đạt được.
Đồng thời, thay mặt Đảng và Nhà nước Việt Nam, Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ, đã trao Huân chương lao động hạng nhất cho Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam.
