Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thường kỳ vào tháng 1 năm 2015
-----------------
Ngày 30/1, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp thường kỳ tháng một để thảo luận về phát triển kinh tế xã hội vào tháng 1 năm 2015 và việc thực hiện Nghị quyết số 01 của Chính phủ.
Năm 2015, một sự gia tăng đáng kể trong sản xuất công nghiệp quốc gia tổng của Việt Nam, dịch vụ tiếp tục phát triển, đất nước đang tập trung ở việc trồng lúa đông xuân, súc, gia cầm phát triển ổn định, đáp ứng nhu cầu tiêu dùng trong lễ hội mùa xuân, là an ninh sinh kế của người dân, an ninh chính trị và trật tự xã hội .
Trong bài phát biểu khai mạc tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, trong tháng 1 năm 2015, Việt Nam đã đạt được nhiều kết quả tích cực trong nhiều lĩnh vực.
Tuy nhiên, sự sụt giảm giá dầu thế giới đã có tác động đến kế hoạch phát triển dầu thô của Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng giá thế giới của dầu giảm ít có lợi hơn có hại, tăng trưởng GDP lên tới 6,2% kế hoạch vẫn phải đạt được, tiếp tục duy trì một ngân sách nhà nước cân bằng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các thành viên của chính phủ tiếp tục đưa ra lời đề nghị và quan điểm như chính sách kinh tế vĩ mô và đề xuất các biện pháp để tăng cường kinh tế vĩ mô năm 2015 chuẩn bị Tết Nguyên Đán cho chương trình, cho mọi người có thể sống khỏe mạnh, vui vẻ, tiết kiệm, tiết kiệm các lễ hội mùa xuân để tạo thuận lợi .
