Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức họp báo với người nước ngoài tại Việt Nam
-----------------
Giá trị 2015 năm mới, tối ngày 29 tháng 1 tại Nhà khách Chính phủ, Bộ Ngoại giao Việt gặp sự lãnh đạo của phương tiện truyền thông phóng viên nước ngoài đóng quân ở các nước ngày càng nhiều trên báo chí tùy viên đại sứ quán.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Mingkui của Việt Nam, đại diện các quốc gia khác nhau tại Việt Nam, các tổ chức quốc tế và các đại biểu khác.
Tại cuộc họp, Đặng Mingkui, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, nhấn mạnh rằng trong năm 2014, trong bối cảnh phức tạp và bất ổn và bối cảnh khu vực, Việt Nam vẫn duy trì xu hướng hòa bình, ổn định và phát triển.
Việt Nam đã có những bước tiến lớn trong quan hệ với các nước láng giềng, các nước đối tác và các nước khác.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Đặng Mingkui nói rằng trong năm qua, các phóng viên phương tiện truyền thông quốc gia tại Việt Nam, đại diện của các tổ chức quốc gia và tổ chức quốc tế để thúc đẩy một hình ảnh tốt hơn của bạn bè thế giới thực tại Việt Nam.
Thứ trưởng Đặng Mingkui nhấn mạnh rằng năm 2015 sẽ là một năm vô cùng quan trọng đối với Việt Nam.
Năm 2015, cả nước kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, chiến thắng cách mạng tháng 8 và kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh, và kỷ niệm 40 năm thống nhất đất nước.
2015 cũng là năm ASEAN hoàn thành xây dựng cộng đồng.
Trong bối cảnh này, Việt Nam sẽ tiếp tục tuân thủ đối với hòa bình, độc lập, tự chủ, đa dạng hóa các quan hệ quốc tế của chính sách đối ngoại đa phương, để tăng cường hơn nữa quan hệ với các nước láng giềng, các nước bạn bè truyền thống và các nước đối tác, và tích cực tham gia vào các diễn đàn khu vực và quốc tế, .
Thứ trưởng Deng Mingkui nhấn mạnh: Trong năm mới, Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện để phóng viên báo chí ở nhiều nước tuyên truyền, quảng bá cho sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam và người Việt Nam yêu hòa bình..
