Đại sứ Việt Nam tại Singapore: Quan hệ Việt Nam -Việt Nam phát triển tốt
-----------------
Trong một cuộc phỏng vấn với một cơ quan thông tấn xã Việt Nam, Đại sứ Việt Nam tại Singapore đã nhấn mạnh rằng hiện nay, sự hợp tác giữa Việt Nam và New Zealand trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế và quốc phòng là nhanh chóng và thực dụng.
Khi ở Singapore, Đại sứ đặc phóng viên đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam Nguyễn Tiến Minh tấn xã Việt Nam phải chấp nhận một cuộc phỏng vấn tại Singapore sau khi đã trình quốc thư lên Chủ tịch của Singapore Tony Tan January 29, cho biết tin cậy lẫn nhau về chính trị sâu sắc, tăng cường hợp tác kinh tế đối tác chiến lược giữa hai nước trong quan hệ song phương đạt được bởi các nhà lãnh đạo .
tình trạng của Singapore tại Việt Nam liên quan đến chính sách đối ngoại, Đại sứ Nguyễn Tiến Minh cho rằng, Singapore là một trong những đối tác quan trọng của Việt Nam trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, an ninh quốc gia, văn hóa, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ.
Ông nhấn mạnh rằng sự phát triển mạnh mẽ của mối quan hệ mới sẽ mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, nhưng để xây dựng một Cộng đồng ASEAN vững mạnh để góp phần.
Khi đánh giá các mối quan hệ chính trị mới đây, Đại sứ Nguyễn Tiến Minh tin rằng mới tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, hai bên đã bao gồm các vấn đề Biển Đông Trung Quốc, trong đó có việc trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm, góp phần vào việc duy trì hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực .
Các mối quan hệ kinh tế và thương mại mới đã được tăng cường liên tục và mối quan hệ quốc phòng giữa hai nước ngày càng trở nên thực dụng.
Sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục, du lịch và các lĩnh vực khác cũng phát triển mạnh.
Gần đây hơn của hai nước trong giao đấu trường khu vực và quốc tế và phối hợp cho kết nối khu vực, thu hẹp khoảng cách phát triển, nâng cao khả năng ứng phó với những thách thức mới như những nỗ lực tích cực tham gia vào các nỗ lực để duy trì khu vực hòa bình, ổn định và thịnh vượng và đảm bảo Biển Đông Trung Quốc .
cam kết Đại sứ Nguyễn Tiến Minh, nhiệm kỳ công việc tại Singapore, ông sẽ làm cho mọi nỗ lực, tích cực và chủ động phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành Việt Nam trong chính quyền Singapore, nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược mới và phát triển thực tế, trong khi tập trung vào việc tăng cường giữa hai nước .
