Phó Chủ tịch Quốc hội Conglai Fang họp với Bộ Tư pháp Bộ Lao động Lào
-----------------
Ngày 29 tháng 1 tại Hà Nội, phát hành của Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Công nhân gặp Lào Bộ trưởng Bộ Tư pháp, do Doug This Song Sang Sa (Boun keut Sangsomsak) là chuyến thăm đoàn đại biểu cấp cao của Bộ Lao Việt Nam Tư pháp.
Xin chúc mừng về cuộc họp nghị viện nghị viện lần thứ tám thành công của nghị viện lần thứ 8 do Quốc hội Lào tổ chức.
Bà nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng việc củng cố và tăng cường tình hữu nghị truyền thống lâu đời, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện..
Phó Chủ tịch Plexiglas bày tỏ vui mừng trước những thành tựu đạt được trong những sự kiện quan trọng gần đây được tiến hành bởi các bên cũ và hai chính phủ.
Bà nhấn mạnh rằng những kết quả này phản ánh sự hợp nhất toàn bộ cũ trong việc xác định chiều cao và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác hợp tác hữu nghị toàn diện có lợi cho nhân dân hai nước.
Nhân dịp này, đưa Phó Chủ tịch Công nhân cho rằng hai nước cần tiếp tục đóng hai nước cũ trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong việc phát triển thực tiễn pháp lý và theo dõi kết quả của sự hợp tác đạt được trong lĩnh vực này, để thúc đẩy mối quan hệ sâu sắc giữa già đi, làm cho .
Lào Bộ trưởng Bộ Tư pháp Doug này Sang Sông Sa chúc mừng Đảng Việt Nam, những thành tựu lớn của đất nước và nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới trong những thành tựu, và cảm ơn Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Việt Nam qua thời gian nhất định để Đảng Lào, Nhà nước và nhân dân Lào .
Bộ trưởng Sangsangsar bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi và hợp tác trong các lĩnh vực như pháp chế, thi hành pháp luật và đào tạo cán bộ tư pháp.
