Tổng thống Pháp Hollande: Chính phủ Pháp quan ngại mở rộng quan hệ giữa hai nước
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin khác đã báo cáo với Pháp ngày 29/1, Đại sứ Việt Nam tại Pháp, ông Nguyễn Yushan, cho Tổng thống Pháp Francois Hollande, đã bàn giao.
Tổng thống Pháp Francois Hollande cho biết ông rất vui mừng cho sự phát triển âm thanh của quan hệ song phương và đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng của Việt Nam và người Việt Nam sống ở Pháp cho sự đóng góp của các nước sở tại.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh, chính phủ và các doanh nghiệp trong cả nước luôn quan tâm và hy vọng mở rộng quan hệ giữa hai nước.
Ông cũng đánh giá cao vai trò và đóng góp của Việt Nam trong cộng đồng nói tiếng Pháp.
Đại sứ Việt Nam tại Pháp Nguyễn Ngọc Sơn nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Tổng thống Pháp Francois Hollande hy vọng một lần đầu đến Việt Nam, nhằm mục đích đào sâu hợp tác chiến lược song phương để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương về phía trước tiêm .
Tổng thống François Hollande vui mừng chấp nhận lời mời.
Trong những năm gần đây, mối quan hệ giữa Việt Nam và Pháp tiếp tục được tăng cường với sự trao đổi thường xuyên của lãnh đạo hai nước.
Pháp là một trong những đối tác quan trọng của Việt Nam trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, quốc phòng, văn hoá, giáo dục và đào tạo.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Pháp vào tháng 9 năm 2013 và hai nước đã tăng mối quan hệ song phương với một đối tác chiến lược.
