Việt Nam Hồ Chí Minh và Anh Tăng cường Hợp tác trong Giáo dục và Đào tạo
-----------------
nhân dân thành phố Bà Hồ Chí Minh Ủy ban Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Hồng 28 tháng 1 cuộc họp với chuyến thăm của Thủ tướng Anh phụ trách Việt Nam, Lào, Campuchia, Myanmar và các vấn đề bốn quốc gia thương mại khác David Putman (David Puttman) Đặc phái viên.
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Nguyễn Hùng cho biết trong những năm qua, người Anh tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác, hợp tác song phương về chính trị, kinh tế, văn hóa, y tế, giáo dục và khác ngày càng chặt chẽ.
Anh đã tạo điều kiện thuận lợi cho việc trao đổi và hợp tác giữa Việt Nam và Anh trong giáo dục và đào tạo.
Nguyễn Hùng Phó Chủ tịch bày tỏ hy vọng rằng Anh sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi và hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam cũng như hỗ trợ trong đào tạo nhân lực chất lượng cao tại Việt Nam, cũng như cung cấp nhiều cơ hội cho sinh viên Việt Nam du học tại Vương quốc Anh, vv.
Bà Nguyễn Thị Hồng cho biết, trong năm 2015, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ mạnh mẽ thúc đẩy các hoạt động thương mại và xúc tiến du lịch giữa Anh và Trung Quốc, và đã tổ chức một số hội thảo để tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa hai công ty và các cơ quan chính phủ cũng như sự phát triển của hợp tác .
David Putman đã đưa ra nhận xét rất tốt về thành tựu của Thành phố Hồ Chí Minh trong những năm gần đây và nhấn mạnh rằng tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Anh sẽ ngày càng củng cố và phát triển.
Ông bày tỏ hy vọng rằng Vương quốc Anh và Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như thương mại và đầu tư, chuyển đổi mô hình giáo dục tiên tiến.
