Đại sứ Việt Nam tại Singapore trao bằng khen cho Tổng thống Singapore
-----------------
Theo một báo cáo của Cơ quan truyền thông UTO Singapore, ngày 29 tháng 1, Đại sứ Nguyễn Đình, đại sứ Việt Nam tại Singapore đã trình bày bằng cấp của mình cho Tổng thống Singapore Toni Tan Keng Yam.
Sau buổi lễ kết thúc, Tổng thống Chen Qingyan đã gặp Đại sứ Việt Nam tại Singapore Ruan Jinming.
Tại buổi làm việc, Tổng thống Chen Qingyan đã chúc mừng nhân dân Việt Nam về nhiều thành tựu đạt được trong cải cách và phát triển đất nước.
Về quan hệ song phương, Tổng thống Tony Tan cho rằng quan hệ song phương mới đã cho thấy xu hướng phát triển tốt, đặc biệt là ở hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trong tháng 9 năm 2013.
Ông nhấn mạnh, Việt Nam là đối tác kinh doanh quan trọng của các doanh nghiệp Singapore và nhiều doanh nghiệp Singapore hy vọng sẽ tăng đầu tư vào Việt Nam.
Chủ tịch Benny Tan tin rằng với tiềm năng và lợi thế của mình, Việt Nam sẽ thu hút được nhiều nhà đầu tư Singapore đầu tư vào Việt Nam.
Như vậy, thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ song phương.
Đại sứ Ruan Jinming đã gửi lời chào trân trọng và lời chúc tốt đẹp đến Tổng thống Chen Qingyan của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam.
Đại sứ Ruan Jinming bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình đối với những thành tựu to lớn mà chính phủ và nhân dân Singapore đã đạt được trong quá trình phát triển kinh tế xã hội.
Khi nói về quan hệ song phương, Đại sứ Ruan Jinming rất vui mừng khi thấy sự phát triển mạnh mẽ và hiệu quả của sự hợp tác thân thiện giữa hai nước kể từ khi thành lập quan hệ đối tác chiến lược..
Ông tin rằng có tiềm năng lớn cho sự phát triển của quan hệ song phương.
Đại sứ Ruan Jinming hy vọng cả hai nước sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau trong các diễn đàn song phương và đa phương.
cam kết Đại sứ Nguyễn Tiến Minh, nhiệm kỳ công việc tại Singapore, ông sẽ làm cho mọi nỗ lực, tích cực và chủ động phối hợp chặt chẽ với các Bộ, Việt Nam, ngành công nghiệp và chính quyền Singapore, nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược mới tích cực hơn, mạnh mẽ, hiệu quả và phát triển thực tiễn, .
