Việc kết thúc vòng đàm phán thứ tư của Hiệp định Việt Nam-Trung Quốc về tự do hàng hải ở vùng cửa sông Beilun đã kết thúc
-----------------
2015 27-ngày 29 Tháng Một, Phó giám đốc của Ủy ban Biên giới nhà nước của Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao ranh giới và Phòng giao Dương Trung Quốc đã tổ chức vòng thứ tư của cuộc đàm phán về "tự do khu vực cảng thỏa thuận chuyển hướng Bắc Lôn" ở Bắc Kinh, Trung Quốc.
Cuộc họp được tiến hành trong một bầu không khí thân thiện và cởi mở.
Trên cơ sở các nội dung của vòng trước các cuộc đàm phán đạt được, hai bên tập trung vào sự tồn tại của quan điểm khác nhau của nội dung trao đổi sâu về quan điểm và đạt đến một sự đồng thuận về nội dung cụ thể, trong khi toàn diện hơn và hoàn toàn hiểu điểm của nhau về quan điểm.
Hai bên nhất trí chủ động đàm phán và phấn đấu ký kết thoả thuận trên vào đầu năm nay.
Khi kết thúc đàm phán, hai bên đã ký biên bản cuộc họp đàm phán.
