Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov: Quan hệ Nga-Việt Nam bắt tay vào con đường vinh quang
-----------------
65 Anniversary (1950.1.30-2015.1.30) Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao với Nga và Trung Quốc nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov (Sergei Lavrov) đã viết một bài báo mang tên "Nga và Việt Nam: kỷ niệm 65 năm quan hệ hữu nghị và hợp tác .
Ngoại trưởng Lavrov đã viết trong chương rằng tình hữu nghị giữa Nga và Việt Nam được hình thành dưới sự khó khăn của cuộc đấu tranh giành độc lập và tự do của người Việt Nam.
Nga là một trong những nước đầu tiên công nhận chủ quyền của Việt Nam. Trong chiến tranh Việt Nam hoặc trong phục hồi kinh tế và phát triển, Nga đã hỗ trợ và hỗ trợ Việt Nam.
Ngoại trưởng Lavrov nhấn mạnh rằng hai nước tiếp tục tăng cường đối thoại chính trị, hợp tác và đóng góp vào sự hai nước xem xét các nhiệm vụ về việc thực hiện các lĩnh vực trọng tâm của việc mở rộng được đánh giá để đưa ra các giai đoạn tiếp theo trong những mục tiêu nhiệm vụ.
65 năm, một mốc quan trọng trong quan hệ song phương là giai đoạn tháng 3 năm 2001, chuyến thăm Tổng thống Nga Vladimir Putin đến Việt Nam, hai bên đã ký một tuyên bố chung về đối tác chiến lược giữa Nga và Việt Nam; tháng 7 năm 2012, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang trong chuyến thăm của ông tới Nga, .
Hợp tác kinh tế - thương mại giữa hai nước đã được chuyển đổi tích cực.
Trong 20 năm qua, khối lượng thương mại hai chiều đã tăng gấp 9 lần, đạt 3 tỷ đô la Mỹ trong năm 2014.
Các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước đã đề xuất tăng con số lên 10 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Ngoài ra, Nga và Việt Nam cũng đã đạt được những kết quả tích cực trong hợp tác trong các lĩnh vực như năng lượng, năng lượng hạt nhân, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo,.
Trên trường quốc tế, Nga và Việt Nam luôn hợp tác chặt chẽ và đạt được sự nhất trí về sự cấp bách trong các vấn đề quốc tế..
Ngoại trưởng Lavrov nhấn mạnh: "Trong 65 năm qua, mối quan hệ Nga-Việt Nam đã bắt đầu trên con đường dẫn đến vinh quang." Sự đoàn kết truyền thống và tình hữu nghị giữa hai nước đã được làm sâu sắc hơn.
Đồng thời, ông cũng bày tỏ niềm tin rằng dưới sự hợp tác, cả hai nước đều có thể đạt được thành công lớn hơn trong mọi lĩnh vực, mang lại hạnh phúc cho cả hai dân tộc và góp phần vào hòa bình và phát triển bền vững khu vực.
