Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm: Việt Nam cam kết xây dựng một cộng đồng ASEAN mạnh
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASM (AMM Retreat) kết thúc vào Kota Kinabalu, Kota Kinabalu, Sabah, ngày 28 tháng 1.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chấp nhận kết quả cuộc họp này và phỏng vấn các nhà báo Việt Nam.
TTXVN xin giới thiệu cho người đọc những nội dung chính của cuộc phỏng vấn: Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khi nói đến kết quả của cuộc họp không chính thức của ASEAN Ngoại trưởng cho biết, có tựa đề "Dân tộc ta, cộng đồng của chúng tôi, tầm nhìn của chúng tôi," các nước ngoài ASEAN Bộ trưởng Ngoại giao .
Cuộc họp nhằm chuẩn bị cho chương trình nghị sự 2015 trong tám ưu tiên hàng đầu của Malaysia, đây cũng là những ưu tiên của sự nhất trí cao của các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN.
Nội dung cốt lõi đầu tiên, cũng rất quan trọng, là việc hoàn thành Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015.
Do đó, tất cả các nước ASEAN cần phấn đấu đưa ra nhiều kế hoạch hành động để hoàn thành các mục tiêu trên và hoàn thành khối lượng công việc còn lại.
Các Bộ trưởng nhất trí tiếp tục tăng cường nỗ lực của tất cả các quốc gia thành viên trong hợp tác chung của họ và nhằm hoàn thành các kế hoạch hành động nêu trên để đạt được mục tiêu hoàn thành xây dựng cộng đồng vào cuối năm nay.
Đây cũng là một trong những nội dung cốt lõi của hội nghị này nhằm đưa ra các đề xuất xây dựng và đề xuất về kế hoạch phát triển sau năm 2015 của Cộng đồng ASEAN.
Thứ ba là cốt lõi của mối quan hệ giữa ASEAN và các đối tác bên ngoài trong khu vực, một yếu tố rất quan trọng là như thế nào về tầm quan trọng của vai trò trung tâm của từng đối tác trong các cơ chế hợp tác ASEAN nổi bật trong ASEAN và trên thế giới.
Chủ đề thứ tư mà các bộ trưởng ASEAN tập trung là bảo vệ hòa bình và ổn định khu vực, bao gồm vấn đề Biển Đông và tình hình phức tạp ở Biển Đông Trung Quốc.
Tất cả các Bộ trưởng Ngoại giao nhất trí nhất trí phấn đấu để tạo ra và duy trì một môi trường hòa bình.
Đối với Biển Đông Trung Quốc, các Bộ trưởng thảo luận sâu về cách để thúc đẩy thực hiện toàn diện và hiệu quả "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), cho sự phát triển của "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC), để đạt được kết quả rõ rệt trong năm 2015.
Trong tham chiếu đến sự đóng góp của đoàn Việt Nam với kết quả của cuộc họp do Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết đó là một thành viên tích cực của ASEAN, một trong những đóng góp của Việt Nam là làm cho việc đánh giá, và thúc đẩy các nước thành viên, trong đó có Việt Nam .
Khi nói về một số các ưu tiên lõi vào năm 2015 và Việt Nam trong cộng đồng ASEAN xây dựng giới thiệu sắp tới, Phó Thủ tướng Việt Nam Phạm Bình Minh cho rằng, năm 2015 là kỷ niệm 20 năm Việt Nam gia nhập ASEAN mốc Do đó, Việt Nam cần tăng cường nỗ lực, theo đúng .
Bộ Việt Nam cần hợp tác chặt chẽ với ngành công nghiệp để góp phần cải thiện và tăng cường các cơ chế của ASEAN và các đối tác của ASEAN và khu vực ASEAN bên ngoài mối quan hệ giữa các nước thành viên ASEAN và các đối tác quan trọng của ASEAN, quan trọng hơn là cam kết xây dựng mạnh về chính trị, kinh tế nối liền với nhau .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
