Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng: Chơi tinh thần đoàn kết của sự đổi mới để thúc đẩy sự phát triển ổn định và nhanh chóng tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng 29 tháng 1 nêu bật những thành tựu đạt được trong năm của cuộc phỏng vấn năm 2014 Việt Nam với Thông tấn xã Việt Nam phỏng vấn phóng viên, nhấn mạnh Đảng Việt Nam, quân đội, người dân tuân thủ các nguyên nhân của cải cách, hoàn thành vào năm 2015 với mục tiêu và nhiệm vụ, .
Chủ tịch Nguyễn Sang Hùng cho biết, vào năm 2014, với tình hình phức tạp và bất ổn ở khu vực và quốc tế, nền kinh tế Việt Nam hồi phục, nhưng vẫn còn nhiều bất trắc.
Lễ khánh thành Trạm khai thác dầu ngoài khơi 981 của Trung Quốc tại vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa vào năm 2014 đe doạ đến hòa bình, ổn định và phát triển của Việt Nam.
Để đáp lại, Quốc hội Việt Nam để thảo luận nghiêm túc nghiên cứu để đề xuất các biện pháp nhắm mục tiêu để vượt qua khó khăn với Chính phủ Việt Nam, các Bộ ngành, các doanh nghiệp và nhân dân trên khắp đất nước để làm việc với nhau và đạt được kết quả tích cực.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho biết tỷ lệ tăng trưởng kinh tế năm 2014 của Việt Nam 5,98%, cao hơn mức của hai năm trước và hơn 5,8% so với mục tiêu ban đầu Quốc hội.
Sự ổn định kinh tế vĩ mô, văn hoá, xã hội, bảo vệ môi trường, cải cách hành chính và các lĩnh vực khác đang tiến triển.
Thêm vào đó, Việt Nam đã củng cố lại mảng quốc phòng và an ninh của nhân dân, duy trì độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ.
hoạt động sản xuất làm việc nước ngoài trong các lĩnh vực an sinh xã hội, xóa đói giảm nghèo, xây dựng nông thôn, công lý, trật tự an toàn xã hội, chống tham nhũng và chống tham nhũng khác và mở rộng hoạt động và hiệu quả khác.
Mở rộng việc thực hiện Hiến pháp năm 2013 của tác phẩm này được coi là Quốc hội Việt Nam trong năm 2014 và những năm tiếp theo của nhiệm vụ trọng tâm được thiết kế để thực hiện hiến pháp, cải thiện hơn nữa hệ thống chính trị, và xây dựng một đất nước xã hội chủ nghĩa cai trị của pháp luật, được về mặt chính trị và kinh tế tại Việt Nam .
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cũng cho biết rằng công việc lập pháp, vào năm 2014, số lượng các luật, nghị quyết của Quốc hội Việt Nam đã thông qua từng nhất, bao gồm 29 luật, đưa ra ý kiến ​​và đề xuất của các khác 12 dự án luật và 18 nghị quyết.
Ngoài ra, công tác giám sát và kiểm tra tiếp tục được cải thiện và đạt được tiến bộ tích cực.
Ông Nguyễn lưu ý rằng vào năm 2015, tình hình kinh tế và chính trị quốc tế không thể đoán trước được và tranh chấp chủ quyền trên biển đảo vẫn còn phức tạp.
Năm 2015, khi Việt Nam hội nhập sâu hơn vào cộng đồng quốc tế, Việt Nam phải đối mặt với nhiều thách thức cũng như nhiều cơ hội phát triển..
2015 cũng 2.011--2.015 kinh tế và phát triển xã hội năm cuối cùng của kế hoạch năm năm, do đó, để duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô và khôi phục tăng trưởng kinh tế cho sự phát triển tương lai đóng một vai trò quyết định tại Việt Nam.
Chủ tịch Nguyễn Sang Hyung cho biết: "Nghị viện Việt Nam sẽ đặt ra các mục tiêu chung cho năm 2015 như một phương tiện để tăng cường sự ổn định về kinh tế vĩ mô và tập trung vào những khó khăn trong sản xuất và hoạt động.
Phấn đấu đạt được bước đột phá chiến lược, chuyển đổi cơ cấu kinh tế và chuyển đổi mô hình tăng trưởng kết hợp để nâng cao hiệu quả kinh tế và tăng khả năng cạnh tranh và phấn đấu đạt được mức tăng trưởng cao hơn.
Tiếp tục đẩy mạnh công tác xã hội, văn hoá, giáo dục, khoa học và công nghệ, bảo vệ môi trường và nâng cao đời sống nhân dân trong cả nước..
Đẩy mạnh cải cách hành chính, cải cách tư pháp, chống tham nhũng và các chất thải khác.
Tăng cường quốc phòng, an ninh, giữ vững chủ quyền quốc gia, bảo đảm ổn định chính trị và an ninh xã hội..
"Ông Nguyễn lưu ý rằng Việt Nam sẽ tổ chức Đại hội IPU-132 lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện Liên minh vào năm 2015,.
Đây là sự kiện ngoại giao lớn nhất từng được tiến hành bởi Quốc hội Việt Nam.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh: "Tôi tin tưởng rằng với sự hỗ trợ chuẩn bị cẩn thận của nước sở tại và nhân dân Việt Nam", mục tiêu phát triển bền vững: những lời thành hành động "như chủ đề của IPU hội 132 sẽ là một thành công trọn vẹn, chúng ta hãy Việt Nam .
"Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng chỉ ra rằng Việt Nam đang nỗ lực tuyệt vời để thúc đẩy các bên phát triển toàn diện quốc gia của sự nghiệp đổi mới, nỗ lực để thúc đẩy sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa, và tạo ra một môi trường hòa bình và ổn định, để thúc đẩy phát triển kinh tế, củng cố an ninh quốc phòng, cải thiện hệ thống pháp luật, và là sự thành công của Đại hội Đảng các cấp .
Cuối cùng, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho biết: "Trong hoàn cảnh hiện nay, chúng ta tốt hơn bao giờ hết, đoàn kết hơn, và hành động sẽ thu thập lên sự nghiệp đổi mới, đấu tranh cho những cơ hội và môi trường thuận lợi trên tất cả các loại khó khăn và thách thức, và thúc đẩy sự phát triển ổn định và nhanh chóng của đất nước .
