Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam gặp Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản
-----------------
Ngày 28 tháng 1 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing đã gặp gỡ với Tokuchi Hideshi, phó Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản,.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh Việt nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Nhật Bản đã đạt được tiến bộ mới, và ngày càng có thể chơi một cách hiệu quả, phù hợp với quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa hai nước.
Phùng Quang Thanh tướng cho rằng trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục duy trì một cuộc đối thoại chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng, trao đổi đoàn các cấp nhằm tăng cường đoàn, hợp tác trong đào tạo, khắc phục di sản thời hậu chiến của bom mìn và các hậu quả khác để giúp đỡ lẫn nhau và chia sẻ các nước tương ứng của họ để đáp ứng với thiên tai .
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ Deidis nhắc lại rằng Nhật Bản luôn nhấn mạnh đến sự hợp tác toàn diện giữa hai nước, bao gồm lĩnh vực quốc phòng.
Nhật Bản tin rằng vào ngày hôm sau sẽ được tăng cường hợp tác quốc phòng, phát triển thực tiễn, phù hợp với lợi ích chung của cả hai nước, khu vực và trên thế giới hòa bình, ổn định và phát triển để góp phần.
