Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc tại Lào
-----------------
Ngày 28 tháng 1 tại trụ sở của Chính phủ, Phó Thủ tướng Việt Nam do chính phủ Lào Ruanchun Fu gặp với Bộ trưởng Bộ Tư pháp của tế bào để Sông Sang Sa (Bounkeut Sangsomsak) đứng đầu về Việt Nam để tiếp cận phái đoàn cấp cao của Bộ Tư pháp Lào.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu cho biết, Bộ Lao chuyến thăm Tư pháp cấp cao Đoàn sẽ giúp để tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước cũng như hợp tác trong Bộ Tư pháp trong các lĩnh vực tư pháp và pháp lý.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng Lào về thành tựu phát triển kinh tế - xã hội.
Ông nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn cố gắng hết sức để củng cố tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai quan hệ quốc gia, củng cố quan hệ song phương và phát triển thực tiễn, đóng góp tích cực cho hòa bình khu vực và thế giới và ổn định, hợp tác và phát triển.
Ông Ruan Chunfu nhấn mạnh: Việt Nam luôn ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi cho các cuộc trao đổi khác nhau giữa Bộ Công lý hai nước.
Lào Bộ trưởng Bộ Tư pháp Doug CA KHÚC này Sang Sa đã nhấn mạnh rằng sự hợp tác giữa hai nước và sâu sắc của Bộ Tư pháp, và đã đạt được nhiều thành tựu, để củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện để đáp ứng lợi ích căn bản của nhân dân hai nước và .
tướng này Doug Sông Sang Sa Ruanchun Fu đã thông báo cho Phó Thủ tướng Bộ Tư pháp Việt Nam và các kết quả của Bộ Tư pháp Lào của các cuộc đàm phán, và bày tỏ hy vọng rằng hai bên tăng cường trao đổi lẫn nhau của các đoàn đại biểu, trong hợp tác chặt chẽ trong khuôn khổ thỏa thuận hợp tác và hy vọng sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam nói riêng .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
