Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến An Giang để điều tra
-----------------
January 28, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt Trung ương làm việc với đoàn đại biểu đến thăm các tỉnh An Giang, để kiểm tra sự phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh, an ninh quốc gia, đặc biệt là chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp và đời sống nhân dân trong khu vực biên giới, vv.
Khi kiểm tra các cảng quốc tế của Jingbian, Zhang Jinchuang đã nghe báo cáo từ các cán bộ, chiến sĩ về hoạt động thương mại và trật tự an ninh ở khu vực biên giới.
Vào năm 2014, Cảng Jingjing Anjing giáp tỉnh Chè Campuchia, và tổng lượng hàng xuất khẩu tại cảng lên đến 111 triệu đô la Mỹ.
Trong những năm gần đây, chính phủ và nhân dân hai nước đã có quan hệ gần gũi và thương mại song phương ngày càng trở nên phổ biến..
Sau đó, Chủ tịch Zhang đã thăm những cánh đồng năng suất cao và nói chuyện với những nông dân nổi bật trong gia đình nông dân biên giới của quận Annong thuộc quận Jingbian.
Thị trấn Annong là một vùng nông thôn có biên giới chung với Campuchia với chiều dài lên đến 6 km. Đến nay, mức độ cơ giới hoá nông nghiệp ở địa phương đã đạt 100%.
Khi làm việc với lãnh đạo tỉnh An Giang, Chủ tịch Hội đã nghe báo cáo về việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế của tỉnh trong năm 2014.
Là một tỉnh chủ yếu tham gia vào sản xuất nông nghiệp, nông nghiệp ở An Giang đã bùng nổ trong thời gian gần đây.
Khi áp dụng công nghệ cao vào kế hoạch phát triển nông nghiệp, tỉnh An Giang đã xây dựng thành công một số chế độ sản xuất hiệu quả cao.
Ông Cheung đã chỉ ra rằng, là một trong bốn tỉnh trong vùng kinh tế trọng điểm Jiulong đồng bằng sông Cửu, tỉnh An Giang nên phấn đấu để nâng cao năng lực sản xuất, tập trung chính vào phát triển sản phẩm, và giải quyết đúng đắn những vấn đề, phải được quan tâm cho nông dân, tập trung vào nguồn nhân lực .
Trước đó, khi B đã không đưa ra Lễ hội mùa xuân, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã đến thăm các lời chia buồn của Giáo hội Công giáo ở Longchuan.
Ryongchon thay mặt giáo phận, ĐGM Chen Chun cười cảm ơn đảng và nhà nước để tạo cơ hội cho các Kitô hữu để thực hiện các hoạt động tôn giáo, khuyến khích giáo dân phù hợp với "dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh" nỗ lực mục tiêu để bảo vệ quê hương quê.
Trương Tấn Sang Chủ tịch Kitô hữu Công giáo trong các nỗ lực để thúc đẩy sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội về nhà thực hiện và thành tựu bày tỏ vui mừng, ông Cheung cũng hy vọng sẽ tiếp tục chăm sóc của Công giáo Longchuan điều kiện sống của người dân tôn giáo, với chính quyền địa phương để tăng cường quan hệ hữu nghị .
