Trực thăng quân sự của Việt Nam đổ vỡ: 4 nạn nhân xác nhận danh tính
-----------------
Quân Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Wu Wenjun sẽ đại diện cho 28 buổi chiều tháng Giêng, hiện nay, các cơ quan chức năng liên quan đang điều tra nguyên nhân của vụ tai nạn máy bay trực thăng quân sự Việt Nam.
Kết thúc vào lúc 14:30 ngày 28 tháng 1, bốn nhân viên trên tàu còn lại đã được gửi đến Thành phố Hồ Chí Minh Vấp (Gò Vấp) Fan Wu Đường số 5 Bộ Quốc phòng giam cũ của nhà tang lễ, chờ đợi mai táng.
nạn nhân vụ tai nạn máy bay trực thăng bao gồm: Đại tá Trần Đa, Đại tá Duwen Zheng, chuyên ngành Li Hongjun và trung úy Ruanyue Giang.
Trước đó, một trực thăng huấn luyện mô hình UH1 khởi hành từ Johor Bahru tại thành phố Hồ Chí Minh vào 0715 giờ ngày 28 tháng Giêng và mất liên lạc lúc 0723 giờ.
