Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập tổ chức vận động chào mừng kỷ niệm 85 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin báo cáo tại Cairo, Ai Cập, các phóng viên ngày 27 tháng 1, Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập đã tổ chức một cuộc tập trung lớn để kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam.
Đại sứ Việt Nam sang Ai Cập Taocheng Zhong nhấn mạnh rằng 85 năm trước, sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam đã trải qua rất nhiều khó khăn và thách thức, Việt Nam dẫn đầu đất nước ra khỏi hàng ngũ của các nước nghèo và kém phát triển, nó đóng một vai trò ngày càng quan trọng trong đấu trường khu vực và quốc tế.
Đại sứ Taocheng Zhong nhấn mạnh rằng, dưới sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng Cộng sản Việt Nam, sự nghiệp cách mạng Việt liên tục thành tựu to lớn, bao gồm cả Tháng Tám năm 1945, sự ra đời của Cộng hòa Dân chủ Việt Nam; Chiến thắng vĩ đại chống Pháp chiến tranh chống lại Hoa Kỳ và Việt Nam gần 30 năm thực hiện chủ trương đổi mới.
Đại sứ Taocheng Zhong hàng tồn kho của bài học quý giá rút ra từ thực tiễn cách mạng của Đảng Cộng sản Việt Nam, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội như chắc chắn, kiên định sự nghiệp cách mạng là sự nghiệp phục vụ nhân dân, tiếp tục củng cố đoàn kết dân tộc, sẽ kết hợp sức mạnh dân tộc và sức mạnh của thời đại như .
Đại sứ Taocheng Zhong khuyến cáo rằng mỗi đảng viên và cán bộ, mỗi học sinh sống ở Ai Cập và phát huy đầy đủ truyền thống vẻ vang của Đảng Cộng sản Việt Nam của Việt Nam, và tích cực hoàn thành nhiệm vụ khác nhau, và có những đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Trung Quốc và Ai Cập Việt Nam.
