Bốn người đã thiệt mạng trong một sứ mệnh đào tạo trực thăng quân sự tại Việt Nam đã đâm
-----------------
Quân Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Wu Wenjun trong tháng 28, nói với các phóng viên Thông tấn xã, một máy bay trực thăng quân sự Việt Nam là một nhiệm vụ huấn luyện đã bị rơi tại thành phố Hồ Chí Minh Pingzheng bài luận hai quận nông thôn trên tàu bốn nhân viên bị giết.
Trung tướng Wu Wenjun cho biết, các cơ quan chức năng liên quan đang tập trung tìm kiếm và cứu hộ và điều tra các nguyên nhân của vụ tai nạn máy bay.
Phó bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Wu Wenshang đã đến hiện trường để hướng dẫn tìm kiếm cứu nạn và các vấn đề khác.
Được thông báo rằng một trực thăng huấn luyện mô hình UH1 đã rời khỏi Johor Bahru tại Thành phố Hồ Chí Minh vào 0715 giờ ngày 28 tháng 1 và mất liên lạc lúc 0723 giờ.
