Diễn đàn trao đổi và hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam do Hiệp hội Hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ tổ chức ngày 27 tháng 1 tại Hà Nội, diễn đàn trao đổi và hợp tác Việt Nam - Hoa Kỳ.
Đây là một trong những hoạt động kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ vào năm 2015.
Nguyễn Throng, Chủ tịch Hiệp hội Việt Nam Hoa Kỳ, và Marsha Lynn Four, Phó Chủ tịch Hiệp hội Cựu Chiến binh Hoa Kỳ tham gia Chiến tranh Việt Nam, đồng chủ trì diễn đàn.
Phát biểu tại diễn đàn, Chủ tịch của chiến tranh tâm lý Hiệp hội Việt Nam-Mỹ Nguyễn, cho biết đây là một cơ hội Hoa Kỳ và đại diện của cả hai quốc gia được đánh giá về chương trình hợp tác dân sự song phương của các hoạt động, các sáng kiến, vv, và để thúc đẩy các lĩnh vực khác nhau của sự hợp tác giữa hai nước trên cơ sở quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ về .
Các đại biểu tham dự cho rằng quan hệ hợp tác giữa Hoa Kỳ và Việt Nam trong các lĩnh vực an ninh chính trị, thương mại và đầu tư, ngoại giao phi chính phủ và bảo vệ môi trường đã có những tiến bộ tích cực trong hai thập kỷ qua.
Đáng chú ý nhất là thương mại song phương giữa hai nước đã đạt 30 tỷ USD vào năm 2014, tăng gấp 130 lần so với năm 1994.
Ngoài ra, ngoại giao phi chính phủ của hai nước đã có những đóng góp quan trọng cho việc bình thường hóa quan hệ giữa hai nước.
Ngoài ra, các đại biểu cũng đề xuất kế hoạch, sáng kiến ​​và phương hướng hợp tác dân sự vào năm 2015 và những năm tới, vv.
Những người tham gia đồng ý rằng, để tăng cường tin cậy lẫn nhau, chìa khóa là cả hai quốc gia giải quyết các vấn đề còn lại của chiến tranh, bao gồm cả việc tìm kiếm người mất tích trong chiến tranh Việt Nam vẫn còn, khắc phục di sản thời hậu chiến của bom, chất nổ và tác hại của chất độc da cam dioxin và các vấn đề khác.
