Triều Tiên nhiều hơn nữa đã tổ chức một cuộc họp thân thiện để kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước
-----------------
Trùng hợp với Việt Nam - CHDCND Triều Tiên thiết lập quan hệ ngoại giao 65 kỷ niệm của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Việt Nam - Hội Hữu nghị Hàn Quốc, Ủy ban Bán đảo phối hợp tổ chức tại Hà Nội vào ngày 27 tháng 1 sẽ đáp ứng tình bạn.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Wong Yuk-shan, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong, Thứ trưởng Bộ Đảng Trung ương để bên ngoài Chen Deli, Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Mingkui, Việt Nam Việt Nam - Hội Hữu nghị Hàn Quốc lãnh đạo và nhiều thành viên của Đại sứ Hàn Quốc .
Ông Fan Xiaodong, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-CHDCND Triều Tiên đã xem xét lại lịch sử quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Bắc Hàn và Việt Nam do Chủ tịch Kim Il Sung và Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Ông nhấn mạnh: Trong những năm gần đây, Việt Nam và CHDCND Triều Tiên đã có nhiều tiến bộ mới trong quan hệ kinh tế và thương mại phù hợp với xu hướng thời đại..
Trong các chuyến thăm và tiếp xúc trước đây, các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước luôn nhắc lại rằng cả hai bên đều coi trọng thúc đẩy sự phát triển không ngừng của các mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Bắc Triều Tiên.
Ông nói rằng năm 2015 là VIỆT NAM - kỷ niệm 50 năm ngày kỷ niệm thứ hai của Hội Hữu nghị Hàn Quốc và Hiệp hội hữu nghị CHDCND Triều Tiên được thành lập trong những năm gần đây, hai hiệp hội hoạt động hiệu quả và thân thiện.
Kim Chang-il, Đại sứ CHDCND Triều Tiên tại Việt Nam bày tỏ vui mừng nhìn thấy những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội.
Ông nhấn mạnh mối quan hệ hữu nghị truyền thống với Đảng, chính phủ, nhân dân Việt Nam và tăng cường hợp tác giữa hai nước là một quan điểm cứng rắn của Đảng, chính phủ và nhân dân Triều Tiên.
Fanbi Chủ tịch Đồng và Đại sứ Kim Chang cũng nhấn mạnh rằng Nhật Bản, Việt Nam - CHDCND Triều Tiên để kỷ niệm 65 năm thành lập của hoạt động ngoại giao sẽ mở ra một chương mới trong hợp tác song phương trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế và văn hóa.
Việt Nam và các tổ chức thân thiện hữu nghị của CHDCND Triều Tiên đã và đang mở rộng các hoạt động nhằm củng cố và tăng cường tình hữu nghị giữa Việt Nam và CHDCND Triều Tiên.
Nhân dịp này, Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Huang Yushan ủy quyền bởi Chủ tịch Quốc của Việt Nam, Việt Nam - Huân chương Lao động trao tặng ba Hội Hữu nghị Hàn Quốc.
