Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2015.1.27
-----------------
· January 27, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, các Việt Nam Việt Nam - Hội Hữu nghị Hàn Quốc, Việt Nam ủng hộ Ủy ban CHDCND Triều Tiên đã tổ chức một lễ kỷ niệm chung của các kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hướng tới lễ kỷ niệm.
· Ngày 27 tháng 1 tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức hội nghị video về công tác ngoại giao tại địa phương để tổng kết công việc vào năm 2014 và triển khai công việc vào năm 2015.
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam chỉ phê duyệt Quyết định về một số cơ chế đặc biệt và các chính sách đặc biệt để thúc đẩy sự phát triển của Khu kinh tế Vĩnh Định tỉnh Quảng Ninh và tỉnh Quảng Ninh.
Thành phố Hồ Chí Minh, người tiêu dùng Việt Nam ưu tiên mua hàng.
· Trong tháng 1 năm 2015, tổng giá trị sản xuất công nghiệp ở Yong Long lên đến 115,87 tỷ đồng (khoảng 5,52 triệu đô la Mỹ), tăng 15,87%.
• Báo cáo của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam cho thấy, trong tháng 1 năm 2015, xuất khẩu nông, lâm, thuỷ sản của Việt Nam vào khoảng 1,95 tỷ đô la Mỹ, giảm 13,8%.
· Tại tỉnh Long An Xia giao cắt đồng mức quốc tế, Ủy ban Nhân dân Long An tỉnh tổ chức vào ngày 27 tháng 1 lễ buổi sáng, tiếp nhận sự hy sinh trong cuộc chiến tranh ở Việt Nam xương tình nguyện Campuchia.
· 27 Tháng một buổi chiều, càng có nhiều Ban Nanlong Một tỉnh, HĐND, UBND, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc, Sheng Xin'an Quận và thành phố 169 mẹ sau khi chết "Bà Mẹ Việt Nam Anh Hùng" giải thưởng nhà nước.
· Thành phố Hà Nội, UBND huyện Baweishen Việt Nam sẽ được tổ chức vào ngày 28 và 29 tháng Giêng trong các di tích lịch sử văn hoá và lịch sử của Đền được tổ chức một chiếc ô lớn của lễ chào đón bức tượng hòa bình.
Hội nghị Bộ trưởng du lịch lần thứ ba giữa ASEAN và Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc, MTA-MTA lần thứ 18 và Diễn đàn Du lịch ASEAN năm 2015 (ATF) đã được tổ chức tại thủ đô Myanma..
· 12 quốc gia thành viên của Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương để tham vấn ở New York vào ngày 26 tháng 1.
· Indonesia và Trung Quốc tổ chức cuộc đối thoại kinh tế cấp cao lần thứ nhất tại Bắc Kinh, Trung Quốc, ngày 26 tháng 1 để thúc đẩy hợp tác giữa hai bên.
