Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Thủ tướng mới của Omani Sultanate tại Việt Nam
-----------------
Ngày 27 tháng 1 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với ông Saif Hilal Al-Mahruqi, Đại sứ Omani tại Việt Nam.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng để xem Việt Nam - sự phát triển âm thanh của sự hợp tác giữa Ô-man, Oman và hy vọng các Đại sứ mới tại Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với các Bộ ngành và cơ quan chức năng trong suốt nhiệm kỳ của ông, để thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Thủ tướng Nguyễn cho rằng hai bên cần thúc đẩy thỏa thuận mở rộng giữa cuộc họp thứ hai của Ủy ban Hỗn hợp giữa hai Chính phủ tổ chức vào tháng giêng năm 2014 đạt được, và các khu vực cụ thể của hợp tác để thúc đẩy hợp tác song phương.
Ông Sultan Saif Hilal Al-Mahruqi, Đại sứ Omani tại Việt Nam, mong muốn hai nước hợp tác hơn nữa, Việt Nam sẽ sớm bắt đầu sứ quán tại Oman.
Ông nói rằng Oman sẵn sàng xây dựng một cây cầu cho Việt Nam để thúc đẩy quan hệ hợp tác với các nước Ả rập và đề xuất rằng cả hai bên tăng cường hợp tác thông qua Ủy ban Liên Chính phủ Liên Chính phủ.
Việt Nam và Oman thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1992.
Cả hai bên đã ký kết 9 thoả thuận hợp tác.
Vào năm 2014, khối lượng thương mại song phương đạt 65 triệu đô la Mỹ.
Hiện nay, tổng số lao động Việt Nam làm việc ở Oman là khoảng 200.
