Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao, phỏng vấn của Reuters
-----------------
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tham dự gần đây ở Thụy Sĩ đã chấp nhận Reuters về các vấn đề của sự thay đổi và triển vọng quan hệ của Việt Nam với Trung Quốc cũng như Việt Nam, Ấn Độ và Hoa Kỳ và các đối tác quan trọng khác, chẳng hạn như trong Hội nghị thường niên Diễn đàn Kinh tế Thế giới Davos .
Cổng thông tin Chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết trong một cuộc phỏng vấn, Việt Nam đã trải qua trong vòng 20 năm trở lại đây, những thay đổi to lớn, dòng điện Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với 180 nước trên thế giới, được thành lập quan hệ đối tác chiến lược với nhiều nước .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh lạc quan về triển vọng phát triển tương lai của Việt Nam và tin rằng Việt Nam sẽ trở thành một nước công nghiệp hóa trong 10 năm tới.
các sáng kiến ​​tăng trưởng kinh tế trên chính phủ Việt Nam để quảng bá, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng, nền kinh tế của Việt Nam đã trở lại tăng trưởng trong năm 2013, đến năm 2014 tốc độ tăng trưởng kinh tế của gần 6%.
Chính phủ Việt Nam đặt ra mục tiêu trên 6% mục tiêu tăng trưởng GDP, tập trung đẩy mạnh cải cách các doanh nghiệp nhà nước, thúc đẩy quá trình đàm phán các hiệp định thương mại tự do và tạo môi trường thuận lợi cho phát triển đất nước.
những nỗ lực của Chính phủ Việt để kiềm chế lạm phát và ổn định vĩ mô đạt được hai mục tiêu đảm bảo sự phát triển của nền kinh tế quốc gia đi đúng hướng, trọng tâm của chính phủ về đẩy mạnh cải cách hệ thống ngân hàng.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết, các cuộc đàm phán thương mại tự do giữa Việt Nam, Hàn Quốc, Việt Nam và Liên minh Hải quan Nga của Kazakhstan ở Bêlarut đã kết thúc, và hy vọng thỏa thuận sẽ được ký vào đầu năm nay.
Hiện nay Việt Nam đã ký kết hiệp định thương mại tự do với tám nước và các đối tác, ngoài các cuộc đàm phán FTA liên tục sáu, phản ánh mức độ mở ra ở Việt Nam và từng bước nâng cao năng lực cạnh tranh.
Phó Thủ tướng Fan Pingming tin rằng Việt Nam ngày càng trở thành một thiên đường cho đầu tư nước ngoài.
Đối với quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết Việt Nam và Trung Quốc đã thiết lập quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện với hai nước có hợp tác chính trị và kinh tế tốt.
Theo quan điểm kinh tế, Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam với khối lượng thương mại song phương gần 60 tỷ đô la Mỹ.
Vẫn còn những vấn đề về hàng hải giữa Việt Nam và Trung Quốc, Việt Nam chủ trương giải quyết vấn đề thông qua đàm phán hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế như Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982.
Sau 30 năm đàm phán, vấn đề biên giới đất liền đã được giải quyết một cách thỏa đáng, mặc dù khó khăn trong việc giải quyết vấn đề của biển lớn, chia sức mạnh trên biển cũng mất một thời gian dài, nhưng tình hình hiện nay ở phía Đông Trung Quốc Biển Việt Nam muốn duy trì hiện trạng.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cũng là Hoa Kỳ đã phần nào dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí cho bình luận về vấn đề Việt Nam, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết, năm nay là kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ để đạt được các mối quan hệ song phương hiện tại trong một trạng thái bình thường, nhưng Hoa Kỳ để thực thi các vũ khí Việt Nam .
Ngoài ra, Hoa Kỳ là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam và là một đối tác thương mại quan trọng, đó là lý do tại sao Việt Nam quyết định tham gia đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương.
Ấn Độ là đối tác chiến lược của Việt Nam và hai nước này hợp tác chặt chẽ trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại và quốc phòng.
