Kỷ niệm 85 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam: Đánh giá về xây dựng Đảng trong ba mươi năm cải cách
-----------------
Giá trị của thứ 85 kỷ niệm Đảng Cộng sản Việt Nam Thông tấn xã Việt Nam hân hạnh giới thiệu người đọc đến Tổng thư ký của Nguyễn Trung ương Đảng cho biết thông qua một phó giáo sư lý thuyết đã viết một bài báo có tựa đề "Đổi mới gần 30 năm làm việc xây dựng đảng".
Công ty Truyền thông Việt Nam xin giới thiệu với độc giả về nội dung chính của bài báo.
Bài báo chỉ rõ Đảng Cộng sản Việt Nam luôn nhấn mạnh rằng việc xây dựng đảng là một nhiệm vụ quan trọng.
Việc xây dựng đảng ở Việt Nam đã được cải cách trong 30 năm gần đây, đã đạt được một số thành tựu về lý thuyết và thực tiễn, nhưng cũng có một số thiếu sót.
Trong 30 năm qua, công việc xây dựng đảng đã có một số tiến bộ trong lý thuyết.
Đầu tiên, để làm rõ thêm bản chất của đảng: Đảng Cộng sản Việt Nam là đội tiên phong chắc chắn tiếp tục giai cấp công nhân Việt Nam, trong khi người lao động Việt Nam và đội tiên phong của dân tộc Việt Nam, giai cấp công nhân, đại biểu trung thành quyền lợi của nhân dân lao động và của cả dân tộc, vv.
Thứ hai, để làm rõ hơn về địa vị, quyền hạn và trách nhiệm của đảng: Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo hệ thống chính trị, mà còn là một phần của hệ thống.
Đảng và nhân dân gắn liền với đảng phục vụ nhân dân và chịu sự giám sát, quyết định trách nhiệm của mình; tôn trọng các quyền của người dân là những bậc thầy và vui chơi, dựa vào nhân dân, thực hiện xây dựng Đảng.
Thứ ba, để làm rõ hơn cơ sở ý thức hệ của đảng.
Thứ bảy lớn nhất trong đảng, Đảng Cộng sản Việt Nam nhấn mạnh rằng tuân theo chủ nghĩa Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng tư tưởng và hướng dẫn.
Thứ tư, chúng tôi hoàn toàn nhận thức được nhu cầu của đảng lãnh đạo và đảng cầm quyền.
Để nắm bắt được Đảng và sử dụng sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin và Tư tưởng Hồ Chí Minh, sự khôn ngoan thực tiễn và không ngừng làm phong phú và nâng cao kỹ năng chính trị, phát triển phẩm chất đạo đức và nâng cao khả năng tổ chức và lãnh đạo.
Thứ năm, để xác định thêm tình trạng của công tác xây dựng đảng trong đảng cầm quyền và xây dựng một đất nước xã hội chủ nghĩa cai trị của pháp luật, các điều kiện cho sự phát triển của kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế, nội dung và nhiệm vụ.
Về xây dựng Đảng về tư tưởng chính trị, Đảng Cộng sản Việt Nam đã luôn luôn nhấn mạnh sự cần cho một mục tiêu vững chắc độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội được liên kết chặt chẽ, tuân thủ các nền tảng tư tưởng của Đảng, các quy luật thiên nhiên và hoạt động cách mạng, công ty đổi mới kinh doanh, kịch liệt phản đối giáo điều, bảo thủ; luôn luôn nhấn mạnh .
Đảng công tác xây dựng cho các thành tựu đạt được trong 30 năm qua, tình hình thế giới rất phức tạp và khó lường ở chế độ nền, cách mạng nguyên nhân Việt trong những yêu cầu, nhiệm vụ đề xuất ngày càng tăng, thế lực thù địch không ngừng cố gắng để tấn công các Đảng Cộng sản Việt Nam, người Việt đã tấn công hệ thống xã hội chủ nghĩa, nhưng vẫn là Đảng Cộng sản Việt Nam .
Bên cạnh những thành tựu, công việc của lý thuyết xây dựng đảng và thực tiễn vẫn có một số thiếu sót, chẳng hạn như thiếu nhạy cảm về ý thức hệ và làm việc chính trị, tính thuyết phục chưa cao, chiến đấu không mạnh; là kết quả của công tác giáo dục chính trị tư tưởng chưa đạt mong muốn; tư tưởng chính trị .
Tham nhũng, quan liêu, lãng phí và tệ nạn xã hội chưa được kiểm tra.
Để bác bỏ quan điểm sai lầm, chống lại các âm mưu như "tiến hoá hòa bình", "tự phát triển" và "tự chuyển đổi" không mạnh, và kết quả không đủ cao.
Bên cạnh đó, nhiều uỷ ban của đảng và đoàn thể vẫn chưa thực hiện tốt công tác kiểm tra, giám sát công việc, không thực hiện đúng các quy tắc, quy chế kỷ luật, kiểm tra, giám sát chất lượng, hiệu quả không cao.
Bài báo chỉ ra, trong tương lai, nên luôn luôn tuân theo chính phủ trung thực, và không ngừng nâng cao khả năng của đảng để cai trị và chiến đấu, và đóng một vai trò gương mẫu của đảng viên và cán bộ.
Hiện nay, kế hoạch để đối phó với các nhiệm vụ và giải pháp xác minh bổ sung cho việc thực hiện có hiệu quả của mười đảng viên cao cấp có độ phân giải Phiên họp toàn thể về "một số vấn đề cấp bách trong Đảng xây dựng công trình" để thúc đẩy công việc của tòa nhà bên đã đạt được kết quả đáng kể, đặc biệt là cán bộ tổ chức, .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
