Lãnh đạo Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam gặp các đoàn gia đình tử đạo Cuba
-----------------
Tháng một cuộc họp 26 buổi chiều với các gia đình của đoàn Gubalieshi do Chủ tịch Havana, Cuba chiến sĩ cách mạng Hiệp hội, Thiếu tướng Delsa Esther Puebla Vitre về Hà Nội, Phó giám đốc của nhân dân Việt Nam Quân đội chung Chính trị Mei Guangfen.
Bộ Quốc phòng và các đại diện của Bộ Chính trị Quân đội chung nhân dân Việt Nam Việt Nam, Mei Guangfen đô đốc nhấn mạnh rằng quân đội và nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên sự ủng hộ quý báu và giúp đỡ cho bạn bè quốc tế đến Việt Nam trong những năm chiến tranh, trong đó có nhân dân Cuba anh em cung cấp .
các dân tộc Việt Nam và lực lượng vũ trang tối đã, đang và sẽ duy trì sự đoàn kết chặt chẽ với nhân dân Cuba và các lực lượng vũ trang cam kết cạnh nhau trong hòa bình, độc lập, nguyên nhân xã hội chủ nghĩa dân tộc và đấu tranh.
Thiếu tướng Delsa Esther Puebla Vitre nhắc lại rằng quan hệ hữu nghị truyền thống cổ xưa cá nhân được tạo ra bởi Chủ tịch Hồ Chí Minh và Fidel Castro và hai nhà lãnh đạo trồng cẩn thận Chronicles.
Cả nhân dân và lực lượng vũ trang của hai nước đã chiến đấu cùng nhau trong quá khứ đấu tranh giành độc lập dân tộc và là nguyên nhân của việc xây dựng chủ nghĩa xã hội ngày nay.
Trước đó, một phái đoàn gia đình tử đạo Cuba đã đến thăm Bộ Tư lệnh Quân đội Nhân dân Việt Nam, "Quân đội Nhân dân Nhân dân" và Ủy ban Trung ương Cựu chiến binh.
