Chủ tịch Chen Daguang gặp gỡ các nhà lãnh đạo chính phủ ở Milan, Italy và vùng Lombardy
-----------------
Chủ tịch Chen Daguang và thị trưởng của Milan, Ý (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Rôma, ngày 25 tháng 11 - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông đến Ý, 24 tháng 11, Việt Chủ tịch Chen Daguang Milan, Ý .
Chen Daguang Trong cuộc họp nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng phát triển quan hệ đối tác chiến lược với Italia, trong khi thành phố Milan tổ chức thành công World Expo 2015 tại Milan, Ý (Expo Milan 2015) chúc mừng cảm ơn thành phố Milan đến Việt Nam để tham dự hội chợ tạo điều kiện thuận lợi.
Chen Daguang nói rằng hai nước hợp tác với nhau để tìm kiếm sự phát triển chung, thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai nước trong chính trị, kinh tế, văn hóa, du lịch và các lĩnh vực khác phản ánh đầy đủ.
Chen Daguang khuyến cáo rằng thành phố Milan và vùng Lombardy tiếp tục là ở Việt Nam để thực hiện các hoạt động giao lưu văn hóa khác nhau trong khu vực để hỗ trợ, thúc đẩy Milan, Lombardy và Italia để hiểu dân tộc Việt Nam, sâu sắc quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước, mở rộng hợp tác giữa hai nước đã mở ra .
Chen Daguang và thành phố Milan và vùng Lombardy coi lãnh đạo hợp tác kinh tế và thương mại có tiềm năng lớn và nhất trí tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp Ý tăng cường đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt là tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực máy móc thiết bị và sản xuất thiết bị, xây dựng cơ sở hạ tầng, năng lượng, thời trang, giáo dục và đào tạo.
Ông Chen Daguang nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện tăng cường hợp tác giữa các doanh nghiệp ở Milan và Lombardy trên khắp Việt Nam.
Vào ngày 24 tháng 11 theo địa phương, Chen Daguang và đoàn tùy tùng đến thăm Duomo của Milan.
Hiện Hà Nội 25 tháng 11 buổi sáng, Chen Daguang và vợ rời khỏi Milan, với đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, kết thúc theo lời mời của Tổng thống Italia Sergio Mattarella • Ý từ ngày 21-ngày 24 tháng 11 lần nhà nước và .
Nhận lời mời của Tổng thống Madagascar Eric • 拉乔纳里马曼 Pia Neenah (Hery Rajaonarimampianina), Chủ tịch và vợ ông Chen Daguang với đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sẽ được tổ chức ngày 26-ngày 27 tháng 11 để tham dự thủ đô Antananarivo Madagascar .
