Lễ tiếp nhận ngày Cộng hòa 66 của Ấn Độ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Tổng lãnh sự quán Ấn Độ tại Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức lễ đón tiếp Đại hội 66 của Ấn Độ vào tối ngày 26 tháng 1.
Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh, Tổng lãnh sự quán Ấn Độ tại thành phố Hồ Chí Minh, đại diện các tỉnh, thành phố ở miền Nam tham dự.
Tổng Lãnh sự Ấn Độ tại thành phố Hồ Chí Minh Si Mita (Smita Pant) Phát biểu tại hội nghị đã thu hồi các cột mốc mối quan hệ chặt chẽ ở Ấn Độ ngày Cộng hòa ở Ấn Độ trong những năm gần đây, và nhiều hơn nữa.
Bà nói rằng hiện nay, các công ty Ấn Độ đang đẩy mạnh đầu tư vào Việt Nam và khu vực ASEAN.
Trong khi đó, Việt Nam và Ấn Độ trong tháng 11 năm 2014 mở Ấn Độ để định tuyến thành phố Hồ Chí Minh đã giúp tăng cường hợp tác và khả năng tương tác giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế, văn hoá và xã hội như.
Trên cơ sở này, cả hai bên đều mong muốn đạt được mục tiêu về khối lượng thương mại hai chiều là 15 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Phó Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh Bích Thành công khai chúc mừng thành tựu của các nước và dân tộc Ấn Độ trong những năm gần đây.
Ông nhấn mạnh mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ đang phát triển sâu rộng và đã đạt được kết quả tốt trong các lĩnh vực như giáo dục, y tế và quốc phòng..
Năm 2014, khối lượng thương mại hai chiều giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Ấn Độ đạt 7,65 tỷ đô la Mỹ.
Đến nay, các công ty Ấn Độ đã đầu tư 63,8 triệu đô la Mỹ tại thành phố Hồ Chí Minh.
