Hợp tác để thực hiện "Sửa đổi Luật Dân sự (Dự thảo)" Bộ sưu tập Tư vấn Nhân dân
-----------------
Nhiều bộ phận và địa điểm trong nước đang tích cực kêu gọi các ý kiến ​​công chúng về "Sửa đổi Luật Dân sự (Dự thảo)", là một luật chung trong hệ thống pháp luật của Việt Nam và đóng vai trò chi phối trong các luật khác.
Tuyên truyền và lấy ý kiến ​​công chúng về luật này đã được thực hiện theo cách thức cụ thể đối với các đối tượng cụ thể đồng thời đảm bảo chất lượng, tính khách quan và hiệu quả.
Đối với sự thành công của "Sửa đổi Luật dân sự (Dự thảo)" gạ gẫm việc dư luận xã hội, quốc gia và ban ngành địa phương xây dựng kế hoạch thực hiện cụ thể, bao gồm các hội nghị, hội thảo, đào tạo và nguồn nhân lực.
Tập trung vào việc thực hiện các nhiệm vụ ưu tiên của các phòng ban khác nhau và diễn ra trong quý đầu tiên của năm nay, UBND TP Hà Nội Việt Nam để giới thiệu cho Văn phòng Thành phố Tư pháp, phát triển và triển khai kế hoạch để thu hút dư luận xã hội.
Ngoài ra để thu hút quan điểm công cộng trên các yếu tố then chốt 10, thành phố Cục Tư pháp Hà Nội cũng đã tổ chức hội nghị và hội thảo, và để tìm kiếm các quan điểm của các chuyên gia kinh doanh.
Bộ luật dân sự là một luật quan trọng có phạm vi điều chỉnh bao gồm tất cả các giao dịch dân sự.
Vì vậy, vận động và giải thích để làm cho mọi người hiểu được nội dung của dự thảo sửa đổi luật là một nhiệm vụ quan trọng, và theo các mức độ nhận thức khác nhau về công khai thích hợp.
Bà Pan Qiongyao, Phó Giám đốc Sở Tư pháp Cần Thơ, cho biết, Hội đồng đã xây dựng các chương trình tiếp cận khác nhau theo các mục tiêu khác nhau và sẽ có những cách khác nhau để lấy ý kiến ​​từ các đối tượng khác nhau.
Cô nói: "Hiện tại, chúng tôi thông qua một chế độ họp để giới thiệu nội dung dự thảo cho các thành viên báo cáo của thành phố, quận và quận.
Sau đó, chỉ đạo các phòng ban tổ chức lấy ý kiến ​​các cuộc họp.
Đối với công chúng, sau khi giới thiệu nội dung mới, chúng tôi sẽ áp dụng bảng câu hỏi để thu thập ý kiến ​​công chúng và đảm bảo rằng mọi hộ gia đình đều có thể lấy bản câu hỏi.
"Ngoài tư pháp, các phòng ban khác cũng đang tích cực thực hiện nhiệm vụ này.
tỉnh Việt Nam tỉnh Khánh Hòa đã tổ chức nhiều phòng ban, luật sư và các thành phố khác và các quận của hơn 200 đại biểu và đại diện nhà trường, cán bộ pháp lý báo cáo viên pháp luật cấp tỉnh và cơ quan chuyên môn để tham gia vào "Sửa đổi Luật dân sự (Dự thảo)" sẽ Gửi phản hồi của bạn.
Qinghe chính phủ tỉnh yêu cầu các hoạt động thu thập ý kiến ​​phù hợp với UBND tỉnh để phát triển lịch trình và thời gian.
Tỉnh Hà Nam, tỉnh Hà Nam, đã bố trí các nhiệm vụ cụ thể cho các phòng ban khác nhau và lấy ý kiến ​​về tất cả các nội dung của "Sửa đổi Luật Dân sự (Bản thảo)", tập trung vào việc tư vấn về nội dung liên quan trực tiếp đến khu vực mà nó tham gia.
Quận và Hội đồng nhân dân thành phố và nhân dân gọi Ủy ban nhân dân chú ý đến, những lo ngại liên quan tại địa phương địa phương và sự tham gia phát triển kinh tế-xã hội địa phương, các trường hợp đặc biệt của hải quan và các nội dung đưa ra lời khuyên khác.
Đồng thời, tỉnh Hà Tĩnh của Việt Nam lên kế hoạch để thu thập các vật dư luận để lấy ý kiến ​​đề ra trong "Sửa đổi Luật dân sự (Dự thảo)" trong đó đề xuất, tập trung vào chủ đề của dự thảo hợp chặt chẽ với các ngân hàng, doanh nghiệp và lao động tự do, vv.
Những người đảm bảo việc thu thập ý kiến ​​và người lập báo cáo pháp lý về cơ sở hạ tầng là yếu tố cốt lõi đảm bảo việc phát triển có hiệu quả và chất lượng các ý kiến ​​công chúng do các bộ, ngành,.
Để đạt được mục tiêu này, Bộ Tư pháp đã tổ chức cuộc họp để hướng dẫn và chỉ đạo các báo cáo viên của chính quyền trung ương và địa phương về việc tuyên truyền ý kiến ​​công chúng về "Sửa đổi Bản sửa đổi Luật Dân sự".
Phó tướng Việt Nam của Bộ Tư pháp sơ thẩm Zhong Ding cho biết: "Cuộc họp này là để giới thiệu Báo cáo viên pháp lý" Sửa đổi Luật dân sự (Dự thảo) "những kiến ​​thức có liên quan và các vấn đề quan trọng với mục đích để giúp các phòng ban khác nhau, hiệu quả ở địa phương, chất lượng, hoạt động bảo tồn thực hiện để lấy ý kiến ​​nhân dân.
"Theo Cục Tư pháp Hà Nội thành phố Chánh văn bản quy định Ruangong Ying, hiện nay, thành phố Hà Nội, tổng cộng hơn ba trăm Báo cáo viên, họ là những lực lượng chính để thúc đẩy quận của thành phố, người dân thị trấn Quảng trường.
Ông nói: "Văn phòng Tư pháp Hà Nội sẽ tổ chức các khoá đào tạo cho các nhà báo.
Chúng tôi sẽ mời các nhà báo từ Bộ Tư pháp đưa ra các bài giảng một cách sâu sắc hơn.
Sau đó, chúng tôi sẽ chọn những người báo cáo giỏi nhất để quảng cáo tại các cuộc họp khác nhau.
"Đồng thời chuẩn bị nhân sự, nhiều địa phương cũng đã chuẩn bị tốt để lấy ý kiến ​​của nhân dân và tiến hành rộng rãi và khoa học để chuẩn bị cơ sở hạ tầng.
Chính phủ tỉnh Hà Nam yêu cầu các ý kiến ​​thông qua cuộc hội nghị truyền hình với sự tham gia của các phòng ban, các ban, các uỷ ban nhân dân các cấp.
Chính quyền tỉnh, trang web chính thức của Sở Tư pháp và các phương tiện truyền thông đã công bố bản dự thảo sửa đổi luật.
Sửa đổi Luật Dân sự (Dự thảo) là một điều luật đặc biệt quan trọng trong kế hoạch lập pháp của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13.
Điều này rất có ý nghĩa đối với tất cả các sở, ngành, địa phương trong cả nước một cách tích cực và tận tâm thu hút ý kiến ​​của nhân dân về nội dung của dự thảo này về việc hoàn thiện các quy định pháp luật về quan hệ dân sự.
Điều này cũng có nghĩa là Việt Nam sẽ có "luật dân sự" có tính hoạt động cao và phù hợp với trình độ phát triển của đất nước..
