Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
26 tháng 1 buổi chiều tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Việt Nam Dan Takenori gặp với chuyến thăm của Thủ tướng Anh đến Việt Nam đang được phái viên David Puttnam (David Terence Puttnam) Chúa.
Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Tzu Tak đã đánh giá cao sự phát triển tích cực của quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Anh, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư, đem lại những lợi ích thiết thực cho sự phát triển chung của hai nước.
Phó Thủ tướng Tudor Wu nhắc lại rằng nước Anh có một hệ thống giáo dục phát triển tốt và chính phủ Việt Nam mong muốn xây dựng một kế hoạch phát triển giáo dục dài hạn.
Trong tương lai, Việt Nam hy vọng Anh sẽ cung cấp thêm nhiều hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo và chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam.
Thủ tướng Anh David Putnam nhấn mạnh, không gian hợp tác về thương mại, đầu tư và giáo dục giữa Anh và Việt Nam vẫn còn rất lớn.
Về vấn đề giáo dục, Chúa David Putnam tin rằng chính phủ Việt Nam nên xác định nhu cầu về nhân lực trong tương lai để xây dựng một kế hoạch phát triển nguồn nhân lực dài hạn để đáp ứng nhu cầu phát triển bền vững.
