Trụ sở Cảnh sát Pháo binh Campuchia Hoàn thành Dự án viện trợ Việt Nam
-----------------
Sáng ngày 26 tháng 1, Kampong Speu, cách Phnom Penh khoảng 70 km, thủ đô của Campuchia, Bộ Quốc phòng Campuchia đã tổ chức một buổi lễ lớn cho trụ sở kỹ thuật của Bộ Tư lệnh Pháo binh..
Dự án được Bộ Quốc phòng Việt Nam hỗ trợ.
Đại tướng Tia Banh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia, và ông Nguyễn Thông Nông, chiến lược gia quân sự của Việt Nam tại Campuchia tham dự cuộc họp.
Thay mặt quân đội và Chính phủ Hoàng gia Campuchia, Campuchia Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Quốc phòng Tea Banh bày tỏ lòng biết ơn đối với các vị tha và hiệu quả để giúp Bộ Quốc phòng Việt Nam trong quá khứ và bây giờ ở Campuchia cung cấp, cũng cho biết Bộ Quốc phòng đã và đang giúp Việt Nam để phát triển xã hội và an ninh quốc phòng của Campuchia .
Việt Nam Nuan Yingyong, chiến lược gia quân sự ở Campuchia, nhấn mạnh rằng dự án trụ sở của Bộ Tư lệnh Pháo binh Cam pu chia là kết quả của sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác thân thiện giữa hai đội quân của Campuchia..
Nguyễn đánh giá cao nỗ lực của Quân đội Cămpuchia trong việc đưa ra một thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Quốc phòng hai nước và tích cực giúp Việt Nam tìm kiếm những hài cốt tình nguyện viên tử đạo Việt Nam đã chết trong chiến trường Campuchia.
Dự án trụ sở chính pháo binh Campuchia có diện tích hơn 2.500 mét vuông, quỹ xây dựng hơn 20 triệu.
