Hội thảo triển khai năm 2015 của Hội Khoa học Xã hội Việt Nam tại Hanlin tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 26 tháng 1 tại Hà Nội, Trường Đại học Khoa học Xã hội Hoàng gia đã tổ chức tóm tắt về công việc trong các cuộc họp triển khai công việc năm 2014 và 2015.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Lê Hồng Anh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ Phó Thủ tướng Dan Takenori và các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp khác tham dự.
Thay mặt Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ban Thư ký Trung ương, Li Hong Hong đã chúc mừng về thành tựu của Học viện Khoa học Xã hội Việt Nam năm 2014 và bình luận thuận lợi.
Li Hung-ying nhấn mạnh rằng xây dựng xã hội chủ nghĩa và bảo vệ khoa học xã hội của Việt Nam đã làm cho nhu cầu ngày càng tăng.
Do đó, Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam trong năm 2015 nhiệm vụ chính là nghiên cứu chất lượng công việc sang một giai đoạn mới của sự phát triển, và phấn đấu trở thành một trong những trung tâm nghiên cứu khu vực tiên tiến nhất 2020 của.
Đồng thời, Học viện Khoa học Xã hội thuộc các đơn vị khác nhau Việt Nam nên tăng gấp đôi nỗ lực của họ để tiếp tục thu thập dữ liệu để chứng minh bằng chứng lịch sử và pháp lý có liên quan về chủ quyền của Việt Nam ở Biển Đông Trung Quốc, với một vấn đề lâu dài và cấp bách của cuộc đấu tranh vì sự nghiệp là vấn đề chủ quyền quốc gia thực hiện .
Đồng thời, chúng ta cần nghiên cứu sâu về các lĩnh vực khoa học xã hội như kinh tế, chính trị, văn hoá, giáo dục, quốc phòng và an ninh để đáp ứng yêu cầu phát triển toàn diện của đất nước..
Ngoài ra, cần mở rộng hơn nữa hợp tác quốc tế để thúc đẩy hơn nữa giá trị văn hoá Việt Nam và quốc gia Việt Nam trong cộng đồng quốc tế.
