Các phòng ban khác nhau để tăng cường hợp tác để đảm bảo an ninh của khu vực biên giới của Nishihara
-----------------
25 Tháng một buổi chiều tại Buôn Ma Thuột (Buôn Ma Thuột) Tỉnh Sidel, Việt Nam, Ban Chỉ đạo Việt Nam trên danh nghĩa của Nishihara khu vực trụ sở chính và biên giới bảo vệ đã ký một kế hoạch hợp tác để bảo vệ an ninh khu vực biên giới Nishihara.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, cựu giám đốc khu vực của Ban chỉ đạo của phương Tây Chen chung Daguang, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Wu Chung huy Bộ đội biên phòng các bộ ngành trung ương và các nhà lãnh đạo khu vực đại diện cho các tỉnh Việt Nam tỉnh nguồn tin phương Tây đã tham dự lời chúc hòa bình.
Các chương trình hợp tác nhằm nâng cao chất lượng và hiệu quả của bộ đội biên phòng, chơi họ bảo vệ quê hương chủ quyền độc lập, toàn vẹn lãnh thổ và sức mạnh cốt lõi để duy trì luật pháp và trật tự trong khu vực biên giới của hành động để thúc đẩy khu vực Nishihara kinh tế và phát triển xã hội và khu vực lân cận để đóng góp.
Theo đó, Ban chỉ đạo Nishihara trụ sở khu vực sẽ tăng cường hợp tác với Bộ đội biên phòng, khu vực biên giới và thúc giục chính quyền địa phương và đơn vị liên quan để thực hiện có hiệu quả các quyết định, mệnh lệnh, pháp luật và các quy định được thiết kế để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội hướng dẫn quốc gia của Đảng, bảo đảm quốc phòng, an ninh quốc gia, .
Nishihara trụ sở Ban chỉ đạo khu vực và biên giới với Campuchia, Lào và chức năng của các tổ chức tăng cường phối hợp và hợp tác và làm việc cùng nhau để đánh bại tất cả các hành động phá hoại của thế lực thù địch, để đảm bảo rằng phần Nishihara và các quận biên giới nước láng giềng an toàn và ổn định chính trị và xã hội.
Bên cạnh đó, Ban chỉ đạo Nishihara khu vực trụ sở chính và biên giới bảo vệ cũng khuyến cáo rằng chính phủ Việt Nam và chính quyền địa phương để tăng cường đầu tư, tăng cường khả năng phòng thủ biên giới, và sự phát triển của chính sách phát triển khu vực biên giới.
