Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt tiếp Đại sứ Pháp tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Đại sứ mới được bổ nhiệm sang Pháp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 25 tháng mười một - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 24 tháng 11 buổi chiều gặp với trụ sở chính phủ mới ở Pháp để làm cho lớn hơn Bertrand Lorthelary .
Mặc dù vậy, khối lượng thương mại hai chiều và tổng mức đầu tư vào Việt Nam không vượt quá 4 tỷ đô la Mỹ.
Việt Nam hy vọng Pháp mở rộng đầu tư vào Việt Nam và đẩy mạnh hợp tác văn hoá và du lịch.
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ xem xét kế hoạch đầu tư của dự án Metro Hà Nội được tài trợ bởi Pháp càng sớm càng tốt sau khi các báo cáo liên quan đã được Bộ Tài chính Việt Nam và Uỷ ban Nhân dân thành phố Hà Nội.
Ông đề nghị Pháp nên thúc giục các nước Châu Âu sớm phê chuẩn hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và EU, mở ra không gian hợp tác kinh tế và thương mại mới giữa hai nước.
Đại sứ Pháp Bertrand Lorthelary nói ở bên trong bất kỳ đại sứ, sẽ đẩy nhanh tiến độ tại thành phố Hồ Chí Minh "Pháp nhà" dự án và trong trường trung học Pháp của Hà Nội và các dự án khác, cũng như để thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực truyền hình.
Đại sứ Bertrand Lorthelary hy vọng hai bên sẽ thúc đẩy việc ký kết dự án tàu điện ngầm Hà Nội sớm vì dự án này là một dự án mang tính biểu tượng của sự hợp tác giữa Pháp và Việt Nam.
Ngoài ra, Pháp đã hứa tăng gấp đôi viện trợ cho Việt Nam trong việc giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu.
Chính phủ Pháp cũng hứa sẽ hỗ trợ mạnh mẽ các doanh nghiệp của cả nước tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực môi trường, xử lý chất thải và xử lý nước thải.
