Đồng chí Ruan Shanren: Hãy để người nước ngoài ở nước ngoài ở Trung Quốc thiếu thông tin về tình hình trong nước
-----------------
25 Tháng một buổi chiều tại thành phố Hồ Chí Minh, thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với các thành viên thứ tám của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, người Trung Quốc ở nước ngoài đoàn đi nước ngoài.
Trong cuộc họp, các đại diện của Trung Quốc ở nước ngoài sống trong tóm tắt Nhật Bản, Đức, Mỹ, Anh, Balaam, Đan Mạch, Hàn Quốc, Lào, Campuchia và các nước khác đã thông báo cho lữ hành Việt Nam bên ngoài của nước sở tại về lĩnh vực kinh tế, văn hóa và giáo dục, .
Đồng bào ở nước ngoài cũng rất quan tâm đến công tác dạy học Việt Nam của Việt Nam và về hồi hương đồng bào Trung Quốc ở nước ngoài để tạo thuận lợi cho hoạt động đầu tư và các phương tiện khác và các vấn đề khác.
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn chú ý đến và đánh giá cao những đóng góp của Trung Quốc ở nước ngoài tại Việt Nam, và nhắc lại rằng cộng đồng Hoa kiều sống ở nước ngoài là một bộ phận không tách rời của dân tộc Việt Nam.
Ông cho rằng, để cung cấp thông tin có liên quan đến nước và Việt kiều ở nước ngoài là rất quan trọng, vì vậy để cung cấp đầy đủ thông tin chính thức về mọi mặt của đất nước đối với họ thông qua nhiều kênh khác nhau.
Đối với du lịch giảng dạy tiếng Việt ở ngoài Việt Nam, Nguyễn Chủ tịch Thiện Nhân cho biết ông sẽ đề nghị rằng chính phủ và các chức năng của các cơ quan khác nhau để có các biện pháp hiệu quả nhằm chương trình giảng dạy và học tập sáng tạo Việt để giúp họ cải thiện việc học tiếng Việt của họ, đồng thời, trong thời gian cho các .
