Ông Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc quê hương, đã thăm viếng và dàn xếp Mục sư Ruan Gongming
-----------------
25 Tháng một buổi chiều, chính trị Cục Trung ương Đảng, Chủ tịch Thành phố Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân Hồ Chí Minh đến thăm và thoải mái được thống nhất Trung ương Việt Nam Mặt trận Tổ quốc, Phó Chủ tịch bệnh viện tiếp nhận điều trị, Chủ nhiệm linh mục nổi tiếng Công Giáo Việt Nam Ủy ban Đoàn kết Nguyễn.
Đồng chí Nguyễn Nguyễn Thiện Nhân đã gửi lời chia buồn mục sư nổi tiếng của ông, tôi chúc ông hồi phục nhanh chóng, và cấp thành viên giấy chứng nhận của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thứ tám.
Mục sư Ruan Gong-ming bày tỏ niềm vui khi đến thăm Ruan Shanren.
Các thành viên gia đình của Ruan Gong-ming, đồng chí Ruan Shanren, bên Việt Nam và đại diện của đất nước đã đến bệnh viện để thăm viếng và chia buồn và tất cả các bác sĩ trong bệnh viện mặc đồng phục đã cảm ơn ông về sự chăm sóc và tỉ mỉ tỉ mỉ của ông.
