Việt Nam và Hoa Kỳ tăng cường hợp tác để chống tội phạm xuyên quốc gia
-----------------
Gần đây tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Công an Li Guiwang đã gặp gỡ với Phó Trợ lý Bộ trưởng An ninh Quốc gia Hoa Kỳ Matthew H. King,.
Trong buổi làm việc, Thứ trưởng Li Gui Wang nhấn mạnh: Hiện nay, hợp tác Việt Nam - Hoa Kỳ đã không ngừng được mở rộng trên tất cả các lĩnh vực.
Trong những năm gần đây, sự hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và các cơ quan thực thi pháp luật như Bộ An ninh Nội địa Hoa Kỳ và Bộ Tư pháp Mỹ đã có những tiến bộ tích cực và những thành tựu quan trọng.
Hai bên đã phối hợp với một số kế hoạch cụ thể để trao đổi thường xuyên thông tin về phòng chống tội phạm quốc tế, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm buôn bán người, tội phạm ma túy và các hành vi tương tự.
Thứ trưởng Wang Li mong muốn đắt tiền, hai bên cần nâng cao hiệu quả hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia, rửa tiền, tội phạm công nghệ cao, khu vực tội phạm buôn bán người, chẳng hạn như tội phạm đưa đến làm việc, trong khi tập trung vào việc cải thiện khả năng thực thi pháp luật cán bộ cán bộ .
Vua phụ tá Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Mỹ An ninh Nội địa phó đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả với các cơ quan thực thi pháp luật Mỹ của Bộ Công an Việt Nam và bày tỏ hy vọng rằng sự hợp tác trong tương lai giữa hai bên sẽ tiến từng ngày, những thành tựu hơn vì lợi ích của nhân dân hai nước, và cho khu vực .
