Lãnh đạo các đối tác trên thế giới và các tập đoàn kinh tế hy vọng sẽ tiếp tục mở rộng hoạt động đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của World Economic Forum Klaus Schwab (Klaus Schwab) do Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự 2015 22-ngày 23 Tháng 1 tại Davos, Thụy Sĩ ( .
Diễn đàn này thu hút 2.500 đại biểu bao gồm 40 Thủ trưởng Nhà nước và Chính phủ cùng nhau.
Trong cuộc thảo luận về vấn đề ASEAN trong Diễn đàn Kinh tế, các đại biểu nhất trí cao về những cơ hội và tiềm năng sau khi hoàn thành Cộng đồng ASEAN.
nhà lãnh đạo ASEAN nhấn mạnh rằng tiếp tục thúc đẩy hội nhập khu vực và thu hẹp khoảng cách phát triển, nâng cao khả năng cạnh tranh và các nhà đầu tư nước ngoài để mở rộng đầu tư ở các nước ASEAN và các nước thành viên ASEAN để tạo điều kiện thuận lợi.
Trong khi tham gia diễn đàn, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tham dự triển vọng ASEAN liên quan đến an ninh lương thực toàn cầu, triển vọng địa chính trị vào năm 2015, sáu phiên thảo luận và bài phát biểu.
Ngoài ra, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã tham dự phiên đàm thoại về nền kinh tế Việt Nam do Hội đồng Doanh nghiệp ASEAN.
Trong các cuộc thảo luận, hội nghị, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nêu rõ rằng xu hướng phục hồi tích cực trong năm qua nền kinh tế Việt Nam trong sự tập trung trong tương lai trên cải cách kinh tế và hội nhập vào nhiệm vụ trọng tâm quốc tế; nhấn mạnh cam kết của Chính phủ Việt Nam nhằm cải thiện môi trường đầu tư tại Việt Nam với các nước và kết thúc mỗi .
Tại cuộc đối thoại Cấp cao "Hoàn thiện Chương trình Toàn cầu về An ninh lương thực", Phó Thủ tướng Ping Ping chia sẻ kinh nghiệm thành công của Việt Nam trong phát triển nông nghiệp bền vững, đảm bảo an ninh lương thực quốc gia và đóng góp vào an ninh lương thực toàn cầu.
các đối tác trên thế giới và các nhà lãnh đạo nhóm đã nhấn mạnh sau một buổi làm việc với đoàn đại biểu rất quan trọng của Việt Nam tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam; đánh giá cao của nền kinh tế Việt Nam; Việt Nam sau khi hoàn thành các thỏa thuận thương mại tự do với các nước khác và các cơ hội đầu tư khác được mong đợi.
Một số nhóm kinh tế trên thế giới đã thông báo về kế hoạch mở rộng phạm vi đầu tư và quản lý ở Việt Nam và hy vọng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ và tạo ra các cơ sở..
Là thành viên của Diễn đàn Kinh tế Thế giới tại Công ty phần mềm Việt Nam (FPT), VinaCapital Group, Tập đoàn Vingroup và các nhà lãnh đạo khác tích cực tham gia các hoạt động của Hội nghị thường niên 2015 của Diễn đàn Kinh tế Thế giới, nó phản ánh sự quyết tâm của các nhóm khác nhau ở Việt Nam và hội nhập vào thị trường quốc tế.
