Các chính sách ở nước ngoài đã làm hài lòng những thành tựu
-----------------
Đảng và Nhà nước Việt Nam đã được quan tâm khắc phục khó khăn và giúp phát triển Việt Nam và ổn định ở nước ngoài, khuyến khích đồng bào người tự nguyện tham gia vào các hoạt động của đoàn kết dân tộc, và phấn đấu xây dựng Việt Nam thành một nước xã hội chủ nghĩa giàu, mạnh, công bằng xã hội, dân chủ, văn minh.
Trùng với kỷ niệm 10 năm thực hiện Nghị quyết Bộ Chính trị Trung ương Đảng số 36 về việc Việt kiều nhân dịp này, Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, giám đốc Ủy ban Quốc gia Việt kiều Wu Hongnan chấp nhận một cuộc phỏng vấn với các phóng viên Thông tấn xã Việt Nam.
PV: Bạn có kết quả của năm 2014 công việc đồng bào Việt kiều, đặc biệt là thực hiện Nghị quyết Bộ Chính trị Trung ương Đảng số 36 về Việt kiều làm việc cho 10 năm thực hiện bất kỳ bình luận? .
Cách đây 10 năm, có khoảng 2,7 triệu người Việt Nam định cư ở nước ngoài, hiện nay con số này đã tăng lên 4,5 triệu người, phân bố ở 109 quốc gia và khu vực trên thế giới và tương đương với công dân nước sở tại. .
PV: Người Trung Quốc ở nước ngoài được coi là nguồn lực thúc đẩy phát triển đất nước.
Vậy ý kiến ​​của bạn về tình hình hiện tại của việc Việt Nam giới thiệu Trung Quốc ở nước ngoài và các vấn đề hiện tại của nó là gì? .
Trong cuộc Chiến tranh Chống Mỹ chống Pháp, nhiều đồng bào Việt Nam ở nước ngoài đã trở lại chiến tranh, chẳng hạn như Giáo sư Chen Dayi và Tiến sĩ Chen Youchu, vv.
Trong việc thành lập nước Cộng hòa Trung Quốc, người Trung Quốc ở nước ngoài cũng sẵn sàng đóng góp cho sự phát triển của quê hương.
Thực hiện Nghị quyết số 36, 10 năm, chúng tôi đã thực hiện được nhiều thành tựu, nhưng vẫn tiếp tục nỗ lực hơn nữa để tạo điều kiện cho Trung Quốc ở nước ngoài về cuộc sống gia đình và việc làm, và có những đóng góp lớn hơn cho phát triển đất nước.
PV: Người ta biết rằng kiều hối từ Việt Nam đã đạt khoảng 12 đến 13 tỷ đô la Mỹ vào năm 2014, tăng 10%.
Ý kiến ​​của bạn về chính sách hiện tại của Việt Nam để thu hút kiều hối là gì? .
Cựu đồng bào và bạn bè muốn đặt tiền trở về nhà, và bây giờ miễn là bạn có thể bằng cách chuyển khoản ngân hàng, nhập khẩu và kiều hối trong nước không phải trả bất kỳ khoản phí, và các yếu tố nguy cơ khác làm cho người Trung Quốc ở nước ngoài đang rất yên tâm rằng lượng kiều hối vào Việt Nam sẽ nhập khẩu tăng .
Phóng viên: Cảm ơn.
