Ủy ban Trung ương lần thứ 8 của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức cuộc họp lần thứ hai
-----------------
Dưới sự bảo trợ của thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong những cuộc họp thứ hai thứ tám của ngày 24 tháng 1 khởi công vào thành phố Hồ Chí Minh.
Li Hongying, thành viên của Ủy ban Quốc gia CPPCC và thư ký của Ban Thư ký Trung ương, đã tham dự cuộc họp.
Khi phát biểu khai mạc, ông Ruan Shanren đánh giá cao hiệu quả hoạt động của các ủy ban NPFL Việt Nam ở mọi cấp.
Trong năm 2014, ủy ban các cấp với các tổ chức quốc gia và các tổ chức xã hội của việc hoàn dần dần các cơ chế hợp tác, để nắm bắt tâm của nhân dân, mong muốn và vấn đề cấp bách.
Hiệu quả khởi động và mở rộng các môn thể thao cạnh tranh có hiệu quả, góp phần quan trọng để thay đổi cảnh quan nông thôn và thúc đẩy việc xây dựng nền văn minh đô thị, chăm sóc đặc biệt tốt, và thúc đẩy sự phát triển của bảo hiểm xã hội, vv.
Cũng rõ ràng rằng những thiếu sót của các ủy ban Mặt trận Tổ quốc các cấp, chẳng hạn như dân tộc thiểu số, đồng bào tôn giáo đã thất bại để làm việc và truy cập thường xuyên diễn ra, giám sát xã hội và lý luận xã hội đã không đưa ra vv.
Thay mặt Ủy ban Chính trị và Trung ương Đảng, Mặt trận Tổ quốc Lê Hồng Anh yêu cầu từ trung ương đến địa phương, Ủy ban nên chơi một tinh thần chủ động và sáng tạo, để tăng thêm sự giám sát xã hội và cộng đồng chứng minh những nỗ lực để thúc đẩy trao đổi phi chính phủ, và tích cực tham gia chống tham nhũng công tác chống tham nhũng .
Tại cuộc họp, các đại biểu thảo luận sâu về tư tưởng và nguyện vọng của người dân.
Những người tham gia tin rằng các phương tiện truyền thông nên đẩy mạnh những nỗ lực công khai để củng cố ngoại giao dân sự, nhằm huy động sự tham gia tích cực của Việt kiều làm việc mặt trận thống nhất, vv.
