Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Chớp với Ủy viên Trung ương Đảng Lao Sông Sông Sông Sông • Bạo lực
-----------------
Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Chớp với Ủy viên Trung ương Đảng Lao Sông Sông Sông Sông • Bạo lực.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam cho biết trong chuyến thăm của ông tới người già, Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung Bộ trưởng Ruan Fuzhong 24 tháng 11 buổi chiều gặp gỡ thành viên Cách mạng Đảng Trung ương Bộ Chính trị Nhân dân Lào tại Viêng Chăn, Lào .
Nguyễn Phước đã chúc mừng những thành tựu gần đây của Trung Quốc về CHDCND Lào và đánh giá cao sự trao đổi và hợp tác giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và sự ra đời của nước sáng lập Lào.
Nguyễn Phùng nhấn mạnh rằng Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và CHDCND Lào có một vị trí quan trọng trong hệ thống chính trị của các nước tương ứng.
Thực tiễn đã chứng minh rằng mặt trận có một vai trò to lớn trong việc tích lũy và huy động các lực lượng của cả quốc gia trong từng giai đoạn của cuộc cách mạng ở các quốc gia đã tìm kiếm sự độc lập quốc gia và bây giờ việc thành lập quốc gia của chúng ta là một quốc gia..
Ruan Fuzhong chúc Lào Mặt trận tiếp tục đóng những thành tựu của mình, kinh nghiệm, thực hiện đầy đủ trách nhiệm của mình để không ngừng củng cố và tăng cường toàn bộ đoàn kết dân tộc, chiến thắng của việc thực hiện của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào thành lập tuyến đường đề xuất, và do đó góp phần vào sự nghiệp chung của Đảng, Nhà nước Lào và nhân dân .
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào cho quốc gia Sông cạnh tranh • Feng Wei Han Peng đánh giá cao của Tổng thư ký Ruan Fuzhong và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm hữu nghị chính thức Lào, và nói rằng chuyến thăm này sẽ góp phần tăng cường và thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ ngày càng chặt chẽ với Việt Nam cũ.
Dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam trong quá trình phát triển kinh tế và xã hội, cải thiện đời sống nhân dân tiếp tục nâng cao vai trò và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế đã có những thành tựu to lớn trong cuộc đua • Sông Peng Feng Wei Han chúc mừng.
• Race Sông Peng Feng Wei Han của Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân đã được hỗ trợ và giúp đỡ quý báu sang Lào và nhân dân Lào được cảm ơn.
• Race Sông Peng Wei Han Feng là vui mừng nhận thấy sự phát triển cũ sâu hơn về mối quan hệ Trung Quốc-Việt Nam ngày càng hai bên đã duy trì trao đổi thường xuyên của đà.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã giúp đỡ Người sáng lập nhân dân Lào và chia sẻ kinh nghiệm làm việc có liên quan.
Trong những năm gần đây, cha đẻ của Lào đã duy trì mối quan hệ hợp tác hữu nghị với các cơ quan hữu quan của Việt Nam như Hội đồng Quốc gia Việt Nam, Chính phủ và Uỷ ban tôn giáo và đã ký các thoả thuận hợp tác với Ủy ban Trung ương Đảng.
Mặt trận Dân tộc Lào xây dựng Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa cũng có đóng góp tích cực cho việc thúc đẩy hợp tác trong các mặt trận quân sự của Việt Nam, Việt Nam và Campuchia.
• Race Sông Peng Feng Wei Han nhấn mạnh rằng hai nước cần đẩy mạnh những nỗ lực quảng bá về lịch sử và truyền thống của mối quan hệ đặc biệt cũ, âm mưu thận trọng để lái xe một khoảng cách giữa các mối quan hệ hai nước.
Ông hy vọng rằng trong tương lai, mối quan hệ hợp tác lâu dài giữa Lào và Việt Nam sẽ đạt được sự phát triển thực dụng, có lợi cho sự thịnh vượng và phát triển của các quốc gia và đóng góp cho lợi ích của nhân dân Lào và Việt Nam..
* Chiều cùng ngày, Nguyễn Phương Nông đã gặp Vladimir Putaka, thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Lào và Chủ tịch Hội Hữu nghị Lào Yue.
Nguyễn Phù Phượng đã gặp Villefort Budakan, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam.
(Nguồn: Utzono) Vilvo von Budakan, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Lào-Việt, đã chào mừng Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phú đến thăm Lào.
Ville Von Budakan tóm lược cho Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phúc về các hoạt động của Hiệp hội Hữu nghị Lào Yue gần đây.
Ông nói rằng Hiệp hội Hữu nghị cũ đã được tổ chức để kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, cũ, - rất nhiều các hoạt động thực tiễn "Lào và Việt Nam hệ hữu nghị và hợp tác điều ước quốc tế" có chữ ký kỷ niệm lần thứ 40, chẳng hạn như: xuất bản tạp chí, tương tác tổ chức chuyến thăm trao đổi vv.
Nguyễn Phương Châm hoan nghênh các hoạt động gần đây có ý nghĩa và có hiệu quả nhất của Hiệp hội Hữu nghị Lào Yue và sáng kiến ​​tổ chức các hoạt động năm 2017 để kỷ niệm các ngày lễ quan trọng của quan hệ giữa hai nước.
Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng, quan hệ cũ-Việt cũ là hiếm trên thế giới, "chia sẻ hạnh phúc và khổ, thông qua dày và mỏng," các mối quan hệ là một cách nhất quán mối quan hệ tuyệt vời, nó là quy luật phát triển của hai nước và đảm bảo thắng lợi của nhân tố cách mạng.
Hai nước cũ và nhân dân hai nước lãnh đạo cổ xưa có trách nhiệm duy trì, nuôi dưỡng và vui chơi phía trước mối quan hệ này ngày càng tăng, do đó nhân dân hai nước trong bối cảnh tình hình thế giới đã trải qua nhiều thay đổi gắn liền với đời đời.
Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng hai Đảng, hai nước cũ đã được hy vọng sẽ tăng cường và phát huy, quan hệ cũ-Việt Nam cũ có chiều sâu phát triển bền vững.
Vì vậy, chúng ta phải làm tốt công tác tuyên truyền truyền thống về quan hệ giữa hai nước và nhân dân các cấp ở cả hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ.
Trong số đó, Hiệp hội Hữu nghị Lào Yue, Friends of the Old Friendship đóng một vai trò quan trọng.
Ruan Fuzhong hy vọng rằng trong tương lai Hội Hữu nghị cũ, Hội Hữu nghị cũ tiếp tục nâng cao sáng kiến ​​hơn để tổ chức các hoạt động thiết thực hơn, qua đó tăng cường giao lưu hữu nghị, thúc đẩy hai đoàn kết dân tộc, để tiếp tục trau dồi, quan hệ cũ-Việt cũ sẽ kéo dài mãi mãi, từ thế hệ này sang thế hệ khác để làm .
