Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã đến dự hơn 45 cuộc họp quan trọng của WEF
-----------------
Trong 45 đến Davos để tham dự hội nghị thường niên Diễn đàn Kinh tế Thế giới vào buổi chiều giờ địa phương ngày 23 tháng 1, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tham dự của hơn các cuộc họp quan trọng, trong đó có hội thảo mang tên "Outlook ASEAN" .
Từ khi thành lập vào năm 1967, ASEAN đã và đang nỗ lực để phát triển thành một cộng đồng mở, không ngừng mở rộng và tăng cường quan hệ đối ngoại.
Với việc thành lập Khu vực mậu dịch tự do ASEAN và hoàn thiện Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015, ASEAN không phải là quá xa để đạt được một trong những tổ chức toàn diện và thành công nhất trên thế giới.
Trong một cuộc phỏng vấn với phóng viên Việt Nam, Phó Thủ tướng Fan Pingming cho biết trong những năm gần đây, sự phát triển mạnh mẽ của các nền kinh tế trong ASEAN là một động lực quan trọng để duy trì tăng trưởng kinh tế ổn định và nhanh chóng ở châu Á.
ASEAN đóng góp tích cực để thúc đẩy kết nối khu vực.
Tuy nhiên, câu hỏi đặt ra là làm thế nào để ASEAN có thể có lợi từ hội nhập khu vực trong bối cảnh toàn cầu hoá kinh tế? .
Một cộng đồng ASEAN mạnh sẽ trở thành một nền tảng cần thiết cho tất cả các nước ASEAN hội nhập vào khu vực và trên thế giới.
Thứ hai, các nước thành viên ASEAN nên tăng gấp đôi nỗ lực và chủ động để giúp phát triển các quốc gia thành viên cấp dưới để họ có thể bắt kịp với sự phát triển của các nền kinh tế tiên tiến khác.
Thứ ba, mỗi nước thành viên ASEAN cần đẩy mạnh cải cách và tăng chuyển dịch cơ cấu kinh tế và đảm bảo xây dựng cơ sở hạ tầng và đào tạo nguồn nhân lực, vv, để thu được lợi ích từ Cộng đồng ASEAN và Hiệp định thương mại tự do giữa ASEAN và các đối tác trong và ngoài khu vực để làm .
Thứ tư, nỗ lực đóng một vai trò trong GMS, ASEAN, APEC, ASEM và cơ chế hợp tác hiện có khác, để tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau giữa các quốc gia và giải quyết đúng những thách thức phải đối mặt với tất cả các nước, và kiếm tiền.
Cuối cùng, cần phải tôn trọng nguyên tắc trung lập của ASEAN trong việc thúc đẩy tăng cường hội nhập khu vực.
Về vấn đề địa chính trị toàn cầu năm 2015, Phó Thủ tướng Fan Pingming cho biết, Diễn đàn Kinh tế Thế giới đã thu hút sự chú ý của các nhà lãnh đạo thế giới và lãnh đạo các doanh nghiệp.
Diễn đàn Kinh tế Thế giới này không chỉ giải quyết các vấn đề kinh tế với nhau, mà còn liên quan đến một loạt các thách thức mà thế giới đang phải đối mặt.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
