Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã gặp Thủ tướng Lào Tonglun Sisuri
-----------------
Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Tổ đã gặp Thủ tướng Lào Tống Lun Ssu Souli.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam cho biết trong chuyến thăm của ông tới người già, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong gặp với 24 tại Viêng Chăn, Thủ tướng Lào Thongloun Cixous trong.
Trong cuộc họp, họ đã trao đổi quan điểm với Nguyễn Phú Cường và sự hợp tác giữa Brunel và Tongren-Sesuri.
Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng sự hợp tác giữa hai Chính phủ trên vai trò chủ chốt của các mối quan hệ cũ; cao của hai Chính phủ và hướng dẫn kịp thời lãnh đạo ngành công nghiệp Bộ có liên quan gần đây một cách hiệu quả thực hiện các thỏa thuận vào năm 2016 và cuộc họp lần thứ 38 của Ban chỉ đạo hợp tác song phương lớn tuổi đạt .
Ông Nguyễn Phong Ngok cũng đề nghị hai bên nên tăng cường hợp tác trong việc xây dựng đảng trong tương lai.
Thongloun Cixous trong đánh giá cao kết quả của sự hợp tác giữa hai nước thời gian gần đây, và nhấn mạnh rằng chính phủ Lào sẽ duy trì phối hợp chặt chẽ và hợp tác với chính phủ Việt Nam, hướng dẫn ngành công nghiệp cho tất cả các bộ ngành liên quan, chính quyền địa phương đã ký kết về việc thực hiện có hiệu quả các lĩnh vực kinh tế, giáo dục, văn hóa, khoa học và công nghệ .
Tongren Sissouri chân thành cảm ơn Đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam đã cung cấp hỗ trợ thực tế và hiệu quả cho Lào trong bối cảnh khó khăn.
Thongloun Cixous đã được nhấn mạnh, chúng tôi sẽ tập trung vào tất cả các khía cạnh của sự hợp tác và sự chỉ đạo sát sao của các dự án hợp tác để tăng cường hợp tác giữa hai nền kinh tế, để đạt được kết quả hữu hình và thay đổi tích cực cho công tác giáo dục hợp tác trong lĩnh vực đào tạo và phát triển nguồn nhân lực; tăng cường giám sát, kiểm tra, giám sát .
Trong bối cảnh tình hình phức tạp và bất ổn trong khu vực và trên thế giới, Ruan Fuzhong và Thongloun Cixous đã nhất trí nhấn mạnh hai nước cần duy trì hợp tác chặt chẽ và phát huy mối quan hệ cũ đặc biệt và chiều rộng hợp tác toàn diện và chiều sâu, phát triển có hiệu quả, đặc biệt là vở kịch của hai Chính phủ .
Ruan Fuzhong và Thongloun Cixous đã nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh; để duy trì sự phối hợp và hợp tác chặt chẽ giữa hai nước duy trì ổn định chính trị và trật tự an toàn xã hội; vào năm 2017 với việc cử hành các lễ hội lớn được tổ chức tại cả hai nước.
Hai bên thống nhất trên cơ sở thường xuyên trao đổi thông tin, duy trì sự hợp tác và hợp tác chặt chẽ và giúp đỡ lẫn nhau về các vấn đề khu vực và quốc tế.
Vào buổi tối, Trung ương Cách mạng Đảng ủy Tổng bí thư nhân dân Lào và Chủ tịch Lào Yang • Wola Ji đã tổ chức một bữa tiệc để đón Tổng Bí thư Ruan Fuzhong và phái đoàn Việt Nam cao cấp.
