Hồ Chí Minh, Việt Nam và Budapest, Hungary để tăng cường hợp tác về giao thông đô thị
-----------------
22 Tháng Một buổi chiều, Ủy ban nhân dân thành phố Chủ tịch Hồ Chí Minh, gặp gỡ với Li Huangjun Budapest, Hungary (Budapest) Thị trưởng Talos (Tarlos Istvan).
Trong buổi làm việc, hai nhà lãnh đạo đã bắt đầu thảo luận về tăng cường hợp tác giữa hai bên trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực giao thông đô thị, cấp thoát nước.
Thị trưởng Talos nói rằng quản lý tài nguyên nước là một khu vực chiếm ưu thế ở Hungary.
Hiện nay, hầu hết mọi người ở Budapest đều có thể sử dụng nước sạch.
Các thành phố Budapest đã đặt ra một mục tiêu thu thập và xử lý 99% nước thải đô thị vào năm 2016.
Thị trưởng Talos hy vọng rằng kinh nghiệm của thành phố Budapest trong lĩnh vực này có thể được sử dụng bởi các phòng ban liên quan của thành phố Hồ Chí Minh để cải thiện hệ thống quản lý tài nguyên nước ở thành phố Hồ Chí Minh.
Đối với vấn đề giao thông đô thị, Talos thị trưởng nói rằng thành phố Budapest và thành phố Hồ Chí Minh có nhiều điểm tương đồng, chẳng hạn như: phát triển đô thị quy hoạch đô thị chưa đáp ứng nhu cầu hiện tại, đường phố chật hẹp dễ bị ùn tắc giao thông, vv.
Vì vậy, hai bên có thể tăng cường trao đổi kinh nghiệm và hợp tác trong lĩnh vực này để cùng nhau giải quyết những thiếu sót.
Chủ tịch Li Huangjun nhấn mạnh: Thành phố Hồ Chí Minh và Thành phố Budapest cần tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế và thương mại.
Ông cũng chỉ ra rằng, chuyến thăm trùng với dịp kỷ niệm 65 năm Talos thị trưởng của Hungary thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh để thực hiện một đóng góp tích cực để thúc đẩy hợp tác với thành phố Budapest và Hungary cũng như Việt Nam đã bước vào một giai đoạn mới của sự phát triển.
