Tỉnh Hòa Bình Việt Nam và tỉnh Huaping Lào tăng cường hợp tác
-----------------
22 tháng một tỉnh hòa bình ở Việt Nam, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bí thư Đảng of the Peace tỉnh, Chủ tịch Hội đồng nhân dân, gặp Pei Wenjing do Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bí thư Đảng bộ tỉnh Pan Hua, Thống đốc của Sri Lanka là camphene Hồng Hongwang .
Tại buổi làm việc, lãnh đạo hai tỉnh đã thông báo với nhau về sự phát triển kinh tế xã hội trong năm 2014.
Tỉnh Huabang đã có sự tăng trưởng kinh tế nhanh và có tiềm năng phát triển rất lớn trong các lĩnh vực như phát triển thủy điện, khai thác khoáng sản và hoa màu.
Với tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm 10,3%, tỉnh có nhiều thuận lợi trong các lĩnh vực như nông lâm nghiệp, sản xuất vật liệu xây dựng và du lịch sinh thái.
đại diện hòa bình và cấp tỉnh Houaphanh tỉnh đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác trong hai tỉnh, trong đó bao gồm: hai bên nhất trí trên sự tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng và cùng có lợi, phù hợp với pháp luật và các quy định có liên quan và phù hợp với hai điều ước quốc tế cũ có chữ ký của hai nước và cơ sở hạ tầng khác .
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực y tế, thương mại và đầu tư, nông nghiệp và du lịch.
Tỉnh Hòa Bình sẽ là dự án Nâng cấp Bệnh viện Đa khoa tỉnh Huapan để hỗ trợ và giúp đỡ.
Trong tỉnh lần hòa bình, tháng 23, tỉnh đoàn Houaphanh cấp cao, tương ứng, thăm Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đã tổ chức đại hội trù bị của kỳ họp thứ hai của Đại hội đồng của di tích và di tích lịch sử Liangshan County, Phoenix Golf Khóa học.
