Phó Thủ tướng Ruan Chunfu: Các cơ quan kiểm sát cần nỗ lực để thúc đẩy đổi mới công việc kiểm tra và rút ngắn thời gian kiểm tra
-----------------
Ngày 22 tháng 1, cơ quan giám sát Việt Nam đã tổ chức hội nghị video về bản tóm tắt công việc năm 2014 và triển khai công việc năm 2015 với 63 tỉnh, thành phố trên toàn quốc.
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự cuộc họp.
Tại cuộc họp, Chính phủ Việt Nam Thanh tra Phó Giám đốc Li Jinhao nói rằng vào năm 2014 các cơ quan giám sát các cấp đã được tìm thấy ở Việt Nam một số tội phạm kinh tế, các yêu cầu đối với hơn 510.000 tỷ đồng, hơn 1600 ha đất, trong năm 2073 và hơn 15.000 tổ chức cộng đồng .
Các cơ quan giám sát luôn coi trọng việc giảm bớt công việc chống tham nhũng và kiểm tra chặt chẽ việc thực hiện các biện pháp chống tham nhũng và chống tham nhũng ở nhiều Bộ, ngành.
Năm 2014, các cơ quan giám sát các cấp yêu cầu bãi nhiệm 40 nhà lãnh đạo bị bỏ rơi.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã phát biểu chỉ thị tại cuộc họp nhấn mạnh rằng các bộ phận giám sát đã có những đóng góp quan trọng vào sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam và đang làm tốt công tác thu hút thăm viếng và chống tham nhũng và tham nhũng.
Về 2015 hướng làm việc, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đòi hỏi chính quyền quốc gia để giám sát các cấp để tăng thêm những nỗ lực chống tham nhũng, phát hiện kịp thời tham nhũng và sự trừng phạt nghiêm trọng theo pháp luật, và làm cho nỗ lực liên tục của chính phủ Việt Nam như một trợ lý nhân viên tốt.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng muốn cơ quan giám sát quả bóng thúc đẩy sự đổi mới công tác giám sát và phấn đấu rút ngắn thời gian theo dõi và hoàn thành các nhiệm vụ được các bộ, ngành liên quan uỷ thác phối hợp chặt chẽ và hợp tác.
Ngoài ra, Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Chính phủ chỉ đạo và điều hành để "sớm nhất có thể chiến lược phát triển của cơ quan giám sát Việt Nam đến năm 2020 và triển vọng năm 2030" và trình Chính phủ xem xét và phê duyệt.
