Phó Thứ trưởng Bộ Thương mại Hoa Kỳ: Các nỗ lực của Hoa Kỳ để trở thành quốc gia đầu tư lớn nhất của Việt Nam
-----------------
22 Tháng Một buổi chiều, gặp Phó Bộ trưởng Thương mại Stephen Selig (Stefan M. Selig) đang được dẫn dắt bởi Bộ Ngoại giao Mỹ lần Thương mại Việt Nam vào đoàn Hà Nội làm việc, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Kinh tế Trung ương Việt Cộng Wangting Hui.
Trong cuộc họp, Thứ trưởng Wang Tinghui với Stephen Selig trên lĩnh vực thương mại song phương và đầu tư, hợp tác giáo dục và đào tạo, Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) đàm phán và các vấn đề khác để thảo luận.
Bộ trưởng Vương Tinghui cho biết, gần đây, sự hợp tác giữa Việt Nam và Mỹ đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong thương mại, đầu tư và các lĩnh vực khác.
Điều đáng nói rằng, tại Việt Nam và Hoa Kỳ và các quốc gia đối tác đang nỗ lực tuyệt vời để thúc đẩy theo "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" đàm phán vào giai đoạn kết thúc của nền, chuyến thăm Mỹ Phó Bộ trưởng Thương mại Stephen Selig của có ý nghĩa to lớn.
Trong buổi làm việc, Thứ trưởng Stephen cho biết đây là chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên kể từ khi ông đảm nhiệm chức vụ Thứ trưởng Bộ Thương mại..
Trong lễ kỷ niệm Hoa Kỳ sắp tới của Hoa Kỳ kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ thương mại giữa hai nước, chuyến thăm của ông thậm chí còn quan trọng hơn.
Ông đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội và tiến bộ trong hợp tác kinh tế giữa hai nước trong 20 năm qua.
Ông khẳng định lại quyết tâm thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ đối tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ và hy vọng rằng Hoa Kỳ sẽ trở thành nước đầu tư mạnh vào Việt Nam.
Bộ trưởng Wang Tinghui muốn Hoa Kỳ cung cấp hỗ trợ và hỗ trợ cho các sản phẩm của Việt Nam tham gia vào thị trường của đất nước, đặc biệt là các sản phẩm dệt may và sản phẩm giày dép.
Đồng thời, ông cũng bày tỏ hy vọng rằng Thứ trưởng Stephen sẽ thúc đẩy sự công nhận của chính phủ Hoa Kỳ về tình trạng kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam..
Hai bên hy vọng sẽ kết thúc các cuộc đàm phán, "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định Đối tác" càng sớm càng tốt và hy vọng sau khi ký thỏa thuận, thương mại Việt Nam-Mỹ và hợp tác đầu tư giữa hai nước sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước.
