Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang thăm Việt Nam
-----------------
22 Tháng Một buổi chiều tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang Việt gặp với Thứ trưởng Ngoại giao cho Văn phòng Nội các tại Campuchia, Hội hữu nghị Campuchia Việt Nam, Phó Chủ tịch Vann Farr.
Trong buổi họp, Bộ trưởng Trần Daguang nhấn mạnh rằng tình hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết giữa Việt Nam và Campuchia đã trở thành kho tàng vô giá cho hai dân tộc.
Trong những năm qua, Việt Nam đã không ngừng củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước vì lợi ích của cả hai dân tộc.
Tướng Chen Daguang hy vọng, hiệp hội hữu nghị Campuchia-Việt Nam tại tất cả các cấp sẽ tiếp tục tăng Việt Nam Campuchia hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết giữa những nỗ lực hai nước công khai để thúc đẩy hợp tác và trao đổi trong lĩnh vực của nền kinh tế, văn hóa, khoa học và công nghệ giữa hai bên, nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện Việt Nam Campuchia .
Thứ trưởng Ngoại giao cho Văn phòng Nội các tại Campuchia, Vann Farr muốn Campuchia truyền thống hữu nghị, đoàn kết và hợp tác giữa Hiệp hội hữu nghị Việt Nam, Phó Chủ tịch Campuchia sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ song phương sẽ đạt được thành công lớn hơn.
