Phó Thủ tướng Chính phủ Wu Wenning gặp gỡ với Phó bí thư Thương mại Hoa Kỳ Stephen Selig
-----------------
Ngày 22 tháng 1 tại Văn phòng Trung ương, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning gặp quý khách đến thăm Mỹ Phó Bộ trưởng Thương mại Stephen Selig (Stefan Selig).
Trong cuộc họp, Thứ trưởng, Phó Thủ tướng Wu Wenning và Stephen Selig về thương mại song phương và hợp tác giữa các dịch vụ và (TPP) đàm phán "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" trao đổi ý kiến.
Phó Thủ tướng Wu Wenning nhấn mạnh lại một lần nữa cam kết chính trị của phía Việt Nam và các nhà lãnh đạo chính phủ trong việc đàm phán và thực hiện TPP.
Phó Thủ tướng Wu Wenning hy vọng phía Mỹ tiếp tục cung cấp cho linh hoạt để Việt Nam, Việt Nam tích cực xem xét lợi ích cốt lõi trong lĩnh vực dệt may, giày dép, nông nghiệp và thủy sản, vv, và giúp Việt Nam tăng cường năng lực để thực hiện các quy định của TPP.
Phó Thủ tướng Wu Wenning nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ đã cho linh hoạt Việt Nam tiền lệ, cụ thể là Hoa Kỳ để cung cấp cho "hiệp định thương mại ưu đãi" Việt Nam (PTA), để giúp Việt Nam đạt được những thay đổi chính sách lớn, có khả năng cần thiết để gia nhập WTO và để đáp ứng TPP .
Phó Thủ tướng Wu Wenning bày tỏ sự tin tưởng rằng chuyến thăm của Phó Thủ tướng Stephen Selig sẽ tạo ra một năm chuyến thăm cấp cao để kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Hoa Kỳ và Hoa Kỳ.
Thứ trưởng Stephen Selig bày tỏ vui mừng được gặp lãnh đạo một số Bộ về đầu tư và thương mại ở Việt Nam.
Đáng chú ý là cuộc viếng thăm này đánh dấu sự bắt đầu phát triển quan hệ song phương vào năm 2015 kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Hoa Kỳ và Việt Nam.
Thứ trưởng Stephen Selig đã tái khẳng định rằng TPP là một thỏa thuận quan trọng về tăng trưởng kinh tế của Hoa Kỳ và các quốc gia ký kết hợp đồng.
Hoa Kỳ tin rằng cam kết chính trị của các nước có ý nghĩa lớn, và quá trình đàm phán TPP trong tương lai và thực hiện các cam kết chính trị của Việt Nam và chắc chắn hài lòng.
Mục đích của chuyến thăm đoàn của Bộ Thương mại Mỹ là để trao đổi ý kiến ​​với các bên liên quan về các cuộc đàm phán vấn đề TPP, đặc biệt là thị trường hàng hóa dịch vụ mở quan tâm lẫn nhau.
Sau khi TPP được ký và có hiệu lực, xuất khẩu dịch vụ của Việt Nam có thể tăng 28%, sẽ có tác động rất lớn đến tăng trưởng kinh tế trong nước..
