Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2015.1.22
-----------------
Ngày 22-1, Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Cửu Hoán đã gặp Phó Thủ tướng Chính phủ Lào, Sông Sha Wa Ling Sha Wa.
· Ngày 22 tháng 1, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Phái đoàn Mexico Gilberto Limon Enriquez, người sẽ rời khỏi Liên hợp quốc để trả cho ông từ chức..
· 22 tháng 1 buổi sáng tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ chính phủ Phó Thủ tướng Lào Somsavat Lengsavad và đảng của ông đến thăm Việt Nam.
· Ngày 22-1, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang đã chúc mừng Tổng thống mới của Nghị viện Belarus Mikyil Mikasnikovich.
· 22 tháng 1 tại Văn phòng Trung ương, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning gặp quý khách đến thăm Mỹ Phó Bộ trưởng Thương mại Stephen Selig (Stefan Selig).
· Buổi chiều ngày 22 tháng 1, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Việt Nam đã trao đổi với đoàn nữ anh hùng tỉnh Đồng Nai.
Ngày 22 tháng 1, Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã tổ chức một cuộc hội thảo làm việc với lãnh đạo Ủy ban Nhân dân tỉnh Jiangyin về các vấn đề như nông nghiệp, nông thôn và biến đổi khí hậu.
Ngày 22-1, Bộ Hòa bình Việt Nam đã ký một bản ghi nhớ hợp tác với Huaping, Lào.
Hội nghị hạt nhân châu Á lần thứ 3 đã được tổ chức vào ngày 22 tháng 1 tại Hà Nội.
· Ngày 22 tháng 1, tại Hà Nội, tại Hà Nội đã diễn ra hội nghị "Việt Nam-Cuba", thu hút được một lượng lớn sinh viên Việt Nam học tập tại Cuba.
· Tháng 1 năm 2015, chỉ số giá tiêu dùng Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh giảm nhẹ so với tháng trước lần lượt là 0,17% và 0,48%.
· Trong năm 2014, Việt Nam xuất khẩu tổng cộng 7,14 tỷ đô la Mỹ hàng hóa sang Hàn Quốc, tăng 7,7%.
Kể từ năm 1993, tiền gửi về Thành phố Hồ Chí Minh là 96,6 tỷ đô la Mỹ.
Từ năm 1994 đến năm 2014, kiều hối tăng bình quân 22,4%.
· Tính đến ngày 15 tháng 12 năm 2014, có 148 dự án thu hút đầu tư nước ngoài ở khu vực miền Tây Việt Nam với tổng mức đầu tư khoảng 819 triệu đô la Mỹ.
· Trong năm 2014, tổng khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Singapore đạt khoảng 15,6 tỷ đô la Mỹ, tăng 20,3%.
· Triển lãm mang tên "Kết nối Di sản Thế giới của Việt Nam" vào ngày 22 tháng 1 tại Tu viện Bồ Đào Nha, Huyện Jiayuan, Tỉnh Ninh Bình, Việt Nam.
· Ngân hàng Phát triển Châu Á đầu tư vào khoa học và công nghệ và bảo vệ môi trường ở Myanmar.
Inđônêxia tham gia chính thức vào "Hiệp định xuyên biên giới ASEAN về Ô nhiễm Haze".
