Tổng thư ký Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Phù hợp với Phái đoàn cấp cao Lào
-----------------
January 22, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong gặp với thành viên Cách mạng Đảng Bộ Chính trị của Sông Sha dân Lào, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào, Chủ tịch Hội đồng Hợp tác cho người cao tuổi là đến thăm Việt Nam và tham dự cuộc họp lần thứ 37 của Ủy ban hợp tác liên chính phủ trong những cũ .
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad báo cáo lên Tổng thư ký Ruan Fuzhong quả giữa cuộc họp của chính phủ 37 tuổi của Hội đồng Hợp tác, và nhắc lại rằng Lào sẽ tiếp tục củng cố và phát triển hai bên cũ, hai nước và nhân dân hai nước .
Hai chính phủ sẽ hợp tác chặt chẽ để đưa thỏa thuận hợp tác đạt được tại cuộc họp lần thứ 37 của Ủy ban Hợp tác liên Chính phủ Việt Nam có hiệu lực.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhiệt liệt chào mừng đoàn đại biểu cấp cao thăm chính phủ Lào rằng nó sẽ thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện và có những đóng góp tích cực.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đánh giá cao của ngành công nghiệp hai bộ của chính phủ vào năm 2014 đã được tiến hành thực hiện các thỏa thuận đạt được giữa hai bên, hai nước và giữa các phiên họp Chính phủ 36 tuổi Hội đồng Hợp tác có hiệu quả; cũng đề nghị hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ phù hợp với mỗi quốc gia tham gia .
