Cuộc họp lần thứ 34 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã ban hành một bản thông cáo
-----------------
Cuộc họp lần thứ 34 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 19 đến 21 tháng 1 với việc công bố bản thông cáo.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung và Phó Chủ tịch Quốc hội đã chủ trì cuộc họp.
Bà Nguyễn Thị Tần, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, đã tham dự cuộc họp.
Quốc hội ban Thường vụ Ủy ban kêu gọi Quốc hội để thể hiện quan điểm của Quốc hội lần đầu tiên tại kỳ họp thứ 8 của Quốc hội Thirteenth về "nghĩa vụ quân sự" (sửa đổi), "Luật thú y", "Luật Tổ chức chính quyền địa phương", "Luật Tổ chức Chính phủ" (sửa đổi .
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội sẽ tiếp tục tìm kiếm quan điểm của các đại diện quốc hội về các dự luật này và sẽ đệ trình lên Chế độ ăn kiêng để xem xét trong cuộc họp lần thứ 9 vào tháng 9 năm 2015.
Bên cạnh đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đã thảo luận về sự phát triển trong những vấn đề lớn Quốc hội và hội đồng nhân dân Việt Nam "giám sát" và "Luật Organic của Quốc hội Việt" Quy tắc và liên quan đến văn bản pháp luật, thay đổi và bổ sung để thảo luận công việc.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội đưa ra ý kiến ​​và đề xuất về công tác chuẩn bị của các liên Nghị viện Liên minh 132 Đại hội đồng Việt Nam và từng là Đại sứ vấn đề điều chỉnh khu vực đặc mệnh toàn quyền.
