Đồng chí Li Hongying: Phong trào vận tải nhân dân góp phần vào mối quan hệ chặt chẽ hơn giữa Đảng và Thánh lễ
-----------------
Ngày 21 tháng 1, tại thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Min-Yun của Ban Chấp hành Trung ương Đảng CPPCC đã tổ chức cuộc họp triển khai công việc vào năm 2014 và cuộc họp triển khai năm 2015.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy viên Trung ương Li Hongying, Bộ Chính trị, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải tham dự.
Thư ký của Ban Thư ký Trung ương và Bộ trưởng Bộ Dân chủ Trung ương Ông Jie chủ trì cuộc họp.
Đó là thông báo rằng trong năm 2014, phong trào ủng hộ dân chủ đã đạt được kết quả tích cực.
Chính quyền các cấp chú trọng đến quảng bá và vận động nhân dân các cấp tham gia tích cực trong việc đạt được các mục tiêu và nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội, và thực hiện các chính sách an sinh xã hội.
Phong trào vận tải nhân dân đã có những đóng góp cụ thể để tăng cường thống nhất đất nước, xây dựng sự đồng thuận trong quần chúng và hoàn thành thắng lợi các nhiệm vụ trọng tâm của nền kinh tế, xã hội và quốc phòng năm 2014.
Trong bài phát biểu của mình, đồng chí Li Hong-ying đã đánh giá cao nỗ lực và thành tựu của các đội vận tải dân sự vào năm 2014.
Phát biểu về nhiệm vụ thực hiện phong trào ủng hộ dân chủ vào năm 2015, đồng chí Li Hongying nhấn mạnh rằng các phong trào dân chủ ở các cấp cần có những đóng góp để củng cố hơn nữa mối quan hệ giữa Đảng và quần chúng.
Ông cũng yêu cầu các cơ quan chức ủng hộ dân chủ để tiếp tục đẩy mạnh những nỗ lực công khai để huy động mọi thành phần dân số tích cực để đạt được các mục tiêu đề ra, nhiệm vụ của Đại hội Đảng các cấp, tư vấn đề nghị và góp ý cho dự thảo báo cáo chính trị tại tất cả các cấp của Đại hội Đảng và Đảng Cộng sản văn Việt Nam XII, đảng .
Đồng chí Li Hongying cũng nhấn mạnh rằng trong tình hình hiện nay, chúng tôi kiên quyết phải chiến đấu chống lại việc ủng hộ dân chủ, đẩy mạnh những nỗ lực công khai để nâng cao nhận thức của nhân dân, đánh bại thế lực thù địch phá hoại các nước xã hội chủ nghĩa Việt Nam âm mưu.
