Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ mới tại Việt Nam tại Bangladesh và Panama
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong ngày 21 tháng buổi chiều tại trụ sở Chính phủ gặp gỡ các mới được bổ nhiệm Bangladesh Đại sứ Việt Nam Shah Ura (Shahab Ullah) và đại sứ mới của Panama tại Việt Nam Samo Dio (Servio Sammodio).
Khi gặp gỡ với Bangladesh Đại sứ Việt Nam Shah-Siniora, Thủ tướng Ruan Jinyong nói rằng chính phủ Việt Nam để hỗ trợ và tạo điều kiện điều kiện cho Đại sứ Shah Ura cũng được thực hiện nhiệm kỳ công việc tại Việt Nam, để thúc đẩy sự hợp tác hữu nghị giữa Trung Quốc và Bangladesh và thực tiễn .
Thủ tướng Ruan Jinyong nhắc lại rằng Việt Nam sẽ làm hết sức mình để làm việc với nhau để tiếp tục thúc đẩy quan hệ song phương và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau với Bangladesh, đặc biệt là trong nền kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, trao đổi phi chính phủ và các lĩnh vực khác tiếp tục di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, chính phủ Việt Nam chân thành hoan nghênh chuyến thăm đầu tiên của Tổng thống Băngladesh đến Việt Nam.
· Đại sứ Shah Siniora đã bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình cho sự phát triển của Việt Nam về kinh tế và những thành tựu của Việt Nam trong xóa đói giảm nghèo, bình đẳng giới, phụ nữ và trẻ em chăm sóc, thay đổi khí hậu và các lĩnh vực khác làm.
· Đại sứ Shah Siniora khẳng định rằng họ sẽ cố gắng hết sức và làm việc chặt chẽ với tất cả các phòng ban chức năng, nhằm thúc đẩy hợp tác song phương, đặc biệt là hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, kinh doanh phái đoàn thăm vv.
Ông nhấn mạnh rằng Bangladesh và Việt Nam sẽ cùng hỗ trợ và hợp tác chặt chẽ với nhau trong các tổ chức và diễn đàn quốc tế.
* Khi gặp gỡ với đại sứ mới của Panama tại Việt Nam Samo Dio, Thủ tướng Ruan Jinyong bày tỏ vui mừng vì sự tiến bộ tốt thực hiện trong sự hợp tác giữa Việt Nam và Panama.
Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng, trên cơ sở hợp tác chính trị, ngoại giao tốt, hai nước tiếp tục thúc đẩy nên Pakistan song phương có tiềm năng lớn cho kinh tế và thương mại, đầu tư, khoa học và hợp tác công nghệ.
Ông cho rằng hai bên càng sớm càng tốt để ký các thỏa thuận song phương khuyến khích và bảo hộ đầu tư, tránh đánh thuế hai lần thỏa thuận.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên hỗ trợ lẫn nhau và hợp tác chặt chẽ với nhau trên trường quốc tế, đặc biệt là Liên hợp quốc.
Đồng thời, chúng ta cần tăng cường sự đoàn kết giữa các đoàn với nhau nhằm nâng cao hiểu biết và tin tưởng lẫn nhau giữa hai nước và hai dân tộc.
Đại sứ mới của Panama tại Việt Nam Samo Dio nói rằng vào năm 2015, Việt Nam và Panama sẽ tổ chức lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Trong các bài viết của Đại sứ Panama tại Việt Nam, ông sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, khoa học và công nghệ, để hỗ trợ hai nước mỗi công ty để tìm một cơ hội đầu tư.
Đại sứ Samodyo nhắc lại rằng Panama đặc biệt coi trọng tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam, đặc biệt là hợp tác chặt chẽ và hợp tác trong các tổ chức quốc tế và các diễn đàn đa phương.
