Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2015.1.21
-----------------
· Ngày 21 tháng 1 tại Hà Nội, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, đã gặp với Bí thư Đảng ủy Hà Nội Fan Guangyi, Bộ trưởng Vatican Tòa Thánh Truyền giáo Đức Hồng Y Bộ Fernando • Fei Luoni.
· Bộ Nội vụ Trung ương Đảng CPV đã tổ chức tóm tắt về phong trào dân chủ năm 2014 và nhiệm vụ phân công nhiệm vụ năm 2015 tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam vào ngày 21 tháng 1.
· Năm 2015, chính phủ Việt Nam đề xuất một mục tiêu tăng trưởng kinh tế là 6,2%.
· An Sinh Xã Hội và Medicare năm 2014 số lượng bảo hiểm đối với Việt Nam để tham gia vào đất nước gần 65 triệu, Cơ quan Bảo hiểm xã hội Việt Nam để hoàn thành chương trình dự kiến ​​100,98% * Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đồng ý với 2030 ý tưởng quy hoạch Sân bay quốc tế Sân bay Vinh.
· "Cát Vàng Việt Nam và Quần đảo Trường Sa: Bằng chứng Lịch sử và Cơ sở pháp lý" Ngày 21/1, tại Phan Thiết, Bình Thuận, thu hút gần 9.000 du khách.
11 vận động viên Việt Nam tham dự thứ bảy Châu Á "ba bóng Kailun" bida giải đấu từ ngày 20 đến 22, được tổ chức tại Seoul, Hàn Quốc.
· Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh vừa ban hành giấy phép đầu tư cho các dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài của các doanh nghiệp ở Anh và Hàn Quốc với khoản kinh phí bổ sung lên đến 178 triệu đô la Mỹ.
· Thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Achentina đã đạt 1,92 tỷ đô la Mỹ vào năm 2014, tăng 20,6% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt mức kỷ lục cao.
· Đến nay, Australia đã có 320 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư 1,65 tỷ đô la Mỹ, đứng thứ 19 trong số 101 quốc gia và khu vực đầu tư nhiều hơn vào Việt Nam.
· Năm 2014, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Braxin vượt mức 3 tỷ đô la lần đầu tiên đạt 3,17 tỷ đô la Mỹ, tăng 36%.
· Ngân hàng sẽ duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam trong năm 2015 lên 5,6% vào năm ngoái.
