Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã có buổi làm việc với đoàn cán bộ Ban Tổ chức Trung ương Đảng Lao động
-----------------
Nhận lời mời của Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Vụ trưởng Vụ Tổ chức Trung ương chiếm Đoàn Vụ Tổ chức Đảng Cách mạng Nhân dân Lào đứng đầu về phía tây-Puxi Kạn (Chansy Phosikha) từ ngày 21-ngày 24 Tháng 1 .
January 21 buổi chiều, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp với Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Ban Tổ chức Nhân dân Lào của Phái đoàn.
Trong cuộc họp, đại diện cho Tổng thư ký Ruan tướng Fuzhong Sỹ Puxi Kạn kết quả của tình hình quốc gia hợp tác Lào và Bộ hai Tổ chức CPC Ủy ban Trung ương cũ, vv báo cáo.
Ông nhấn mạnh rằng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào sẽ tăng cường trao đổi thông tin với Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, chia sẻ kinh nghiệm liên quan, thực hiện hiệu quả của Vụ Tổ chức của Ủy ban Trung ương CPC và hai thỏa thuận hợp tác.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong về kết quả hợp tác của Tổ chức Bộ Đảng Cách mạng Nhân dân Lào của Đoàn Vụ Tổ chức thăm Ủy ban Trung ương CPC và hai đánh giá cao những thành tựu, và hy vọng rằng hai nước Ủy ban Trung ương CPC Ban Tổ chức sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với sự hợp tác, tăng cường lý thuyết và .
* Cùng ngày, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương CPC và thư ký của Tổ chức Bộ Ủy ban Trung ương CPC của Đảng Cộng sản Việt Nam do Vụ Tổ chức Trung ương Su Huirui, đoàn đã hội đàm với đoàn công tác của Ban Tổ chức nhân dân Lào Cách mạng Đảng Uỷ ban Trung ương.
Các cuộc đàm phán, hai bên thông báo cho nhau bên kia và nêu trường hợp của họ Gần đây, và trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm, chẳng hạn như công tác xây dựng đảng, công tác xây dựng Đảng để phát triển các biện pháp cụ thể khác nhau để mở rộng một cách hiệu quả các thỏa thuận giữa hai bên, .
Trong chuyến thăm, đoàn cán bộ Ban Tổ chức Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào sẽ thăm tỉnh Quảng Ninh.
