Chủ tịch nước gặp gỡ Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Lâm nghiệp Nhật Bản
-----------------
Ngày 21 tháng 1, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có cuộc gặp với đoàn đại biểu Bộ Nông nghiệp, Lâm nghiệp và Thuỷ sản Nhật Bản do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Lâm nghiệp Nhật Bản, Nishikawa Koya.
Tại cuộc họp, Nishikawa Nakagawa, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp, Lâm nghiệp và Thủy sản Nhật Bản, cũng cho biết Nhật Bản và Việt Nam đã có sự hợp tác chặt chẽ hơn trong nhiều lĩnh vực trong thời gian gần đây, nhất là trong nông nghiệp và nông thôn.
Sự hợp tác giữa Nhật Bản và Nhật Bản có nhiều mô hình và dự án đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận.
Để thúc đẩy hợp tác song phương trong nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, Nhật Bản sẽ giúp Việt Nam cải thiện cơ sở hạ tầng nuôi trồng thủy sản và cơ sở đánh cá biển, đồng thời thúc đẩy hợp tác song phương trong việc bảo tồn nước, thủy lợi, phòng chống và kiểm soát cúm gia cầm và các khu vực khác.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng các công ty Nhật muốn Việt Nam tiếp tục đơn giản hóa thủ tục quản lý đầu tư nhằm tăng đầu tư của các doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành nhấn mạnh rằng Việt Nam và Nhật Bản đã và đang thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác khác nhau do hai bên ký kết.
Chủ tịch nước Trương hy vọng rằng Nhật Bản sẽ tiếp tục chuyển giao công nghệ khai thác và chế biến cá ngừ cho ngư dân Việt Nam và giúp Việt Nam khai thác triệt để tiềm năng của ngành đánh bắt cá ngừ Việt Nam.
Chủ tịch Hồ Cẩm Đào hy vọng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực trồng trọt và nuôi trồng thủy sản, nâng cao hiệu quả sản xuất và chất lượng sản phẩm của Việt Nam.
Ngoài ra, Tổng thống Trương nhắc lại rằng Việt Nam luôn quan tâm đến việc cải thiện môi trường đầu tư nhằm tạo ra một môi trường đầu tư cởi mở và tối ưu hơn và tạo điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài,.
