Tạp chí Cộng sản - Lý thuyết Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Gần đây, tại Hà Nội, Việt Nam "chủ nghĩa cộng sản" tạp chí đã tổ chức hội nghị tổng kết kế hoạch hoạt động cho năm 2015 và năm 2014, nghiên cứu và triển khai công việc.
Thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thư ký của Ban Thư ký Li Hongying đã tham dự cuộc họp chỉ đạo.
Như một lý thuyết về tổ chức chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam, trong những năm gần đây, "chủ nghĩa cộng sản" nội dung sản phẩm tin tức tạp chí, theo hình thức ngày càng đa dạng; tái cơ cấu tổ chức, các khía cạnh của cán bộ, xây dựng cơ sở hạ tầng đạt được tiến bộ mới.
Kể từ khi Việt Cộng XI đã tổ chức một tạp chí "cộng sản" luôn luôn là một người ủng hộ công ty trong những đường lối của đảng và chính phủ Việt Nam, và không ngừng cải thiện bản thân, chỉnh sửa và xuất bản chất lượng của nhiều bài viết tính năng.
Ngoài ra, tạp chí đã tích cực tham gia vào việc tổng hợp một số vấn đề lý thuyết và thực tiễn trong 30 năm qua tại Việt Nam.
Li Hongying, Tổng thư ký của Ban Thư ký Trung ương Đảng, đánh giá cao những thành tựu Tạp chí Xã hội được thực hiện trong năm 2014 và đóng góp của tạp chí cho Đảng và đổi mới của người Việt Nam trong 85 năm qua.
Ông cũng nói rằng "chủ nghĩa cộng sản" tạp chí nên làm đường, các nguyên tắc, nghiên cứu, công tác vận động của đảng, và tiếp tục nâng cao lý thuyết, chính trị và quân sự, nâng cao hiệu quả nội bộ và bên ngoài và tăng cường mức độ chuyên nghiệp của họ, vv.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam điều hành thư ký Li Hongying cho biết ông tin rằng dựa trên truyền thống vẻ vang 85 năm xây dựng và phát triển, "chủ nghĩa cộng sản" tạp chí sẽ phát huy đầy đủ thế mạnh của mình, xứng đáng với cơ quan lý luận chính trị vĩ đại nhất của Đảng Cộng sản Việt Nam.
