Việt Nam ủng hộ quan điểm của tất cả các nước về mối quan hệ chặt chẽ giữa hòa bình, an ninh và phát triển
-----------------
Ngày càng có nhiều phóng viên của Liên Hợp Quốc tại Liên Hợp Quốc báo cáo rằng Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc gần đây đã tổ chức một cuộc tranh luận công khai về chủ đề "Phát triển hoà nhập có thể thúc đẩy hoà bình và an ninh như thế nào.".
Chile đã giữ chức vụ tổng thống trong cuộc tranh luận công khai vào tháng 1 năm 2015 với tư cách là Chủ Tịch Hội Đồng Bảo An đã luân phiên tổng thống Bachelet.
Tại cuộc họp, người đứng đầu của Phái đoàn thường trực của Việt Nam bên cạnh Đại sứ Ruan Fang LHQ tái khẳng định Nga, các nước Việt Nam về hòa bình, an ninh và phát triển giữa các mối quan hệ chặt chẽ, bao gồm cả gìn giữ hòa bình tiền đề vẫn là quan điểm của phát triển bền vững và khác đồng ý và hỗ trợ.
Ruan Fang đại sứ Nga nhắc lại rằng Việt Nam phải tôn trọng và thực hiện bình đẳng, không khác biệt, hòa giải, khoan dung, tập trung vào việc xây dựng và thực hiện một chiến lược và chính sách phát triển đất nước toàn diện, tập trung vào các nguyên tắc của người nghèo, dân tộc thiểu số, phụ nữ và trẻ em,.
Do đó, Việt Nam đã thành công trong việc giảm nghèo, duy trì ổn định kinh tế và xã hội và tiếp tục phát triển đất nước.
Trong khu vực Đông Nam Á, ASEAN đang tăng cường các mối quan hệ với các đối tác trong khu vực và xa hơn nữa, nhằm thu hẹp khoảng cách phát triển, duy trì hòa bình và ổn định, định hướng đến xây dựng một Cộng đồng ASEAN hòa bình và thịnh vượng.
Hội đồng cũng đã ban hành một tuyên bố tổng thống tái khẳng định mối quan hệ giữa hòa bình, an ninh và phát triển, trong khi các nước khuyến khích áp dụng các biện pháp để ngăn chặn xung đột và đảm bảo sự ổn định và hòa bình bền vững và lâu dài.
