Việt Nam và Nhật Bản tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau
-----------------
Ngày 20/1, lãnh đạo cơ quan của Quốc hội, Ủy ban Quốc phòng và An ninh Quốc hội, Uỷ ban Kinh tế và Ủy ban Ngoại giao đã gặp Katyama Satsuki, Chủ tịch Ủy ban Ngoại vụ của Thượng viện Nhật Bản..
Trong cuộc gặp với bà Katayama Satsuki, ông Nguyễn Dy Jin, giám đốc Ủy ban An ninh Quốc gia của Quốc hội Việt Nam, đã trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm.
Hai bên bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai các mối quan hệ hợp tác an ninh quốc phòng Nhật Bản sẽ ngày càng tiến về phía sâu, thiết thực và phù hợp với sự chỉ đạo của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, trong khi chia sẻ kinh nghiệm về pháp luật và lĩnh vực giám sát an ninh quốc gia, Nhật Bản sẽ cung cấp cho Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo .
Nguyễn Ban giám đốc đơn nhất Văn Việt Nam Kinh tế của Quốc hội cảm ơn Chính phủ Nhật Bản, quốc hội và nhân dân để cung cấp viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam, trong khi cam kết của Việt Nam để sử dụng hiệu quả nguồn vốn ODA được cung cấp bởi phía Nhật Bản.
Bà Katayama Satsuki Gần đây những thành tựu của Việt Nam về những thành tựu kinh tế và xã hội của các đánh giá cao, cô nhấn mạnh rằng Nhật Bản sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam, và để cung cấp quỹ hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam để giúp Việt Nam phát triển cơ sở hạ tầng, với hy vọng sẽ thúc đẩy thương mại với Việt Nam .
Ủy ban Ngoại giao Việt Nam, Giám đốc các nhà lãnh đạo Quốc hội đánh giá cao của các diễn đàn Chen Wenheng Nhật Bản và Việt Nam đã ủng hộ lẫn nhau trong hợp tác quốc tế và khu vực và hy vọng hai nước sẽ tăng cường hợp tác và thành viên trong nhóm thân thiện để chia sẻ kinh nghiệm và thúc đẩy quan hệ song phương có chiều sâu, phát triển thực dụng.
Bà Katayama Satsuki hy vọng Nhật Bản và Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi và hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau và sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao.
