Đại sứ Việt Nam tại Bồ Đào Nha giao nhiệm vụ cho Tổng thống Bồ Đào Nha
-----------------
Phóng viên Việt Nam thông báo tại Pháp, tại Lisbon, Bồ Đào Nha, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Tổng thống Việt Nam Nguyễn Ngọc Sơn đã Bồ Đào Nha Aníbal Cavaco Silva (Anibal Cavaco Silva) đã trình quốc thư của ông ngày 20 tháng 1.
Đại sứ Nguyễn Nguyên Trân đã gửi lời chào trân trọng của lãnh đạo Nhà nước Việt Nam và lời mời thăm Việt Nam của Tổng thống Anibal.
Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn đã báo cáo về phát triển kinh tế và xã hội của quan hệ song phương và tình hình hiện nay tại Việt Nam cho Tổng thống Anibal, đặc biệt là trong năm 2015, hai nước sẽ kỷ niệm 500 năm sự xuất hiện Bồ Đào Nha tại Việt Nam và kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Tổng thống Anibal Trương Tấn Sang bày tỏ sự cảm ơn của mình tới theo lời mời của Chủ tịch nước, và nói rằng trong những năm gần đây, những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế và xã hội rất ấn tượng, và hy vọng rằng quan hệ song phương đã được bùng nổ.
