Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2015.1.20
-----------------
· 20 tháng một buổi chiều tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải gặp với Bộ trưởng Thương mại Ấn Độ đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam 拉杰夫喀尔 (Rajeev Kher).
· Ngày 20 tháng 1 tại trụ sở của lãnh đạo Quốc hội, Hội đồng An ninh Quốc gia Quốc hội Việt Nam và Ủy ban Kinh tế cho Ủy ban Ngoại giao đã gặp người phụ nữ Nhật Bản Ủy ban Ngoại giao Thượng viện Quốc phòng thăm Katayama.
· Chủ Tịch Hạ viện nước Cộng hòa Đông Uruguay Anibal Pereira (Anibal Pereyra) dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Việt Nam Hải Phòng.
Ngày 20/1, tại Hà Nội, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, tướng Feng Guangqing, đã ký Nghị định thư về Hợp tác năm 2015 với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào Mori Seiyala.
· Chiều ngày 20 tháng 1, tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Zhang Guangqing đã có buổi làm việc với phái đoàn Lockheed Martin.
Việt Nam thành phố Hồ Chí Minh và Nhật Bản tăng cường hợp tác nông nghiệp.
Từ ngày 20 tháng 1 năm 2015 đến ngày 30 tháng 5 năm 2015, không gian trưng bày các di vật của Kaixiang Lou, cung điện Anding, thủ đô cổ xưa của Huế vẫn được miễn phí cho khách du lịch trong và ngoài nước.
· Hàn Quốc Rio Industries Co., Ltd công ty đã dành 6,0 triệu $ ở tỉnh Quảng Nam, việc xây dựng nhà máy sản xuất sợi Nielsen công ty nghiên cứu thị trường thời gian gần đây công bố kết quả báo cáo cho thấy: 85% người tiêu dùng Việt có xu hướng tiết kiệm · cổ xưa Việt Nam công bằng từ 20 tháng 1 .
· Ban Chỉ đạo Tổng hợp và Điều tra Xuất bản Chính phủ Việt Nam được chính thức thành lập.
· Giải Vô địch Nhào lộn Việt Nam đã giành được huy chương bạc và giải thưởng nổi tiếng tại Liên hoan Rạp xiếc Hoàng Gia Du Roma Capital.
Khu công nghệ cao Thành phố Hồ Chí Minh thu hút 10 dự án đầu tư vào năm 2014 với tổng vốn đầu tư 1,89 tỷ đô la Mỹ, đạt mức kỷ lục cao.
· Trong năm 2014, tổng khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Singapore đạt 15,6 tỷ đô la Mỹ, tăng 20,3%.
