Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Xuân Quang
-----------------
Trong chuyến thăm tỉnh Xuân Quang, ngày 20-1, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có buổi làm việc với các cán bộ lãnh đạo của tỉnh.
Tại cuộc họp, Chủ tịch Zhang Jinchang đã nghe báo cáo về bốn khu vực đột phá chính ở tỉnh Xuân Quang.Trong năm 2014, tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh đạt 14%.
Trương Tấn Sang Chủ tịch tỉnh Tuyên Quang để ghi nhận những thành tích trong việc xây dựng hệ thống chính trị, đảm bảo trật tự xã hội, an ninh và xây dựng nông thôn mới và các khía cạnh khác thực hiện, cũng tin rằng, để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh, thu hẹp khoảng cách giữa các tỉnh và nhân dân các tỉnh khác, .
Trước đó, Trương Tấn Sang và đảng của ông đã đến thăm tỉnh Bác Hồ Tuyên Quang với đồng bào dân tộc ở Đài Loan tiến độ xây dựng bức tượng, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming trong đền thờ hương, thăm Na Uy Luo đổ (Lán Nà Nưa), đỏ Thái Pavilion (Hồng Thái), tỉnh đa sành điệu .
