Các tỉnh Xuanuang, Guangzhi và Datong của Việt Nam đã tổ chức một báo cáo về việc thực hiện kế hoạch xây dựng nông thôn mới
-----------------
công trình xây dựng nông thôn mới dự kiến ​​sẽ được tổ chức tại tỉnh tỉnh Việt Nam Tuyên Quang Tuyên Quang, thị trấn sành điệu, làng Shi Yong ở các tỉnh Đồng Tháp Quảng Trị và và Anxiang 20 tháng 1 việc thực hiện một cuộc trao đổi.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến dự cuộc họp.
Ba thành phố của các cơ quan, chính phủ và người dân ở Yongsan và Heian tiếp tục tiến hành những thành tựu để ba thành phố này thực sự có thể trở thành những ví dụ thành công của kế hoạch xây dựng nông thôn mới.
Trong những năm qua, tỉnh Tuyên Quang, thị trấn sành điệu, làng Shi Yong ở Quảng Trị và Đồng Tháp và An cư dân thị trấn đã cống hiến lực lượng phong trào thi đua yêu nước, để thực hiện một đóng góp tích cực đến việc thành lập về nguyên nhân yêu nước.
Những năm trước đây, ba đời sống kinh tế và xã hội nông thôn vẫn đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, như: giao thông, nước và cơ sở hạ tầng cung cấp điện vẫn chưa được cải thiện, tỉ lệ nghèo cao.
Tuy nhiên, để bắt đầu một công trình nông thôn mới ba năm, với sự hỗ trợ của những nỗ lực không mệt mỏi của người dân địa phương và các doanh nghiệp và các cơ quan liên quan của ba thị trấn xây dựng nông thôn mới đã đạt được nhiều kết quả đầy hứa hẹn.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Ủy ban Trung ương Đảng thứ mười của Việt Nam Nghị quyết 26 đã được xác định nông nghiệp, nông dân và nông thôn đóng vai trò chiến lược trong công nghiệp hoá, hiện đại hoá việc thành lập sự nghiệp vệ quốc vĩ đại của quốc gia, là một động lực quan trọng để đạt được sự phát triển kinh tế và xã hội bền vững của đất nước.
Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng ba Bộ Xiangdang trên, chính phủ và nhân dân để tiếp tục đóng các kết quả đạt được, và để cho nó thực sự trở thành câu chuyện thành công phát triển nông thôn mới của đất nước.
Đồng thời, ông cũng gợi ý rằng các lãnh đạo của ba tỉnh bao gồm Xuân Quang, Tông Tháp và Quảng Tây và các doanh nghiệp khác và các cơ quan liên quan cần tiếp tục hỗ trợ ba thị trấn này để hoàn thành các mục tiêu đề ra.
