Tuân theo hướng chung của hợp tác thân thiện và phát triển quan hệ Trung-Ấn
-----------------
Giá trị trong kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1950.1.18-2015.1.18) nhân dịp này, hiện trạng hơn trong quan hệ giữa hai nước Việt Nam, "nhân dân Quân đội" báo phóng viên phỏng vấn theo hướng hợp tác trong tương lai và Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam, Hồng Xiaoyong.
Cơ quan này muốn giới thiệu với độc giả cuộc phỏng vấn.
PV: đánh giá thế nào về triển vọng hợp tác trong quan hệ 65 năm phát triển và hai nước trong thời gian tới là gì? .
Sau đó, trong cuộc đấu tranh cách mạng và xây dựng chủ nghĩa xã hội, nhân dân hai nước đã ủng hộ lẫn nhau và hình thành một mối quan hệ thân thiện sâu sắc.
Trong giai đoạn phát triển mới, theo phương châm "Mười sáu nhân vật" và tinh thần "bốn mặt hàng", quan hệ giữa hai nước đã liên tục đạt đến một tầm cao mới.
Hai nước đã thiết lập quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện, sâu sắc niềm tin chính trị lẫn nhau, hợp tác thực dụng sâu sắc giao lưu văn hóa ngày càng chặt chẽ, vv.
65 năm thực hiện đã chứng minh rằng tình hữu nghị truyền thống Việt Nam-TQ là một tài sản quý giá cho cả hai nước.
Khát vọng chung của nhân dân hai nước liên tục củng cố và phát triển quan hệ song phương và là mối quan tâm chính của hai nước và nhân dân hai nước.
Quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc đã được các nhà lãnh đạo hai nước nuôi dưỡng cẩn thận.
Vì vậy, chúng ta nên bảo vệ và phát triển tốt để tình hữu nghị giữa Trung Quốc và Việt Nam sẽ được truyền lại từ thế hệ này sang thế hệ.
PV: năm 2015 là kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, trong đó hai bên sẽ tổ chức một lễ kỷ niệm về những gì? .
Lãnh đạo hai bên và hai nước đã trao đổi thông điệp chúc mừng lẫn nhau.
ống đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc và Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài tổ chức gần đây tại những kỷ niệm Kỷ niệm 65 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước và một số hoạt động khác.
Hai nước có cho mỗi phóng viên phương tiện truyền thông chính thức khác để phỏng vấn Đại sứ cho đất nước, vì vậy mà nhân dân hai nước hiểu rõ hơn về lịch sử của mối quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc; Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam phối hợp tổ chức để kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam .
Ngoài ra, các phòng ban liên quan của hai nước đang thảo luận về các chuẩn bị cho các lễ kỷ niệm sắp tới khác.
PV: sự hợp tác quốc phòng nhiều hơn giữa hai nước, đặc biệt là bộ đội biên phòng đồn trú tại khu vực biên giới của sự trao đổi lẫn nhau chơi bất kỳ vai trò cho sự hợp tác quân sự cũng như các mối quan hệ song phương giữa hai nước, hợp tác quốc phòng Đại sứ Hồng Xiaoyong :? là một phần quan trọng của mối quan hệ giữa các chi tiết.
Trong những năm gần đây, hai quân đội tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, trong đó có việc trao đổi đoàn các cấp để thúc đẩy đoàn tổ chức các lĩnh vực khác nhau của cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng, tăng cường hợp tác quản lý biên giới đất liền, hải quân hai nước đã tiến hành tuần tra chung ở phía bắc Vịnh cũng như trong việc thúc đẩy .
Trong số đó, sự hợp tác thân thiện giữa các đơn vị quốc phòng biên giới đã trở thành điểm sáng trong mối quan hệ giữa hai nước.
Tháng 3 năm 2014, hai quân đội tổ chức các hoạt động bảo vệ biên giới Việt Nam đầu tiên của giao lưu hữu nghị, hoạt động giao lưu sẽ được tổ chức vào nửa cuối năm 2015.
Đại diện của khu vực biên giới quân sự hai nước thường xuyên thăm viếng lẫn nhau.
Cơ chế trao đổi của các lực lượng quốc phòng biên giới đã không ngừng được cải thiện, hình thức và nội dung trao đổi ngày càng phong phú.
Để xử lý kịp thời và có hiệu quả các sự cố biên giới và đóng góp quan trọng để xây dựng một đường biên giới chung giữa Việt Nam và Trung Quốc là hòa bình, ổn định và hợp tác..
Chúng tôi tin tưởng rằng với sự nỗ lực chung của cả hai bên, hai lực lượng vũ trang trong trao đổi và hợp tác hữu nghị sẽ tiếp tục mở rộng và chuyên sâu phát triển, đã trở thành một trong những trụ cột chính của việc củng cố và phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
PV: Bạn có nghĩ rằng tương lai của Việt Nam và Trung Quốc nên chú trọng tới hợp tác trong những động cơ đẩy để đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới? .
Trong bối cảnh tình hình quốc tế phức tạp và không ổn định, hai nước phải đối mặt với những cơ hội mới và những thách thức mới, hai bên tiếp tục nên khuyến khích tinh thần đoàn kết, hợp tác chân thành và đạt được phát triển chung..
Thứ nhất, cả hai bên cần nắm bắt sự chỉ đạo chung của hợp tác hữu nghị, tăng cường hai bên và các lực lượng vũ trang của họ chiến lược cơ chế trao đổi, sâu trao đổi ý kiến ​​về công tác quản lý đảng và nhà nước, và không ngừng củng cố nền tảng chính trị của quan hệ song phương.
Thứ hai, cả hai bên nên tăng cường hơn nữa hợp tác thực tiễn và cùng có lợi và đạt được kết quả và xây dựng một mô hình phát triển chung và sự thịnh vượng chung.
Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong 11 năm liên tiếp. Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ hai của Trung Quốc trong số các nước ASEAN.
Vẫn còn chỗ cho hợp tác thương mại giữa hai bên.
Trung Quốc sẵn sàng hợp tác với Việt Nam để thúc đẩy tăng trưởng ổn định và phát triển cân bằng trong thương mại hai chiều và mang lại nhiều lợi ích cho hai dân tộc.
Thứ ba, cả hai bên cần tiếp tục trao đổi nhân văn gần gũi hơn và tăng cường công nền tảng cho quan hệ song phương, tiếp tục chạy Diễn đàn Nhân dân Việt Nam, Hội nghị Hữu nghị Thanh niên và các hoạt động khác, càng sớm càng tốt thành lập trung tâm văn hóa, tăng cường trao đổi và hợp tác giữa hai phương tiện truyền thông, như thời đại mới .
