Các bộ quốc phòng cũ để tăng cường hợp tác
-----------------
20 tháng 1 tại Hà Nội, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Ủy ban quân sự trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing tướng ký Nghị định thư năm 2015 đã phối hợp với Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Bộ trưởng Quốc phòng Đô đốc Mori khởi động Sài Yala.
Theo đó, trong năm 2015, Bộ Quốc phòng Lào sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn, nhằm tăng cường trao đổi thông tin, tăng cường quản lý đường biên giới, bảo vệ hòa bình và ổn định ở đường biên giới.
Hai nhóm công tác đặc biệt để tiếp tục nỗ lực để mở rộng tại Lào trong việc chiến tranh, hy sinh và chuyên gia tình nguyện viên Việt Nam vẫn tìm kiếm nhà.
Việt Nam sẽ tiếp tục đào tạo các chỉ huy các cấp cho Quân đội nhân dân Lào và giúp Lào xây dựng một số dự án cơ sở hạ tầng và các dự án dịch vụ phúc lợi xã hội.
Buổi lễ ký kết, rừng sẽ ấm Chính phủ Việt Nam, nhân dân và nguyên nhân của Quân đội nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh quá khứ của đất nước giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước hiện nay để bảo vệ nguyên nhân của Quân đội nhân dân Lào để cung cấp cho sự chú ý và hỗ trợ bày tỏ sự cảm ơn của mình và nói rằng đây là hai .
