Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang của Việt Nam đã tham dự cuộc họp triển khai công việc của Cơ quan An ninh và An toàn năm 2015
-----------------
Chiều ngày 19 tháng 1, Văn phòng An ninh Mạng của Bộ Công an Việt Nam đã tổ chức bản tóm tắt công việc năm 2014 và cuộc họp triển khai công việc năm 2015.
Ủy ban Trung ương CPPCC, Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang.
Trong năm 2014, các nhà lãnh đạo bộ phận An ninh mạng và cán bộ, chiến sĩ không ngừng nỗ lực để hoàn thành nhiệm vụ, chơi tốt mạnh về chính trị, đổi mới hoạt động, đoàn kết một lòng và do đó tinh thần hợp tác chặt chẽ với các ngành công nghiệp Bộ thiết lập một chiến công thường có những đóng góp quan trọng đối với việc bảo vệ an ninh quốc gia và trật tự xã hội.
Ngoài ra, các văn phòng an ninh mạng cũng chú ý đến tăng cường công tác xây dựng đảng, đào tạo cán bộ chất lượng cao, vv.
Phát biểu tại hội nghị, Bộ trưởng Chen Taiguang cho biết, Cục An ninh mạng đã có những đóng góp đáng kể cho việc Việt Nam tái tạo lại đất nước.
Ông cũng yêu cầu Bộ phận An ninh Cyber ​​chơi kết quả tốt hơn và thành tích, phối hợp với các Bộ, ngành có liên quan để mở rộng việc thực hiện của Bộ Chính trị Trung ương Đảng về mạnh mẽ thúc đẩy các ứng dụng công nghệ thông tin để đáp ứng sự phát triển bền vững và quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế cho phát triển CNTT .
Chúng tôi sẽ tiếp tục xây dựng đội ngũ cán bộ có năng lực về chính trị, thành thạo trong công việc và có phong cách xuất sắc.
Đồng thời, chúng ta cũng nên tăng cường hợp tác quốc tế và làm việc với lực lượng cảnh sát của các nước khác để đảm bảo an ninh mạng nhằm góp phần vào sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước.
