Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fan Ping-ming gặp Chủ tịch Hạ viện tại nước Cộng hòa Bờ Đông Uruguay
-----------------
January 19, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Người phát ngôn của Hạ viện đang truy cập Cộng hòa Đông Uruguay Anibal Pereira (Anibal Pereyra) dòng.
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao những thành tựu tích cực của sự hợp tác giữa hai nước trong những năm qua Ukraine thực hiện và phối hợp chặt chẽ và hợp tác trên các diễn đàn đa phương quốc tế.
Phó Thủ tướng Fan Pingming hy vọng rằng Hạ viện Uruguay sẽ tiếp tục các nỗ lực tăng cường hợp tác song phương và hỗ trợ hai nước đạt được sự đồng thuận và ký kết một số văn kiện hợp tác.
Loa của Hạ viện nước Cộng hòa Đông Uruguay vị trí Anibal Pereira Việt Nam trên trường khu vực và quốc tế ngày càng tăng đánh giá cao của đoàn công tác của Uruguay và nhấn mạnh rằng chuyến thăm này sẽ giúp tăng cường mối quan hệ giữa kết quả của Ukraine và Việt Nam.
Vào năm 2014, khối lượng thương mại song phương đạt 120 triệu đô la Mỹ, gấp 4 lần so với năm 2007.
Hai nước có nhiều cơ hội hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, chế biến thủy sản và công nghệ sinh học.
