Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang sẽ tham dự Đại hội đồng Pháp ngữ lần thứ 16
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - A: Các tổ chức quốc gia lần thứ 16 "tốc độ tăng trưởng chung và phát triển chịu trách nhiệm trên thế giới và phân tích sự ổn định quốc gia Pháp về tình hình" như chủ đề của (OIF) Hội nghị thượng đỉnh Pháp sẽ .
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang sẽ dẫn dắt đoàn tham dự cuộc họp và phát biểu.
Được biết, hơn 50 người đứng đầu nhà nước và hơn 50 quốc gia và 20 tổ chức quốc tế đã xác nhận tham dự cuộc họp này.
Hội nghị này cũng là hội nghị thượng đỉnh đầu tiên của Michaëlle Jean, Tổng thư ký của phụ nữ đầu tiên lên nắm quyền vào năm 2014.
OIF được thành lập tháng 3 năm 1970, hiện nay đã có 57 quốc gia và vùng lãnh thổ hành chính đối với các thành viên đầy đủ của nó, và 23 quốc gia khác có tư cách quan sát viên và khu vực hành chính, nhiệm vụ cốt lõi của nó là thúc đẩy ngôn ngữ tiếng Pháp và đa dạng văn hóa và ngôn ngữ của.
Hội nghị thượng đỉnh Francophonie cuối cùng đã được tổ chức tại Dakar, thủ đô của Senegal vào năm 2014.
