Cuộc họp lần thứ 34 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Sáng ngày 19-1, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã chủ trì cuộc họp lần thứ 34 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội lần thứ 13.
Cuộc họp ngoại trừ việc tiếp tục mở rộng vào năm 2013 để thảo luận về dự thảo luật có liên quan "hiến pháp", các đại biểu cũng đưa ra ý kiến ​​và đề xuất về công tác chuẩn bị cho Đại hội đồng 132 của Liên minh Thế giới liên Nghị viện sẽ được tổ chức tại Hà Nội tháng ba năm nay.
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong bài phát biểu tại buổi làm việc, cho biết trên thế giới 132 liên Nghị viện Liên minh Quốc hội năm 2015 sự kiện lớn nhất của Việt Nam bên ngoài, các hội nghị quốc tế lớn nhất từng được tổ chức cũng là lịch sử của Việt Nam.
Hội nghị sẽ thu hút các đại biểu đến từ hơn 160 quốc gia trên thế giới.
Trong cuộc họp kéo dài hai ngày này, các đại biểu từng người một để xác minh về công tác chuẩn bị cho Liên minh 132 Đại hội đồng liên Nghị viện thế giới để rà soát tất cả các khả năng cho cuộc họp.
Về việc xây dựng pháp luật và các quy định, Ủy ban Thường vụ Quốc hội về "Luật Tổ chức Quốc gia Việt Nam" thiết lập quy tắc và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan, sửa đổi, bổ sung các công việc trong những vấn đề lớn Quốc hội và hội đồng nhân dân Việt Nam "giám sát", "Luật Tổ chức Chính quyền địa phương .
Ngoài ra, các ủy viên thường trực Quốc hội cũng đưa ra các gợi ý về một số vấn đề liên quan đến "Luật nghĩa vụ quân sự" (sửa đổi) và công tác nguồn nhân lực.
