Chủ tịch nước Trương Tấn Thành: Tiếp tục cải cách thủ tục dân sự
-----------------
Ngày 19 tháng 1 Tại Hà Nội, Toà án Nhân dân Tối cao Việt Nam đã tổ chức cuộc họp triển khai công việc vào năm 2015.
Zhang Jinchu, Chủ tịch Ban Chỉ đạo Quốc gia của Việt Nam và Giám đốc Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương đã tham dự và phát biểu hướng dẫn.
Chủ tịch Chang Jin Chong đã khen ngợi thành tích của các tòa án nhân dân các cấp ở Việt Nam.
Năm 2014, ngành tư pháp của Việt Nam đã cố gắng hết sức để vượt qua những khó khăn, thách thức và hoàn thành các nhiệm vụ được giao phó. Tuy nhiên, vẫn còn một số thiếu sót.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nói với hệ thống tư pháp năm 2015 đã đồng ý với sự chỉ đạo của nhiệm vụ và đề nghị Tòa án nhân dân các cấp cần tiếp tục thực hiện năm 2013 "Hiến pháp", "Luật Tổ chức Tòa án nhân dân" (sửa đổi) cũng như một nghị quyết của Quốc hội, tập trung vào bốn mở rộng .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tin rằng tòa án và thẩm phán cán bộ nhân dân sẽ chơi tốt hơn các kết quả đạt được, cũng được thực hiện đoàn kết giữa bên Việt Nam, Chính phủ và nhân dân được giao nhiệm vụ để góp phần xây dựng Lian Jie, hệ thống tòa án nhân dân vững mạnh, xứng đáng .
Nó đã được báo cáo rằng Tòa án nhân dân tối cao của Việt Nam năm 2014 Việt Nam cơ quan tư pháp đã đạt được những thành công ba lớn mang tính đột phá, điều tra và làm việc để cải thiện tình hình.
Vào năm 2014, 385.356 trường hợp 415.038 trường hợp được tòa án nhân dân các cấp chấp nhận và xử lý.
