Dự án của Viện Nghiên cứu Lịch sử Quân sự Cămpuchia do Việt Nam trợ giúp đã chính thức hoàn thành
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Campuchia, Bộ Quốc phòng Việt Nam hỗ trợ bởi Campuchia Quân Viện Lịch sử lễ kết thúc dự án 2013 tổ chức mới đây tại Phnom Penh, Campuchia.
Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia và tùy viên quốc phòng Campuchia Đại Tá Ruanying Yong Bộ Quốc phòng và Ngoại giao Tổng giám đốc về chính sách năng lượng Francois (NumSovath) và đồng chung đã tham dự dự án ký kết bàn giao một bản ghi nhớ.
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn nói, trong những năm gần đây, Việt Nam đã và đang hỗ trợ trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực lịch sử quân sự ở Campuchia.
Hàng chục cán bộ của Quân đội Hoàng gia Campuchia đã đến Việt Nam một cách riêng biệt để được đào tạo nghiên cứu về lịch sử quân sự và đặt nền móng vững chắc cho sự phát triển tương lai của lịch sử quân sự ở Campuchia.
Can chung Sowa nhấn mạnh rằng Campuchia Lịch sử Quân sự Viện trong những dự án mới là Bộ Quốc phòng Campuchia và Trung Quốc hệ hữu nghị và hợp tác chặt chẽ với tinh thần đoàn kết truyền thống của biểu tượng mới phản ánh cả Bộ Campuchia Quốc phòng trong việc phát triển nguồn nhân lực, phù hợp với Chính phủ Hoàng gia Campuchia và Royal .
Tướng Nongoawas tin tưởng rằng sự hỗ trợ quý báu của Quân đội nhân dân Việt Nam đối với Quân đội Hoàng gia Campuchia đóng một vai trò rất quan trọng trong việc phát triển xã hội của Campuchia và đảm bảo quốc phòng và an ninh.
tướng Francois muốn để có thể đánh dấu Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp tục cung cấp hỗ trợ cho Campuchia, góp phần vào hòa bình và ổn định khu vực và thế giới.
