Bản tin khác 2014.1.18
-----------------
· Giá trị để kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1950.1.18--2015.1.18) nhân dịp này, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong Ruan Shengxiong và Chủ tịch Quốc hội với CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Trung Quốc .
· Các lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong bởi Người phát ngôn của Hạ viện nước Cộng hòa Đông Uruguay Anibal Pereira dẫn đầu đoàn đại biểu của Hạ viện của Oriental Cộng hòa Uruguay thăm chính thức Việt Nam từ ngày 18-22 tháng một.
· Hội LHPN Việt Nam với Ủy ban Quốc hội Việt Nam về các vấn đề xã hội, nhóm đại diện của Quốc hội phụ nữ dành riêng cho sự tiến bộ của phụ nữ Ủy ban Quốc gia gần đây đã tổ chức một doanh "nỗ lực để tăng sự tham gia của phụ nữ trong chính trị," tỉnh cựu hội thảo Giang.
· Thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Achentina đã đạt 1,92 tỷ đô la Mỹ vào năm 2014, tăng 20,6% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt mức kỷ lục cao.
· 18 tháng một Wing County, Bảo Li Township Hải Phòng học tổ chức lễ kỷ niệm 429 kỷ niệm về cái chết của văn hóa học giả Ruan Bingqian.
· Star Pride of Panama, chở 139 phi hành đoàn và 100 du khách Mỹ, đã tới Quito, Việt Nam vào ngày 18 tháng 1.
· Năm 2014, số lượng khách du lịch trong ngành du lịch ở Cần Thơ đạt 1.367 triệu, tăng 9%.
Trong số đó, số khách du lịch quốc tế đạt trên 220.000, tăng 4%.
Năm 2014, Hà Nội đón nhận 3 triệu du khách quốc tế, tăng 16% so với cùng kỳ năm ngoái..
· Phái đoàn Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam Tạ Tham Fat tham dự Hội nghị Bộ trưởng Nông nghiệp lần thứ 7 tại Berlin, Đức.
· Tỉnh Hà Nam của Việt Nam và phấn đấu đến năm 2015 doanh thu tài chính đạt 3,25 tỷ đồng (US triệu $ 160), tăng 5%.
• Trong năm 2014, Việt Nam Đà Lạt - Năm du lịch quốc gia Nishihara, tỉnh Lâm Đồng, du khách lên tới 4,8 triệu hành khách, tăng 14,4%; kim ngạch du lịch là 8,5 nghìn tỷ đồng (400 triệu $).
· Tỉnh Cà Mau của Việt Nam phấn đấu đạt 2015 lên tới 970.000 các chuyến đi du lịch hàng năm, doanh thu du lịch đạt 280 tỷ đồng (US $ 14 triệu) của mục tiêu.
· Lâm Đồng-woo ở Việt Nam phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế 14-14,5%.
· Đại sứ quán Thái Lan tại Việt Nam đã tổ chức lễ tân lớn để kỷ niệm ngày Hoàng gia Thái Lan.
