Chủ tịch nước Trương Tấn Thành thăm Việt Nam thăm điều tra hòa bình
-----------------
Tiếp tục đi thăm các tỉnh, thành phố ở Tây Bắc Việt Nam, ngày 18 tháng 1, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành cùng Đoàn công tác Trung ương đã đến cuộc điều tra hoà bình.
Khi làm việc buổi làm việc với lãnh đạo của hòa bình tỉnh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao của nền kinh tế của Việt Nam trong năm 2014 gặp nhiều khó khăn và thách thức trong bối cảnh tỉnh hòa bình vẫn lội thành tựu hài lòng trong nhiều khía cạnh của phát triển kinh tế và xã hội, nếu họ tiếp tục duy trì tốt kinh tế .
Tuy nhiên vẫn còn một số thiếu sót trong việc bảo đảm sự ổn định trật tự xã hội, đòi hỏi sự nỗ lực của chính quyền tỉnh và người dân.
Zhang Chủ tịch cho rằng tỉnh cần tận dụng lợi thế của vị trí hòa bình gần thủ đô, sự phát triển của một số chính sách ưu đãi để đơn giản hóa thủ tục hành chính, tầm quan trọng của đào tạo nguồn nhân lực, thúc đẩy hòa bình và tập trung vào việc kết nối đường cao tốc xây dựng đường bộ tỉnh và các nền kinh tế đô thị khác, để đáp ứng Sina đầu tư kinh doanh .
Sau giờ làm việc, Trương Tấn Sang Chủ tịch phái đoàn cũng đã đến thăm cùng một vườn cây ăn quả công việc cam nằm ở Tây Phong Hạt Summit Township và nuôi trồng thủy sản có trụ sở tại làng Hạt Summit Đồng Nai vv.
Đây là mô hình hòa bình và hai mô hình kinh tế gương mẫu.
Trước đó, Chủ tịch Zhang Jinchuang và đoàn tùy tùng của ông đã đến thăm thị trấn Qianfeng, quận Duobian để thăm người dân địa phương và kiểm tra cuộc sống của 560 gia đình ở đây.
Trong chuyến thăm tỉnh về Hòa bình, Chủ tịch Trương Tấn Thành và đoàn tùy tùng cũng đến thăm tượng của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Trạm thủy điện Heping.
