Hiến pháp thể chế: Điểm nổi bật của Quốc hội Việt Nam trong năm 2014
-----------------
Pháp luật là một trong những chức năng quan trọng của chế độ ăn kiêng.
Năm 2014 là năm đầu tiên Nghị viện Việt Nam thực hiện phiên bản Hiến pháp năm 2013, vì vậy Quốc hội đã đưa công tác lập pháp lên tầm cao nhất.
Điều này được phản ánh qua việc thông qua 29 luật của Quốc hội và thu hút 28 ý kiến ​​đầu tiên đối với 28 dự thảo luật khác.
Kết quả này giúp thể chế hoá các điều khoản khác nhau của Hiến pháp, cải thiện hệ thống pháp luật, đáp ứng được sự quản lý nhà nước và xã hội và yêu cầu ngày càng chặt chẽ của việc xây dựng một nước xã hội chủ nghĩa theo luật.
Nhìn chung, trong năm 2014, pháp luật Quốc hội Việt Nam, nghị định xây dựng mở rộng mạnh mẽ, và tập trung vào một số lĩnh vực then chốt, chẳng hạn như, tổ chức pháp chế quốc gia lo ngại về nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, nhân quyền, các quyền cơ bản và bổn phận của công dân, vv .
Ưu tiên cho hai cuộc họp vào năm 2014 Trong năm 2014, kỳ họp thứ 13 của Quốc hội Việt Nam đã quyết định rằng nhiệm vụ chính của hai phiên họp trong năm sẽ là lập pháp.
Nội dung này chiếm 2/3 tổng số phiên họp của Quốc hội.
Nhiều chuyên gia tin rằng pháp luật của cuộc họp này là quá rộng mà nó chưa bao giờ nhìn thấy lịch sử của quốc hội.
Đây là hoạt động nhằm thể chế hóa ấn bản Hiến pháp năm 2013 và phù hợp với điều kiện phát triển xã hội.
Pan Wengui, đại diện của nghị viện Nian, cho biết: "Trong cuộc họp gần đây nhất và cuộc họp này, Quốc hội đã thông qua một loạt luật.
Chính phủ kịp thời ban hành một quy định thực thi pháp luật để tiếp tục hoàn thiện hệ thống chính sách pháp luật để đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế quốc dân, và cải thiện sự hấp dẫn đầu tư của khu vực tắc nghẽn cơ sở hạ tầng kinh tế, ngành công nghiệp phụ trợ.
"Phiên bản Hiến pháp năm 2013 đề cập đến nhiều khía cạnh của cuộc sống Quốc hội đã chú ý rất nhiều tới việc thực hiện cụ thể bản Hiến pháp năm 2013 về các thể chế chính trị, nền kinh tế thị trường, mở rộng dân chủ và nhân quyền.
Trong một ấn bản 2013 của Hiến pháp trong năm đầu tiên, Quốc hội Việt ban hành pháp luật về ba tổ chức quốc gia, cụ thể là quyền lực cao nhất của đất nước - "Đại hội Tổ chức sửa đổi Đạo luật", tư pháp nước CHXHCN Việt Nam - "Tòa án nhân dân .
Quốc hội cũng đưa ra ý kiến ​​đầu tiên cho cơ quan hành chính cao nhất trong nước, sửa đổi Hiến pháp của Chính phủ (Dự thảo) và Luật Hữu cơ của Chính quyền địa phương (dự thảo).
2014 xem xét, phê duyệt ba luật trên, và để cung cấp tư vấn cho hai dự án luật liên quan đến tổ chức quốc gia phản ánh những nỗ lực to lớn của Quốc hội Việt Nam, nhằm mục đích để các cơ quan nhà nước phù hợp với tinh thần của Hiến pháp năm 2013 phiên bản hoạt động trơn tru và hiệu quả của các cơ sở pháp lý.
Về cơ cấu kinh tế, trong năm 2014, Quốc hội đã thông qua một số luật về nền kinh tế thị trường hướng tới thị trường xã hội chủ nghĩa.
"Tu chính án nhà ở Act" là hiện thân của các cơ sở đảng và nhà nước cho phát triển nhà ở trong nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa trong quan điểm và ý tưởng, có nghĩa là, một mặt để tạo ra một sự phát triển nhà ở, để đáp ứng nhu cầu nhà ở của nhân dân, trên nét mặt khác về phát triển an sinh xã hội .
Việc ban hành sửa đổi Luật Đầu tư đã tạo ra một sự thay đổi mới trong cải cách các thủ tục hành chính kết hợp các hoạt động đầu tư với đổi mới và tăng cường quản lý quốc gia về các hoạt động đầu tư.
Sửa đổi Luật Doanh nghiệp giúp huy động nguồn lực từ mọi nguồn vào sản xuất và hoạt động.
Luật được thông qua vào năm 2014 cũng đã khẳng định rõ ràng việc bảo vệ quyền con người và quyền công dân theo quy định của Hiến pháp.
"Sửa đổi Luật Bảo hiểm y tế" Quốc hội thông qua, "Luật Bảo hiểm xã hội sửa đổi" để mở rộng đối tượng được bảo hiểm, để đạt được bảo hiểm xã hội phổ quát chỉ ra phương hướng và tạo ra cơ sở pháp lý cho việc bảo vệ quyền lợi của bảo hiểm chăm sóc sức khỏe.
Cũng trong năm 2014, Quốc hội cũng đã thảo luận về "Sửa đổi Luật Dân sự (Dự thảo)" để lấy ý kiến ​​công chúng trong ba tháng đầu năm nay.
Ông Ding Chuncao, đại diện của Quốc hội Hà Nội đánh giá tổng thể về công việc lập pháp, cho biết: "Những thay đổi tích cực trong công tác lập pháp được phản ánh trong thực tế là tất cả các quy định pháp luật đều nhằm vào quyền của người dân và các tổ chức.
Nếu pháp luật trước đây bị thiên về quản lý nhà nước, thì đã đến lúc phải tập trung vào việc bảo vệ quyền của người dân.
Mặt khác, các đại biểu Quốc hội thực hiện nhiệm vụ của mình tốt, đặc biệt là khi thảo luận về các luật khác nhau, và hiếm khi số đại biểu đại diện cho các đại biểu gấp đôi so với những người nhận được quyền nói.
Nói chung, đã có sự gia tăng mới về chất lượng của các nghị quyết ban hành bởi các công việc lập pháp và các hội nghị.
Phiên bản Hiến pháp năm 2013 tạo cơ sở chính trị và pháp lý cho sự phát triển của đất nước trong kỷ nguyên mới.
Hiến pháp không chỉ trong năm 2014, năm 2015 và triển khai mạnh mẽ trong những năm tới, cho sự cai trị của pháp luật để đạt được mục tiêu quốc gia về chủ nghĩa xã hội.
Về vấn đề này, Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong nói: "Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã yêu cầu Quốc hội, các chi nhánh và các cơ quan chính phủ có liên quan, các tổ chức để đảm bảo thực hiện kịp thời và có hiệu quả Luật được thông qua bởi các Bộ, nghị quyết Đại hội, trong khi tiếp tục rà soát toàn diện về hệ thống pháp luật, và khi .
Liệu bản hiến pháp năm 2013 có thể được thực hiện có hiệu quả hay không tùy thuộc vào luật pháp và thực thi.
Năm 2014, những nỗ lực của Nghị viện Việt Nam trong việc thể chế hoá hiến pháp đã góp phần quan trọng vào việc hiến pháp bước vào cuộc sống. Để hoàn thiện hệ thống pháp luật xã hội chủ nghĩa và thúc đẩy cải cách và phát triển đất nước.
