Các thông tin của cơ quan tin tức 2017.6.18
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam 18 tháng 6 - · theo lời mời của Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Bí thư Quân đội Trung ương, Bộ Quốc phòng Wu Chun Li tướng, ngày 18-ngày 19 tháng 6, Ủy ban Trung ương CPC, Phó Chủ tịch Ủy ban quân sự trung ương .
Vào ngày 18 tháng 6, Tổng bí thư Fu Gu Zhong, Chủ tịch Chen Daguang và Thủ tướng Ruan Chunfu đã thân mật gặp Fan Changlong, Phó Chủ tịch Uỷ ban Quân sự Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.
Sáng ngày 18 tháng 6 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với ông Su Xuming, chủ tịch của Tập đoàn TCC Thái Lan, người đã có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Nhân dịp kỷ niệm 92 năm Ngày Thông báo Cách mạng Việt Nam (1925.6.21-2017.6.21), chiều 18-6, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Lục Phi đã gặp Phái đoàn Nhà báo Việt Nam.
Liên đoàn lao động thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức ngày 18 tháng 6 để nghiên cứu và thực hành tư tưởng Hồ Chí Minh, đạo đức, phong cách, tập thể nổi bật và khen thưởng cá nhân.
Theo cơ quan vận tải biển của Thành phố Hồ Chí Minh, vào sáng ngày 18 tháng 6, gần 300 tấn dầu đã được rút ra từ vòm buồng lái đến khoang đen dưới buồng lái .
· Hải quân Mỹ hiện nay vào ngày 18 rằng trong Hải quân Hoa Kỳ, "Fitzgerald" tàu khu trục (USS Fitzgerald) 17 sáng giờ địa phương tại Nhật Bản vào từ Yokosuka, Nhật Bản (Yokosuka) 56 hải lý về phía tây nam của biển và cờ treo Philippines .
Hiện tại, quân đội Mỹ đang tiến hành xác minh danh tính.
· Tongping, tỉnh Guang-Guang, Việt Nam, vào tối ngày 17 tháng 6 tại lễ khai mạc Baoning Plaza 2017 Lễ hội Hang động tỉnh Guangping.
Tại lễ khai mạc, hang động đã được trao giải thưởng "Động Thiên Cung vĩ đại nhất thế giới" của World Records và Hiệp hội Ghi âm Thế giới.
Xuất khẩu cá ngừ đã có sự gia tăng đáng kể về xuất khẩu từ đầu năm đến nay với đóng góp to lớn cho tổng xuất khẩu thủy sản trên cả nước.
Trong những tuần gần đây, do ảnh hưởng của giá cả thị trường quốc tế, giá gạo trong nước và giá xuất khẩu ở Việt Nam đã có xu hướng hồi phục và tăng.
· Báo cáo của UBND thành phố Hồ Chí Minh cho thấy, trong 6 tháng đầu năm 2017, vốn nước ngoài của thành phố thu hút 2,15 tỷ đô la Mỹ, tăng gấp đôi so với năm trước.
· Trong tháng 5 năm 2017, Việt Nam nhập khẩu 5,57 triệu tấn than, giảm 4,7% so với cùng kỳ năm 2007. Nhập khẩu 577 triệu đô la Mỹ, tăng 58,3%.
· Tỉnh Lào Cai Cục Hải quan cho biết rằng kể từ kể từ cuối tháng Tư năm 2017, đơn vị đã trải qua khoảng 4.000 tấn thanh long liên quan đến thủ tục hải quan qua cảng Tấn Thành xuất khẩu sang Trung Quốc, để đảm bảo nhanh chóng, thuận tiện và an toàn, việc sử dụng các hệ thống hải quan điện tử, .
· Lễ khai mạc Liên hoan Du lịch Mùa hè năm 2017 tại tỉnh Bình Định với tiêu đề "Định cư Quy Nhơn - Trở về biển cả", thu hút hàng ngàn cư dân và du khách tham dự thành phố.
· Đông Park ở Đà Nẵng tại Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ Đà Nẵng với Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam, công ty bảo hiểm nhân thọ Việt phối hợp tổ chức ngày 18 tháng 6 buổi biểu diễn nhóm yoga để thu hút các nhà lãnh đạo chính phủ, đại diện các tổ chức khác nhau và hàng ngàn Hữu nghị .
Đây là một trong những hoạt động để kỷ niệm ngày Yoga Quốc tế lần thứ 2017.
