Cuộc họp lần thứ 34 của Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Cuba đã kết thúc thành công
-----------------
Malmierca ký chữ dự định cùng với sông Hồng tướng Fan về thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Havana 24 tháng 11 - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Havana báo cáo rằng Việt Nam - Ủy ban Hỗn hợp liên chính phủ Cuba .
Hai bên ký Hiệp định hợp tác để tăng cường hơn nữa quan hệ song phương giữa Việt Nam và Cuba trong lĩnh vực kinh tế, khoa học và công nghệ.
Cuba Bộ trưởng Bộ Ngoại thương Ngoại Malmierca Phát biểu tại lễ bế mạc nhấn mạnh rằng cuộc họp để góp phần củng cố mối quan hệ truyền thống giữa hai bên, hai nước và nhân dân hai nước.
Malmierca nói rằng quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước lên một tầm cao mới là thách thức hiện tại của các mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước, và nhấn mạnh rằng hai bên đã sẵn sàng để làm việc chăm chỉ để đạt được mục tiêu đó.
Đồng thời, hai bên đã đưa ra kế hoạch phát triển trung hạn cho hợp tác kinh tế và thương mại, bao gồm các ưu tiên trong các lĩnh vực như du lịch, xây dựng và y tế.
Bộ trưởng Bộ Xây dựng Fan sông Hồng của Việt Nam, cho biết trong cuộc họp, hai bên sẽ tăng cường Việt Nam - hiệu quả hoạt động của Ủy ban Hỗn hợp Cuba liên chính phủ cũng như thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương đồng ý của dự án cụ thể trong tương lai, trong khi kêu gọi thúc đẩy cải thiện cả đầu tư và môi trường hoạt động, .
Hai bên nhấn mạnh rằng cuộc họp này trùng với chuyến thăm chính thức của Tổng thống Chen Daguang của Việt Nam tới Cuba và do đó có ý nghĩa đặc biệt.
Hai bên nhất trí đồng ý ký một thỏa thuận hợp tác thương mại song phương vào năm tới.
Sau lễ bế mạc, Malmierca và Fan Honghe đã ký bản cam kết thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước và tham dự lễ ký thoả thuận thành lập liên doanh gốm sứ vệ sinh.
