Đại sứ quán Thái Lan tại Việt Nam đã tổ chức lễ đón tiếp Lễ Quốc Khánh của Lữ đoàn Vũ trang Thái Lan
-----------------
Đại sứ quán Ðại sứ quán Thái Lan đã tổ chức lễ đón tiếp long trọng vào tối ngày 16 tháng 1 để kỷ niệm ngày Hoàng gia Thái Lan.
Phó Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam Nguyễn Văn Triệu tham dự.
Tại buổi tiếp, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Thái Lan trong Panyalake cho biết ngày lực lượng vũ trang Hoàng gia Thái Lan đánh dấu sự vua Thái để bảo vệ sự độc lập và tự do của nhân dân vào sự lãnh đạo của quân đội về vai trò dũng cảm.
Quân đội Hoàng gia Thái Lan sẽ tăng cường quan hệ hợp tác đa chiều với tất cả các nước ASEAN bao gồm Việt Nam và đặt nền móng vững chắc cho việc thành lập một cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015.
Tướng Nguyễn Quok, Phó Chánh Văn phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam, nhắc lại rằng mối quan hệ giữa Quân đội Nhân dân Việt Nam với Quân đội Thái Lan đã cho thấy một xu thế tích cực của sự phát triển và tiếp tục tăng cường..
Hai bên đã ký một bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng song phương vào tháng 9 năm 2012.
Phó Tham mưu trưởng Quân đội Ruan Guoqing nhân dân Việt Nam tin rằng tương lai, quan hệ quân sự Thái giữa hai nước sẽ đạt được tiến bộ lớn hơn để đáp ứng lợi ích và nguyện vọng của nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình và thịnh vượng trong khu vực và thế giới.
