Trường Cảnh sát Hữu nghị Campuchia-Việt Nam đã chính thức hoàn thành
-----------------
Campuchia-Việt Nam Hữu nghị khánh thành được tổ chức tại Học viện Cảnh sát ở Kampong Speu, Campuchia ngày 17 tháng 1, Campuchia Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Sar nội thất Kheng (SarKheng) với Chính phủ để tham gia thành viên Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bộ Tổng Công an Chen Daguang.
Phát biểu tại buổi lễ, Chen Daguang chung nhấn mạnh quan hệ hữu nghị và đoàn kết truyền thống Campuchia từ lâu đã là vô giá hai quốc gia.
Sự hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Campuchia cũng đang được củng cố và phát triển.
Tướng Trần Dayu đánh giá cao và đánh giá cao những nỗ lực của Ban Quản lý Dự án Trường Cảnh sát Hữu nghị Campuchia-Việt Nam và đội xây dựng để đảm bảo chất lượng của dự án và tiến độ xây dựng.
Campuchia Phó Thủ tướng Sar Kheng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ cho chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với chính phủ Campuchia sự giúp đỡ có hiệu quả to lớn của họ và nhân dân trong sự nghiệp xây dựng đất nước và phát triển của Campuchia cảm ơn.
Ông cũng Bộ Công an Việt Nam để cung cấp vật chất và tinh thần để Campuchia Bộ Nội vụ, Cục Cảnh sát quốc gia giúp đỡ và hỗ trợ, bao gồm xây dựng các dự án trường học cảnh sát hữu nghị giúp đỡ Campuchia Campuchia-Việt Nam di chuyển bắt đầu.
Vào buổi chiều, Bộ Việt Bộ trưởng Công an Trần Daguang nói chung và đảng của ông đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia chia buồn cán bộ, thăm cán bộ Hiệp hội Đầu tư Campuchia Việt Nam và (AVIC).
