Kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Việt Nam: Chào mừng lẫn nhau từ các nhà lãnh đạo hai nước
-----------------
Giá trị trong kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1950.1.18--2015.1.18) nhân dịp này, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong Ruan Shengxiong và Chủ tịch Quốc hội với Tổng Bí thư và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình .
lãnh đạo Việt Nam đã viết trong một thông điệp chúc mừng tới lãnh đạo Trung Quốc: "Các ngày 18 Tháng 1 1950, Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa là một quốc gia trên thế giới (nay là Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam) để thiết lập quan hệ ngoại giao với Cộng hòa Dân chủ cờ Việt Nam .
65 năm thực tế đã chứng minh rằng quan hệ song phương mặc dù đôi khi gặp khó khăn, nhưng những nỗ lực chung của cả hai bên, hợp tác và hữu nghị luôn các bên chính là, quan hệ giữa hai nước không ngừng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước tuân thủ đầy đủ .
Chúng tôi vui mừng nhận thấy trong những năm gần đây, quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc đã có những tiến bộ mới.
Các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước đã duy trì các cuộc họp gần gũi, tiếp xúc, trao đổi và hợp tác trong nhiều lĩnh vực đã và đang được mở rộng.
Việt Đảng, Nhà nước và sự quan tâm phù hợp của người dân và hy vọng với Đảng Trung Quốc, Nhà nước và nhân dân để củng cố cam kết quan hệ đối tác chiến lược toàn diện và hữu nghị truyền thống giữa hai nước xây dựng Việt Nam, sự phát triển bền vững và ổn định của quan hệ song phương.
Chúng tôi tin tưởng rằng với sự nỗ lực chung của cả hai bên, quan hệ hữu nghị truyền thống và hai bên, hai nước và nhân dân hai nước, đoàn kết và tin cậy lẫn nhau và hợp tác cùng có lợi sẽ tiếp tục được tiếp tục củng cố và tăng cường, hai bên, hai nước và nhân dân hai nước .
* Lãnh đạo Trung Quốc đã viết trong thông điệp lãnh đạo Việt Nam của mình: "Các Việt Nam là hàng xóm thân thiện, và quan hệ ngoại giao thành lập 65 năm, hợp tác hữu nghị đã trở thành chủ đạo của quan hệ Trung-Việt.
Trong những năm gần đây, tinh thần "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, đối diện với tương lai" hướng dẫn các nguyên tắc và "láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt", tinh thần của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện đã duy trì một động lực tốt của sự phát triển.
Những chuyến thăm cấp cao của hai bên và những thành tựu quan trọng của hợp tác trong nhiều lĩnh vực đã mang lại những lợi ích thiết thực cho hai nước và nhân dân hai nước..
lãnh đạo Trung Quốc nhấn mạnh: "Trong tình hình phức tạp và sâu sắc thay đổi quốc tế và khu vực, Trung Quốc và Việt Nam tốt láng giềng hữu nghị, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, tăng cường hợp tác cùng có lợi phù hợp với nguyện vọng chung và lợi ích căn bản của nhân dân hai nước, và có lợi cho khu vực hòa bình, ổn định và phát triển.
bên Trung Quốc và chính phủ chú trọng đến việc phát triển quan hệ với Việt Nam, Đảng và Chính phủ Việt Nam sẵn sàng hợp tác với nhau từ độ cao chiến lược và tầm nhìn dài hạn, nắm vững phương hướng đúng đắn về mối quan hệ Trung-Việt, và thúc đẩy sự hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước tiếp tục phát triển lành mạnh và ổn định. ".
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh của Chính phủ Việt Nam đã trao đổi lời chúc mừng với Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi.
