Tình hữu nghị và hợp tác Việt Nam nhằm thúc đẩy hòa bình, ổn định và thịnh vượng giữa hai nước
-----------------
Ngày 18 tháng 1 năm 2015 đánh dấu kỷ niệm 65 năm ngày thành lập Việt Nam và Trung Quốc nhằm kỷ niệm việc thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Nhân dịp này, ông Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam đã công bố bài báo về hợp tác Việt Nam - Trung Quốc.
Công ty Truyền thông Việt Nam mong muốn giới thiệu với độc giả bài báo đầy đủ.
Việt Nam và Trung Quốc là các quốc gia láng giềng được nối liền bởi các dãy núi và sông.
Hai dân tộc có truyền thống lâu đời về tình hữu nghị.
65 năm trước, vào ngày 18 tháng 1 năm 1950, Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa và Cộng hòa Dân chủ Việt Nam (nay là Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã thay đổi) thiết lập quan hệ ngoại giao, Trung Quốc là quốc gia đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam trên thế giới..
Vụ việc đã trở thành cột mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ Việt Nam - Trung Quốc.
65 tuổi bởi Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và Chủ tịch Mao Trạch Đông cùng các thế hệ lãnh đạo của hai nước một cách cẩn thận trồng quan hệ hữu nghị giữa hai nước đã trở thành một quốc gia vô giá.
Hai bên, hai nước và nhân dân trong những năm cách mạng để cung cấp sự giúp đỡ và hỗ trợ lẫn nhau đã được ấn tượng bởi nhân dân hai nước.
Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân đã luôn ấp ủ và cảm ơn sự giúp đỡ của Trung Quốc Đảng, Nhà nước và nhân dân trên năm châu lục và bạn bè để cung cấp cho cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc Việt Nam và thống nhất đất nước.
Trong 65 năm qua, quan hệ giữa hai nước đã trải qua nhiều thăng trầm và mối quan hệ giữa hai nước đã phát triển ổn định.
Sau khi bình thường hóa quan hệ Việt-Trung năm 1991, quan hệ giữa hai nước tiếp tục phát triển.
Nhận thức được tầm quan trọng CHXHCN Việt Nam và phát triển ổn định của quan hệ hữu nghị và hợp tác xã Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, các nhà lãnh đạo cấp cao hai nước đã duy trì thường xuyên các chuyến thăm cấp cao và danh bạ, và tiếp tục củng cố sự hợp tác giữa hai nước.
Hai nhà lãnh đạo đã được xác định, theo quan hệ hữu nghị láng giềng, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, cách tiếp cận định hướng tương lai cho sự phát triển của quan hệ song phương, và thống nhất các nước láng giềng lẫn nhau tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt.
Điều đáng nói đến là kể từ khi Việt Nam và Trung Quốc thiết lập quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện trong năm 2008, sự hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực đã được mở rộng và tiếp tục phát triển.
Trung Quốc là một trong những thiết lập một trao đổi rộng và sâu như thế và cơ chế hợp tác trên thế giới với Bên Việt Nam, chính phủ, quốc hội, tổ chức chính trị và xã hội đặt một số quốc gia.
23 năm sau khi bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, thương mại Việt Nam để đạt được tốc độ tăng trưởng cao, tăng lên đến $ 55 tỷ vào năm 2014 từ 32 triệu $ vào năm 1991, tăng 1500 lần.
Về đầu tư, đến nay, Trung Quốc đã đầu tư gần 8 tỷ đô la Mỹ vào Việt Nam và thứ 9 tại 101 quốc gia và vùng lãnh thổ đã đầu tư vào Việt Nam.
Hiện nay, tổng số sinh viên Việt Nam học tại tất cả các trường Trung Quốc là 13.000, và số sinh viên Trung Quốc ở Việt Nam là vài ngàn..
Sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, văn hoá, thể thao, y tế, khoa học và công nghệ đã có nhiều thành tựu đáng hài hước.
Bên cạnh đó, nhân dân hai nước, đặc biệt là ở khu vực biên giới mọi người, thế hệ trẻ thường tổ chức các hoạt động trao đổi thân thiện lớn để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước đóng góp.
Sau khi bình thường hóa quan hệ song phương ít hơn 20 năm, từ tình hình chung của lợi ích lâu dài song phương của hai nước đã giải quyết thành công do hai còn sót lại từ lịch sử giữa hai nước về mối quan hệ giữa ba vấn đề rất phức tạp, cụ thể là sự thành công của cuộc khảo sát ranh giới đất .
Đối với vấn đề Biển Đông, cả hai nước nên tăng gấp đôi nỗ lực để giải quyết những khó khăn.
Gần đây, vấn đề xảy ra trên Biển Đông Trung Quốc giữa hai nước cần nhau để tôn trọng quyền lợi chính đáng, tuân thủ nghiêm ngặt luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình.
Trong tình hình quốc tế và khu vực phức tạp và bất ổn tiếp tục ở chế độ nền, hai bên và chính phủ trong đổi mới, cải cách và mở cửa và sự nghiệp phát triển quốc gia nên phải đối mặt với những cơ hội và thách thức mới.
Việt Nam đang thực hiện mọi nỗ lực để đạt được mục tiêu năm 2020 của thủ đô của Việt Nam đã trở thành một nước công nghiệp hiện đại, Trung Quốc đang nỗ lực tuyệt vời để đạt được mục tiêu xây dựng một xã hội khá giả vào năm 2020.
Để đạt được chiến lược phát triển của các quốc gia, một môi trường hòa bình và ổn định hơn là quan trọng hơn bao giờ hết.
Việt Nam hy vọng Trung Quốc sẽ đạt được các mục tiêu phát triển của mình một cách thành công và đóng vai trò tích cực trong việc bảo vệ hòa bình, ổn định, phát triển và thịnh vượng ở châu Á và trên thế giới.
2015 kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao một năm, nó là xem xét mối quan hệ giữa hai nước và 65 năm đối với sự phát triển của quan hệ song phương trong giai đoạn mới của cơ hội.
Bên Việt Nam, Chính phủ và nhân dân luôn coi trọng quan hệ với Trung Quốc, và hy vọng, ở nhiều nơi trên thế giới vẫn còn nhiều yếu tố không ổn định và khu vực châu Á tiếp theo đã trở thành tâm điểm của sự chú ý trên thế giới trong nền, hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác chiến lược toàn diện .
Trên cơ sở này, trong năm 2015 và giai đoạn tiếp theo hai nước kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, hai bên cần thúc đẩy hợp tác thực dụng giữa hai bên và hai nước nhằm tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau.
các ngành công nghiệp và các Bộ địa phương Việt Nam và Trung Quốc nên hợp tác với nhau để thực hiện có hiệu quả "Kế hoạch hành động cho đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam", được thiết kế để đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước và để mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc.
Bên cạnh đó, hai bên tha thiết cần tổ chức một số hoạt động để củng cố hơn nữa nhân dân hai nước, đặc biệt là mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước thế hệ trẻ, để đặt một nền móng vững chắc hơn cho việc củng cố quan hệ song phương.
Đồng thời, hai bên cần thực hiện một cách hiệu quả sự đồng thuận quan trọng đạt được bằng hai bên và các nhà lãnh đạo cao cấp trong đó có "nguyên tắc cơ bản thỏa thuận về việc hướng dẫn các vấn đề hàng hải để giải quyết vấn Việt Nam", trong đó có, phù hợp với, bao gồm cả năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", các .
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc cách đây 65 năm, nhiều thay đổi đã diễn ra trên thế giới và trong khu vực.
Tuy nhiên, điều không thể thay đổi là hoà bình, ổn định và phát triển là những nguyện vọng chung và lợi ích chung của hai quốc gia.
Để củng cố và phát triển tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước là sứ mệnh của hai bên, hai nước và hai dân tộc.
Tương lai của Việt Nam và Trung Quốc và ngay cả hòa bình, ổn định và thịnh vượng của hai khu vực cần có mối quan hệ chặt chẽ hơn và phát triển ổn định và lành mạnh.
