Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2015.1.17
-----------------
Trong Bảo tàng hữu nghị TP Hồ Chí Minh, Ủy ban Nhân dân Thành phố Union Hồ Chí Minh tổ chức hữu nghị tổ chức với Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam ngày 17 tháng 1 để chào mừng kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào lễ kỷ niệm và chào mừng Năm mới 2015.
16-ngày 17 Tháng 1., Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang chia buồn Sơn La tỉnh Giang Kang sông Mã Quận đồn biên phòng và cán bộ chiến sĩ làm việc với đoàn đại biểu đến thăm trung tâm.
. Bằng Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang đoàn đại biểu cấp cao chung do Bộ Công an Việt Nam về thăm và làm việc Campuchia từ ngày 16-ngày 17 Tháng Một.
Ngày 16 tháng 1, "Hội chợ Hàng Việt Nam Lung và Lễ hội Mùa xuân năm 2005" khai trương tại Khu du lịch Trường An, Khu du lịch Vịnh Lung.
Cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng lần thứ 9 được tổ chức ngày 16 tháng 1 ở New Delhi, thủ đô của Ấn Độ.
2014 thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Argentina đạt 1,92 tỷ $, tăng 20,6%, mức cao kỷ lục.
Năm 2014, Việt Nam đã xuất khẩu 410 triệu đô la Mỹ gạo cho các thị trường như Châu Phi, Tây Á và Nam Á.
Trong năm 2014, Úc đã đầu tư 1,65 tỷ đô la Mỹ vào Việt Nam.
Trước năm 2015, thành phố Cần Thơ và phấn đấu giá trị sản xuất công nghiệp đạt hơn 109,8 nghìn tỷ đồng (US tỷ $ 5,228), tăng 12,5%, chiếm 35,7% tỷ trọng cơ cấu kinh tế của tỉnh, sản xuất công nghiệp trong những đồng bằng sông Cửu Cửu Long .
Năm 2015, liên doanh dầu khí của Nga sẽ phấn đấu để phát triển 5,1 triệu tấn dầu.
Nhân dịp kỷ niệm ngày Quân đội Thái Lan, tối ngày 16 tháng 1 đã tổ chức một bữa tiệc lớn do Đại sứ quán Thái Lan tại Việt Nam.
