Phó Thủ tướng Vũ Tau: Văn hoá là nền tảng của đời sống tinh thần quốc gia của cả nước
-----------------
Cục Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam tổ chức ngày 16 tháng giêng Tóm tắt công việc trong năm 2014 và 2015 Hội nghị Video triển khai công việc.
Phó Thủ tướng Tso Wu tham dự cuộc họp và đưa ra một bài diễn văn chỉ thị.
Theo báo cáo của Thể thao và Du lịch văn hóa của Việt Nam, vào năm 2014 các văn hóa dân tộc, thể thao và các cơ quan du lịch có sự đoàn kết, làm việc chăm chỉ, sáng kiến ​​để thực hiện một số biện pháp bổ sung, để chơi tinh thần "siêng năng, kỷ luật, bảo tồn và hiệu quả", đạt được thành công tất cả các nhiệm vụ chính trị và .
Phó Thủ tướng Tso Wu đã đưa ra một bài phát biểu chỉ đạo nhằm ghi nhận những nỗ lực và đóng góp của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch và ngành văn hoá quốc gia đối với sự thành công của đất nước trong năm 2014.
Phó Thủ tướng Việt Nam Dan Takenori tin rằng sự đóng góp của văn hóa, thể thao và ngành du lịch không chỉ ở khách du lịch, du lịch tăng doanh thu đà hay Ngày Văn hóa, Di sản khu vực sẽ thúc đẩy "đoàn kết dân tộc xây dựng một cuộc sống Wen Ming" khía cạnh của thể thao và các hoạt động khác thường xuyên .
Ông nhấn mạnh rằng văn hoá luôn là nền tảng cho đời sống tinh thần của nhân dân Việt Nam, đồng thời đẩy mạnh sự phát triển của đất nước.
Trong liên tục pha trộn phú của chúng tôi hiện nay vào nền của cộng đồng quốc tế, là cơ sở để duy trì tinh thần trên và thực hiện chuyển tiếp các giá trị văn hóa trong đó có lĩnh vực văn hoá, trong đó có trách nhiệm nặng nề của toàn xã hội cùng.
Ông nói rằng Việt Nam đề cập đến lịch sử thành lập quốc gia và bảo vệ đất nước trong hàng ngàn năm.
Quốc gia Việt Nam luôn tự hào về lịch sử huy hoàng này.
Mục tiêu cuối cùng của việc thúc đẩy phát triển kinh tế là thúc đẩy phát triển con người, do đó không có điểm trong các nền kinh tế tiên tiến trong việc thiếu giá trị văn hoá.
Phó Thủ tướng Dan Takenori cho rằng lĩnh vực văn hóa nên phát triển các chiến lược cụ thể cho hành động, huy động mọi nguồn lực để thúc đẩy sự phát triển toàn diện của nền văn hóa, thể thao và du lịch và các lĩnh vực khác, chúng tôi đặt mục tiêu tiếp tục xây dựng các đặc tính dân tộc phong phú của văn hóa Việt Nam.
Phó Thủ tướng Tudor Wu hy vọng rằng các nghệ sỹ văn chương, nghệ sỹ và các chuyên gia nghiên cứu nên tạo ra các tác phẩm văn học và nghệ thuật có giá trị thực.
