Cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng lần thứ 9 được tổ chức ở Ấn Độ
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin báo cáo ở Ấn Độ, đối thoại chiến lược quốc phòng lần thứ 9 của Việt Nam tổ chức ngày 16 tháng 1 ở New Delhi, thủ đô của Ấn Độ.
Nguyễn Chí Vịnh về Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và Phó Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Krishna Dara • • Maxi Er (Shri R.K.Mathur) đồng chủ trì thứ chín Đối thoại Quốc phòng Ấn Độ chiến lược.
Trong cuộc đối thoại, hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và nhất trí cho rằng hòa bình, hợp tác và phát triển hiện đang là một xu hướng phổ biến ở tất cả các nước trên thế giới, bất kỳ tranh chấp và sự khác biệt cần thiết trong luật pháp quốc tế và không áp dụng cho việc sử dụng hoặc đe dọa vũ lực .
Phó Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Krishna Mahir đã nhắc lại rằng Ấn Độ luôn coi Việt Nam là trụ cột cho "chính sách hướng đông" của đất nước..
Ấn Độ coi trọng quan hệ hợp tác với Việt Nam và sẽ thúc đẩy sự phát triển quan hệ song phương, tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh một lần nữa hai nhà lãnh đạo hàng đầu về hợp tác quốc phòng đã trở thành một trụ cột quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trong việc đánh giá này.
Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương và đưa nó trở thành phù hợp với tiềm năng của cả hai nước.
