Các công tố viên Việt Nam đã khởi động công việc chính vào năm 2015
-----------------
January 16, Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam tổ chức vào năm 2015, cuộc họp kế hoạch hoạt động kiểm sát.
Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Ngurah Ruan đã tham dự và phát biểu bài phát biểu.
Trong năm 2014, Viện kiểm sát nhân dân Việt Nam đã tích cực theo đuổi trong năm 2013, "Hiến pháp", cải thiện "Viện kiểm sát nhân dân, Luật hữu cơ" (sửa đổi), cải cách tư pháp và hội nhập vào nhu cầu đáp ứng quốc tế, sự phát triển của "Criminal Luật Thủ tục" (sửa đổi) làm việc và nhận được .
Viện kiểm sát nhân dân đã có những nỗ lực rất lớn để nâng cao chất lượng điều tra các vụ việc trọng điểm và nhận được sự ủng hộ cao từ phía Việt Nam và của Quốc hội.
Điều đáng chú ý là cơ quan Viện kiểm sát điều tra nhân dân tối cao Việt Nam đã hoạt động trong lĩnh vực các vụ tham nhũng được phát hiện và truy tố xét xử và điều tra, giúp đỡ để thúc đẩy tư pháp Lian Jie và các hoạt động tư pháp để nâng cao hiệu quả.
Họp, Tổng thư ký Ruan Fuzhong đánh giá cao những thành tựu nhân dân Việt Nam truy tố làm cho việc kiểm soát hiệu quả của tội phạm, để đảm bảo an ninh chính trị và trật tự xã hội, bảo vệ quyền con người, quyền công dân, lợi ích quốc gia và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân, để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam trong việc truy tố của một nhiệm vụ quan trọng trong năm 2015 là tiếp tục thực hiện và mong muốn thực hiện nghiêm túc và hiệu quả của các vị trí và các tuyến đường của đảng, chúng tôi cam kết xây dựng Viện kiểm sát mạnh nhân dân, đảng và gặp gỡ mọi người.
