Chủ tịch nước Trương Tấn Thành thăm trường Đại học Dân lập Hà Nội
-----------------
15 tháng 1 buổi chiều, chính trị Cục Trung ương Đảng, Chủ tịch, Giám đốc Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách của Tổng Tư pháp Luật sư Trương Tấn Sang đã đến thăm Trường Đại học Hà Nội, và đã hội đàm với Đại học Hà Nội Luật sư.
Tại buổi họp, ông Fan Mengxiong, Chủ tịch Đại học Công tố Hà Nội, đã tóm tắt cho Chủ tịch Hội Triết Jin về kết quả công việc của ông từ năm 2013.
Chủ tịch Chang Jinchong hoan nghênh thành tựu của Viện kiểm sát và các công tố viên Hà Nội trong những năm gần đây.
Trong tương lai, Trương Tấn Sang tại Hà Nội Tổng chưởng lý Chủ tịch đề nghị các trường đại học nên tập trung vào việc tuyển dụng, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, để có một lập trường chính trị vững vàng, kỹ năng kinh doanh, có phẩm chất đạo đức tốt và tinh thần phục vụ nhân dân của cán bộ, nghiên cứu khác, cam kết xây dựng Lian Jie và công lý công bằng .
Bên cạnh đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại Hà Nội giảng viên hy vọng Luật sư đại học, cán bộ, công chức và sinh viên đại học tham gia vào nỗ lực học hỏi để dạy đua tốt, sau khi chương trình giáo dục đổi mới để đảm bảo sinh viên và sinh viên tốt nghiệp có kỹ năng mạnh mẽ về chính trị, kỹ năng kinh doanh và kiến ​​thức thực tiễn đủ để bảo vệ .
Tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại Hà Nội cũng nghe giảng viên đại học Luật sư và sinh viên đại học tinh thần và ham muốn, và họ kéo dài những lời chúc năm mới.
