Việt Nam và Lào ký kết 7 văn kiện hợp tác
-----------------
Ruan Fuzhong và Bounnhang Vorachith đã hội đàm tại dinh tổng thống (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhận lời mời của Trung ương Đảng Cách mạng Ban Tổng thư ký và Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith nhân dân Lào của tháng mười một .
11:05 bản của cách mạng Trung ương Đảng Ủy ban Tổng thư ký và Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith nhân dân Lào với thông số kỹ thuật xã giao cao nhất để người đứng đầu Nhà nước đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng tại dinh tổng thống, hoan nghênh chuyến thăm của Tổng Bí thư Ruan Fuzhong và đoàn tùy tùng của ông già.
Sau lễ đón, Ruan Fuzhong và Bounnhang Vorachith đã hội đàm tại dinh tổng thống và chứng kiến ​​lễ ký có bảy văn kiện hợp tác.
Bảy văn kiện hợp tác bao gồm: "Bên Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Lào hỗ trợ Capitol ghi nhớ", "Đảng Cộng sản tỉnh Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong bolikhamsai viện trợ ghi nhớ Lào để xây dựng một trường trung học", "phong trào dân chủ Việt Cộng .
