Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng: Tăng cường Sử dụng và Quản lý Bền vững Tài nguyên Mekong
-----------------
15 tháng 1 buổi chiều tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải gặp với người đứng đầu đoàn đại biểu và các bộ trưởng đã đến Hà Nội để tham dự cuộc họp 21 của Hội đồng các nước Ủy hội sông Mekong Lào, Campuchia, Thái Lan và Việt Nam.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải chỉ ra rằng vào tháng 4 năm 2014 tại Việt Nam, các nhà lãnh đạo các chính phủ các nước thành viên của Ủy ban sông Mê kông đã thông qua tuyên bố chung của Thành phố Hồ Chí Minh.
Theo đó, các nhà lãnh đạo chính phủ của các nước thành viên đã nhấn mạnh tầm quan trọng của tài nguyên nước và các nguồn lực khác, sử dụng bền vững và quản lý của sông Cửu Long, và cam kết sẽ tiếp tục thực hiện đầy đủ "phát triển bền vững của Hiệp định Hợp tác lưu vực sông Cửu Long" đã ký vào năm 1995.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao của Ủy ban sông Mê Kông về việc thực hiện các tuyên bố chung của các cam kết thành phố Hồ Chí Minh, đặc biệt là các báo cáo tiến độ thực hiện các chương trình nghiên cứu chung của phát triển bền vững và quản lý lưu vực sông Cửu Long.
Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cho biết ông rất vui mừng khi thấy rằng các chức năng quản lý cơ bản chuyển sang lưu vực sông Cửu Long từ các nước thành viên phải tích cực theo đuổi để đạt được vào năm 2030 các nước thành viên Ủy ban sông Mê Kông phải chịu toàn bộ chi phí hoạt động của mục tiêu của Ủy ban .
Ông cũng chỉ ra rằng tốc độ tăng trưởng dân số và phát triển kinh tế của tất cả các nước và vùng lãnh thổ của lưu vực sông Cửu Long ngày càng gây áp lực rất lớn vào nguồn nước sông Cửu Long và bảo vệ tài nguyên khác.
Ông đề nghị rằng tất cả các nước thành viên của Ủy hội phải cố gắng hoàn thành tất cả các nhiệm vụ chính và có hiệu quả đáp ứng những khó khăn và thách thức hiện tại đang phải đối mặt.
người đứng đầu cam kết của các đoàn và các bộ trưởng tham dự cuộc họp 21 của Hội đồng Ủy hội sông Mê Kông sẽ tiếp tục hỗ trợ Hội đồng Ủy hội sông Mê Kông của việc hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ thành lập.
