Đảng Cộng sản Việt Nam Hà Nội phiên họp thứ 15 của Ủy ban đã tổ chức cuộc họp lần thứ 19
-----------------
Ủy ban 15 của Đảng Cộng sản Việt Nam Thành phố Hà Nội đã tổ chức cuộc họp lần thứ 19 tại Hà Nội vào ngày 15 tháng 1.
Ủy ban Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Quảng Đông đã phát biểu khai mạc.
cuộc họp là để tổng kết công tác xây dựng đảng trong năm 2014, việc triển khai năm 2015 nhiệm vụ, lắng nghe sự lãnh đạo của báo cáo công việc Ủy ban Thường vụ thành phố về việc xem xét, mỗi thành viên trong một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm Ủy ban thành phố, phó tổng thư ký bầu cử hai.
thành viên Đảng Bộ Chính trị và Bí thư Đảng ủy Fan Guangyi nói trong bài phát biểu của mình, năm 2014 thế giới tình hình kinh tế và chính trị phức tạp, thủ đô quốc gia của Hà Nội và các cơ hội và thách thức.
Đảng bộ thành phố Hà Nội và các ủy ban các cấp đã tập trung sức lực và quyết liệt hướng dẫn thực hiện thắng lợi các mục tiêu đề ra.
Đồng thời, ông chỉ ra: Trong những năm gần đây, Hà Nội đã đạt được sự tăng trưởng kinh tế tốt và duy trì tăng trưởng.
Ông cũng chỉ ra rằng 2013-2014, Hà Nội đã là người đầu tiên để đạt được các ủy ban thành phố của Ủy ban thành phố, cấp ủy Đảng ở các cấp độ khác nhau, chẳng hạn như các nhà lãnh đạo chính của hội bỏ phiếu nhân dân tin tưởng vào công việc thực hiện, một cuộc bỏ phiếu tốt, cho những nỗ lực của họ để di chuyển về phía trước để hoàn thành mỗi tiêm nhiệm vụ .
Đảng bộ thành phố Hà Nội đã đề xuất 10 nhiệm vụ và các biện pháp được thực hiện trong năm 2015, trong đó đưa ra đồng thời hướng dẫn thi hành Bộ Chính trị Trung ương Đảng về - mỗi kế hoạch "2011-2020 giai đoạn của thủ đô Hà Nội và sự chỉ đạo các nhiệm vụ phát triển", độ phân giải số 11, và mạnh mẽ mở rộng Hà Nội .
2015 Thành phố Hà Nội thực hiện Chiến dịch "Nền văn minh thành phố năm 2015 và năm an toàn giao thông".
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
