Lễ kỷ niệm 40 năm thành lập Hội Hữu nghị Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Kỷ niệm 40 năm thành lập Hiệp hội Hữu nghị cũ (1975.1.5-2015.1.5) Lễ kỷ niệm được tổ chức tại Hà Nội vào chiều ngày 15 tháng 1.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết chào mừng Hội hữu nghị Việt Nam.
Ruan Chunfu, thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương và phó thủ tướng chính phủ đã tham dự và phát biểu.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, nhớ lại Hội Hữu nghị cũ được thành lập trong quá trình phát triển trong Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Wu Chung Kim đã phát biểu tại lễ kỷ niệm.
Ông nhấn mạnh rằng 15 tháng 1 năm 1975 Hội Hữu Nghị cũ đã được chính thức thành lập, đã cam kết tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân Việt Nam và nhân dân Lào củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện, có lợi cho nhân dân hai nước, .
Trong những năm gần đây, Hiệp hội Hữu nghị Hữu nghị cũ và Hội hữu nghị Lào Yue đã tổ chức nhiều cuộc trao đổi thân thiện với quy mô lớn để thu hút một số lượng lớn người.
Trong bài phát biểu của mình, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhấn mạnh rằng ngày càng có quốc gia láng giềng tốt đẹp hơn, hai dân tộc có truyền thống lâu đời về tình hữu nghị.
Ông cũng nhắc lại rằng mối quan hệ giữa Việt Nam và Lào là sự trao đổi máu và máu của các thế hệ lãnh đạo và nhân dân liên tục và đã trở thành tài sản quý giá của hai dân tộc.
Hai chính phủ đang chuẩn bị tích cực cho cuộc họp lần thứ 37 của Uỷ ban Hỗn hợp liên Chính phủ.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước bước đột phá trong hợp tác giữa hai nước trong những năm gần đây.
Năm 2014, khối lượng thương mại hai chiều giữa hai nước đạt 1,4 tỷ đô la Mỹ, tăng 34%.
Hai nước phấn đấu đạt được khối lượng thương mại hai chiều 2 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Hiện nay, Việt Nam có tổng vốn đầu tư 5 tỷ đô la Mỹ tại Lào và là một trong những nhà đầu tư lớn nhất tại Lào.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu hy vọng Hội Hữu nghị cũ, sẽ tiếp tục thúc đẩy giao lưu phi chính phủ giữa hai nước và tăng cường trao đổi giữa hai công ty và hiệp hội ngành khác nhau, được thiết kế để thúc đẩy hợp tác và trao đổi trong lĩnh vực kinh tế song phương và thương mại.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu tin rằng trong tương lai Hội Hữu Nghị cũ sẽ phát huy đầy đủ những thành tựu và tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Hiệp hội Việt Nam Hữu nghị cũ, những nỗ lực để đạt được thành tích xuất sắc hơn thực hiện để củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa .
Vilayvong Buddakham, Bí thư thứ nhất của Ủy ban Trung ương Đảng Lao động Cách mạng Lào và Chủ tịch Hội Hữu nghị Lao Yue đã chúc mừng những thành tựu thành công của Hiệp hội Hữu nghị Trung Quốc và Việt Nam trong 40 năm qua.
Ông nhấn mạnh, trong việc hội nhập vào quá trình hội nhập toàn cầu, cả hai nước cần tăng cường tình hữu nghị truyền thống, đặc biệt đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước.
Ông nhắc lại rằng trong tương lai, Hội Hữu nghị cũ sẽ tổ chức các hình thức hoạt động giao lưu với Hội Hữu nghị lớn hơn, tăng cường độ của thế hệ trẻ của hai nước và nhận thức nhân dân hai nước về mối quan hệ giữa cũ.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trao Huân chương lao động hạng nhất cho Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
