Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Lào
-----------------
15 tháng 1 buổi chiều tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với cách mạng Đoàn Thanh niên Trung ương nhân dân Lào do Bí thư thứ nhất của Hội Việt Nam cho hữu nghị với các bậc thầy cũ Weng • Buda Kang Xi Weilai (Vilayvong Buddakham) dẫn đến Việt Nam tham dự Hội Hữu nghị cũ .
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu của quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Trung Quốc và Lào, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện trong các lĩnh vực khác nhau đối với sâu và định hướng thực dụng rất hài lòng với sự phát triển bùng nổ.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nói rằng Hiệp hội Hữu nghị cũ sẽ làm việc chặt chẽ với các hoạt động ra mắt vào năm 2015 và Hội Hữu Nghị cũ để tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa già đi, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh Hiệp hội hữu nghị, sự cũ của hai nước sẽ tiếp tục tổ chức các hoạt động nổi bật, trong đó có thế hệ trẻ của hai nước đẩy mạnh những nỗ lực công khai để đoàn kết các mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước đối với người cao tuổi và khuyến khích hai nước tăng cường quan hệ hữu nghị giữa các khu vực biên giới .
Hội hữu nghị cũ Việt Nam, Xi Weilai • Buda Kang Ong cho biết Hiệp hội cũ cho hữu nghị với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội Hữu nghị cũ dẫn đầu một cuộc họp để xem xét những năm 2014 hợp tác song phương cũng như hợp tác giữa hai bên để bắt đầu làm việc vào năm 2015 .
Theo đó, hai nước đã đồng ý để Hội Hữu nghị, đồng tài trợ kỷ niệm 125 ngày sinh của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, giá trị của lễ kỷ niệm lần thứ 70 kỷ niệm 40 năm ngày Quốc khánh của Việt Nam và Quốc khánh Lào sẽ được tổ chức "Với tốc độ của Bác Hồ" và "kèm theo Kay Hill • Phong .
