Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến dự Lễ kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Trung Quốc
-----------------
Ngày 15-1, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến dự lễ tiếp đón do Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam tổ chức và 65 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Trung Quốc.
Trong bài phát biểu của mình, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc và những thành quả đạt được của hai nước trong những năm gần đây.
Ông tin rằng 65 năm qua, quan hệ Việt Nam-Trung Quốc đã trải qua nhiều thăng trầm và khó khăn, nhưng dựa trên hai nước không ngừng nỗ lực, sự phát triển liên tục của các, hợp tác hữu nghị song phương giữa hai bên.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị với Trung Quốc, phía Trung Quốc sẵn sàng hợp tác với nhau để thúc đẩy sự phát triển ổn định và âm thanh của quan hệ song phương.
Trong bối cảnh quốc tế hiện nay, hai bên và hai nước trong cải cách và phát triển sự nghiệp quốc gia của họ đang phải đối mặt những cơ hội mới, thách thức mới, cả hai bên cần hòa bình, ổn định và hợp tác trong môi trường xung quanh.
Việt Nam và Trung Quốc vào năm 2015 kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, hai bên cần thực hiện nghiêm túc sự đồng thuận và thoả thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo của cả hai nước tiếp tục thực hiện có hiệu quả "thực hiện kế hoạch hành động Việt Nam-Trung Quốc toàn diện chiến lược đối tác hợp tác" và tiếp tục đẩy mạnh chiều sâu phát triển quan hệ song phương vì lợi ích của hai .
Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam, Hồng Xiaoyong nhớ lại Việt Nam và Trung Quốc 65 năm trước đây, đặc biệt là những thành tựu kể từ khi thành lập quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước trong năm 2008 đã.
Ông nhấn mạnh rằng Trung Quốc luôn coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam và hy vọng đạt được tiến bộ mới với Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện..
