Lễ đón tiếp kỷ niệm 65 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc được tổ chức tại Bắc Kinh
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bắc Kinh báo cáo rằng January 15, được tổ chức bởi Đại sứ quán nổi tiếng Việt Nam và Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài trong dịp kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1950.1.18-2015.1.18) hội nghị được tổ chức tại Bắc Kinh Trung Quốc.
Đại sứ Việt Nam sang Trung Quốc Nguyễn Văn thơ đại diện cho Trung Quốc NPC Phó Chủ tịch Ji Bingxuan và các Bộ Trung Quốc các ngành công nghiệp và các nước như cơ quan ngoại giao tại Bắc Kinh tham dự.
Việt Đại sứ Trung Quốc Nguyễn Văn thơ trong bài phát biểu của ông nói rằng 65 năm qua, mặc dù tình hình khu vực và quốc tế là phức tạp, nhưng tạo ra một Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và Chủ tịch Mao Trạch Đông đích thân tay, hai Đảng, hai nước một cách cẩn thận nuôi dưỡng thế hệ các nhà lãnh đạo của các quan hệ láng giềng truyền thống luôn là .
Đại sứ Nguyễn Văn Tài nhấn mạnh rằng trong năm 2014, mặc dù có nhiều khó khăn và thách thức, quan hệ Việt-Trung vẫn đạt được những thành tựu mới trong nhiều lĩnh vực.
Hai bên khôi phục và duy trì sự phát triển ổn định của quan hệ song phương, tăng cường tin cậy lẫn nhau và làm phong phú thêm nội dung hợp tác cũng như một chiến lược toàn diện cho khu vực và hòa bình thế giới, ổn định và đóng góp vào sự phát triển của hợp tác để đạt được một sự đồng thuận.
Bên cạnh đó, Nguyễn Văn thơ đại sứ cũng cho rằng Việt Nam có để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa chính sách đối ngoại của Việt Nam và phát triển lâu dài như một ưu tiên hàng đầu.
Sự phát triển hòa bình của Trung Quốc là cơ hội cho Việt Nam, và hòa bình, ổn định và thịnh vượng và phát triển của Việt Nam là cơ hội cho Trung Quốc..
vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Nguyễn Văn thơ đại sứ bày tỏ niềm tin của ông rằng nếu hai nước nhấn mạnh trên sự tôn trọng lẫn nhau và tuân theo lợi ích riêng của họ trên cơ sở luật pháp quốc tế, nguyên tắc giải quyết hòa bình các tranh chấp thông qua thương lượng, hai bên phải tìm các chương trình phù hợp để giải quyết các vấn đề hiện tại.
Năm 2014, thương mại song phương giữa Việt Nam và Trung Quốc lên đến 58,5 tỷ đô la Mỹ, tăng 16% so với cùng kỳ năm ngoái..
Trung Quốc tiếp tục là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.
