Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phong Chánh tiếp và làm việc với Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Chủ tịch UBND tỉnh Bến Yang
-----------------
Cuộc đàm phán cảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 24 tháng 11 - Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, ngày 24 tháng 11, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Chủ tịch Trung ương Cách mạng Đảng ủy Tổng thư ký và Nhà nước nhân dân Lào .
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng chuyến thăm này được thực hiện tại Việt Nam và Lào vào đầu năm 2016 tổ chức thành công nền Quốc hội Nhân dân, và do đó có ý nghĩa lớn để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện để góp phần vào sự phát triển của .
Hai nhà lãnh đạo thông báo với nhau về các điều kiện của đảng và điều kiện quốc gia cũng như việc thực hiện các nghị quyết của Đại hội đồng.
Đồng thời, họ trao đổi quan điểm về một loạt các biện pháp để thúc đẩy hơn nữa tình hữu nghị truyền thống của người cao tuổi, sự đoàn kết đặc biệt và tăng cường hợp tác toàn diện và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Ruan Fuzhong và Bunyan Wola Ji Gaoxing chứng kiến ​​của cả hai đảng, hợp tác toàn diện giữa hai nước có quan hệ đặc biệt được củng cố, tiếp tục thúc đẩy bề rộng và chiều sâu trên tất cả các lĩnh vực.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng tình hình khu vực và quốc tế hiện nay, ổn định và phát triển ở nước mình cũng như cũ các mối quan hệ đặc biệt là một yếu tố quan trọng trong sự nghiệp bảo vệ thành lập của các quốc gia tương ứng của họ không thể thay thế, và nhấn mạnh, luôn luôn coi trọng và đầy đủ và mạnh mẽ .
Hai nhà lãnh đạo trao đổi quan điểm về định hướng tương lai của quan hệ song phương.
Hai bên nhất trí tăng cường quan hệ chính trị, duy trì thường xuyên trao đổi các chuyến thăm giữa hai bên, hai nhà lãnh đạo cấp cao, cũng như về công tác xây dựng đảng để tăng cường sự lãnh đạo, quản lý và kinh nghiệm liên quan khác trong các cuộc thảo luận chuyên sâu.
Trong khi chờ đợi, với việc tổ chức một sự kiện kỷ niệm các lễ hội lớn vào năm 2017, người dân ở hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ sẽ được thông báo tốt hơn về sự đoàn kết đặc biệt của họ với người già..
Hai bên nhấn mạnh việc tăng cường quốc phòng và hợp tác an ninh, thúc đẩy khả năng tương tác hai nền kinh tế, đặc biệt là liên quan đến các hệ thống kết nối, hạ tầng giao thông, năng lượng và du lịch và các lĩnh vực khác với; ngay sau khi một cơ chế âm thanh, chính sách nhằm giảm bớt những khó khăn và thách thức; tiếp tục đổi mới, .
liên quan đến các vấn đề khu vực và quốc tế, hai nhà lãnh đạo đã nhất trí duy trì hợp tác chặt chẽ tại Liên Hiệp Quốc, các nước ASEAN và các cơ chế hợp tác tiểu vùng và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác, đồng thời, với việc quản lý và sử dụng tài nguyên nước trên sông Mekong, sông Cửu Long hiệu quả để bảo vệ lợi ích của đất nước và bền vững của nó .
Ông Ruan Fuzhong đánh giá cao vị thế của Lào như Chủ tịch Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á đã đưa ra vấn đề Biển Đông vào năm 2016.
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình Biển Đông Trung Quốc, sự ổn định và an ninh, đồng ý để tăng cường đoàn kết ASEAN về vấn đề Biển Đông Trung Quốc; trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 về việc giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình; .
Nhân dịp đó, Ruan Fuzhong để Bunyan đã thông báo cho phía Việt Nam, nhà nước và nhân dân các dự án tái thiết Lào Lào Capitol cũng như Tổng thư ký Ruan Fuzhong tôi quyết định dự án trường học tái thiết tỉnh Pori Quincey.
