Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tiếp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng
-----------------
Chủ tịch dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt 15 tháng một cuộc họp với quý khách đến thăm Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài Li Xiaolin và đoàn công tác của Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài.
Li Xiaolin, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Trung Quốc nhân dân với nước ngoài, cảm ơn Chủ tịch Trương Quốc Tế đã dành thời gian chăm sóc lâu dài cho các hoạt động trao đổi tình hữu nghị giữa các dân tộc Việt Nam và Trung Quốc..
Bà Li Xiaolin nói rằng họ sẽ tiếp tục đóng Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài, Hội Hữu nghị Trung-Việt tổ chức một vai trò tích cực trong các hoạt động của người dân trong việc trao đổi, làm cho một đóng góp có hiệu quả vào việc củng cố và phát huy quan hệ hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết giữa nhân dân hai nước và thúc đẩy sự thịnh vượng chung và phát triển của hai nước.
Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài trong đoàn trùng với kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao nhân dịp thăm Việt Nam, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang hoan nghênh và hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục nỗ lực để mở rộng kế hoạch hành động đối tác chiến lược.
Ông nhấn mạnh rằng quan hệ hữu nghị truyền thống được các nhà lãnh đạo Việt Nam và Trung Quốc trong lịch sử nuôi dưỡng cẩn thận là tài sản quý giá của hai dân tộc.
Bên Việt Nam, Chính phủ và nhân dân chú trọng đến mối quan hệ với Trung Quốc và hy vọng hai bên sẽ duy trì tần suất các chuyến thăm và giao lưu và hợp tác, phấn đấu để giải quyết những khác biệt của họ, cam kết sẽ thúc đẩy sự phát triển ổn định của quan hệ song phương, mang lại lợi ích cho cả hai quốc gia, khu vực và trên thế giới.
