Bộ Tư pháp Việt Nam khởi động năm 2015 công tác tư pháp
-----------------
Ngày 15-1, Bộ Tư pháp Việt Nam đã tổ chức hội nghị quốc gia khởi động công tác xét xử năm 2015.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Trong cuộc họp, các đại biểu đã đánh giá toàn diện về kết quả và những vấn đề tồn tại trong việc quản lý công lý vào năm 2014 và thảo luận và thống nhất về phương hướng, nhiệm vụ và giải pháp nhằm nâng cao hiệu quả công tác tư pháp năm 2015.
Theo báo cáo, năm 2014 ngành tư pháp Việt Nam đã cơ bản hoàn thành các nhiệm vụ cho chính phủ để mở rộng việc thực hiện "Hiến pháp" vai trò cầu nối tốt, đơn giản hóa cải cách thủ tục hành chính tiếp tục cung cấp hỗ trợ cho việc thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội và các dịch vụ dân sinh, vv.
Khi Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong ban hành bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp rằng, mặc dù năm 2014 Việt Nam phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, nhưng ở tất cả các cấp của các Bộ ngành, các nỗ lực chung của toàn bộ hệ thống chính trị và các học công lý, Việt Nam công lý, hiến pháp .
Chủ tịch Ruan Shengxiong nói rõ rằng nghề luật nên tiếp tục làm, "Hiến pháp" tổ chức Việc bắt buộc, tập trung vào việc tăng cường "Hiến pháp" thực hiện những nỗ lực tiếp cận cộng đồng để nâng cao nhận thức của người dân tuân thủ pháp luật và các quy định, vv.
