Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp triển khai xây dựng văn phòng làm việc của Chính phủ năm 2015
-----------------
Sáng ngày 15 tháng 1, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì bản tóm tắt công việc năm 2014 của Văn phòng Chính phủ và cuộc họp triển khai công việc năm 2015 và đưa ra một bài phát biểu hướng dẫn.
Gặp gỡ mỗi báo cáo nêu bật những kết quả của công việc của văn phòng chính phủ của Việt Nam trong năm 2014, cũng chỉ ra những vấn đề và các giải pháp và nhiệm vụ trọng tâm năm 2015.
Họp, các đại diện của Văn phòng Chính phủ về các chức năng của cơ thể đã được đề xuất một số bài học kinh nghiệm để thực hiện tốt hơn các văn phòng chính phủ nhiệm vụ chính trị trong năm 2015 và những năm tiếp theo.
Bao gồm: tăng cường phối hợp và hợp tác giữa Văn phòng Chính phủ và Văn phòng của ngành công nghiệp Bộ Chính phủ giữa các đơn vị; đảm bảo an ninh thông tin; nâng cao chất lượng dịch vụ logistics; tăng cường trách nhiệm cá nhân của mỗi lãnh đạo đơn vị và cán bộ nhân viên; sáng kiến ​​đổi mới, .
Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng trong năm 2014, bất chấp những thách thức mà toàn bộ hệ thống chính trị đang phải đối mặt, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong nhiều lĩnh vực, bao gồm việc tham khảo văn phòng chính phủ .
