Xây dựng một doanh nghiệp báo chí đáp ứng sự phát triển thực tế của Việt Nam
-----------------
Trong phiên họp toàn thể lần thứ 10 của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 11 ở Hà Nội, đề xuất kế hoạch phát triển và quản lý phương tiện truyền thông năm 2025 là một trong những chủ đề thảo luận tại cuộc họp này.
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong cho biết trong phát biểu khai mạc tại Phiên họp toàn thể của lần thứ X thứ XI Đảng Cộng sản Việt Nam, cuộc họp đã cung cấp tư vấn cho từng vấn đề cụ thể, đặc biệt là các phương tiện truyền thông để thảo luận về nâng cao chất lượng, giảm số lượng các phương tiện truyền thông, và điều chỉnh các cấp có thẩm quyền trong các mới .
Đây là ý nghĩa đặc biệt và tầm quan trọng của việc bắt đầu từ phương tiện truyền thông cách mạng vì mục đích xây dựng và bảo vệ quê hương trong giai đoạn mới.
phương tiện truyền thông tin tức Việt Nam phát triển mạnh, theo cuộc họp báo quốc gia được tổ chức gần đây đã cung cấp, hiện nay, đã có 845 phương tiện truyền thông in ấn, một hãng thông tấn quốc gia, chín mươi tám loại phương tiện truyền thông trực tuyến, sáu mươi bảy đài phát thanh và truyền hình.
Chỉ trong năm 2014, bảy tờ báo và sáu phương tiện truyền thông trực tuyến đã được thiết lập.
Ngoài ra, có hai kênh truyền hình đã được chuyển đổi.
Về vấn đề này, Nguyễn Văn Yong, Cục trưởng Cục báo chí tại Viện Thông tin và Tuyên truyền của Việt Nam, cho biết khu vực tin tức đã cho thấy một khởi đầu từ xu thế thế giới.
Ông nói: "Sự ra đi từ xu hướng thế giới được phản ánh trên báo chí in toàn cầu đang đối mặt với khó khăn, đã tan rã hoặc hợp nhất, trong khi số lượng các tờ báo ngày càng tăng tại Việt Nam.
Điều này có vẻ như là một điều tốt, nhưng nó không phải là.
Việc tạo ra phương tiện in có thể không dựa trên nhu cầu thực tế.
"Nâng cao chất lượng phương tiện truyền thông, giảm số lượng các phương tiện truyền thông trong việc đưa ra một đánh giá về tình trạng hiện tại của sự phát triển của phương tiện truyền thông tin tức ở Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Bộ Nguyễn Kitayama Việt tin rằng nhiều phương tiện truyền thông linh hoạt và đổi mới để thích ứng với nhu cầu của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
Các phương tiện truyền thông và các trang web mạng xã hội cung cấp cho người dân với rất nhiều thông tin tốt.
Mặt khác, cũng có sự lãng phí nguồn lực và thiếu các vấn đề đặc biệt trong các hoạt động của báo chí.
Bên cạnh đó, các phương tiện truyền thông tin tức với số lượng lớn chắc chắn tăng cường cạnh tranh, dẫn đến trái thông tin chưa được xác nhận với các sự kiện được phát hành, các xã Việt Nam bị mất phương hướng và giáo dục.
Kết quả là, lập kế hoạch cho các phương tiện thông tin là cần thiết.
Tướng Nguyễn Kitayama trong tháng 6 năm 2014 của "Bộ trưởng Bộ Q & A nhân dân" chương trình truyền hình cho biết: "Kế hoạch truyền thông không chỉ để giảm số lượng các phương tiện truyền thông, nhưng quan trọng hơn là xây dựng luật và chính sách để bảo vệ số lượng phương tiện truyền thông tăng trưởng hợp lý, đặc biệt để cải thiện hoạt động của mình .
Đây cũng là việc thực hiện tốt các nghĩa vụ và quyền công dân, chẳng hạn như quyền tự do ngôn luận và quyền tự do báo chí theo quy định trong phiên bản Hiến pháp năm 2013.
"Xây dựng về tình hình thực tế trong ngành báo chí Việt Nam công nhận tầm quan trọng của truyền thông quốc tế trong thời đại bùng nổ thông tin và hội nhập hiện nay, tại đây XI X Hội nghị lần Đảng Cộng sản Việt Nam, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam vào năm 2025 để xem xét và thảo luận phát triển phương tiện truyền thông .
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong cho biết: "Khi xem xét đề nghị này, tôi đề nghị tập trung vào, về sự phát triển, ban hành và phát triển phương tiện truyền thông cần thiết năm 2025 và triển khai thực hiện các đề xuất kế hoạch quản lý để đạt được một mức độ cao của sự đồng thuận.
đánh giá phù hợp bao gồm phương tiện truyền thông in, phát thanh, truyền hình và phương tiện truyền thông trực tuyến, bao gồm các hệ thống hiện tại của tổ chức truyền thông, hoạt động, phát triển và quản lý các kết quả đạt được của Việt Nam và các kết quả phân tích cho sự hiện diện của lỗ hổng và thiếu sót, cũng như đổi mới và vấn đề tồn tại cần được khắc phục.
Chú trọng lượng, chất lượng, nội dung, hình thức, nhân sự, tài chính, phong cách quản lý, cũng như các phòng ban lãnh đạo và các cơ quan của cơ quan truyền thông, hướng dẫn và quản lý.
Để nắm bắt chính xác các xu hướng trong tương lai, nhằm xác định một cách chính xác các điểm quy hoạch các điểm, mục tiêu, phát triển và đảm bảo thắng lợi của nhiệm vụ và biện pháp thực hiện của nó.
"2025 phương tiện truyền thông phát triển và quản lý đề xuất kế hoạch và Việt Cộng thứ mười Phiên họp toàn thể của Nghị quyết thứ mười phương tiện truyền thông tin tức Việt Nam sẽ tiếp tục dọc theo con đường phát triển phù hợp với tình hình thực tế ở Việt Nam cho thấy sự chỉ đạo cơ bản.
