Phó Thủ tướng Ruan Chunfu: Đính kèm một ý nghĩa quan trọng để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội ở các khu vực miền núi
-----------------
Ngày 14/1, tại Hà Nội, Uỷ ban Dân tộc Chính phủ Việt Nam đã tổ chức cuộc họp tổng kết và triển khai nhiệm vụ quốc gia năm 2014 và các chính sách dân tộc năm 2015.
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng thăm và làm chủ trì cuộc họp.
Trong năm qua, dưới sự hướng dẫn cẩn thận của những nỗ lực của Chính phủ Việt Nam và các Bộ ngành, sự kiên trì, dân tộc thiểu số tiêu chuẩn sống tiếp tục cải thiện, điều kiện sống ngày càng được cải tiến.
Trong năm 2014, tốc độ tăng trưởng kinh tế trung bình của các tỉnh miền núi của Việt Nam 8-10%, tỷ lệ hộ nghèo khu vực miền núi và dân tộc thiểu số để giảm 2-4%, đặc biệt là ở một số quận nghèo, tỷ lệ hộ nghèo giảm hơn 4%.
Nông nghiệp,, người lao động ngư nghiệp vùng đồng bào dân tộc miền núi lâm nghiệp có dấu hiệu phục hồi, năng suất và chất lượng sản phẩm tiếp tục cải thiện cơ cấu công nghiệp để có được một bước tiến chuyển giao toàn diện hơn.
Trong năm 2014, chính phủ đã đưa ra chính sách hỗ trợ phát triển kinh tế và xã hội của một số vùng đồng bào dân tộc miền núi, vùng dân tộc thiểu số như kỷ nguyên mới của công chức, chính sách phát triển đội ngũ cán bộ, thu hút nhân tài, chính sách đào tạo và thúc đẩy các dự án có lợi cho chủ trương xây dựng.
Năm 2014, Chính phủ Việt Nam đã dành 3,9 nghìn tỷ đồng (khoảng 185 triệu đô la Mỹ) cho việc cải thiện xây dựng cơ sở hạ tầng và phát triển sản xuất ở các vùng dân tộc thiểu số.
Nhà nước đã chi 325,5 tỷ đồng (khoảng 15,47 triệu đô la Mỹ) để giúp các tỉnh vùng sâu vùng xa giải quyết các khu định cư ở miền núi.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại buổi làm việc.
Ông chỉ ra rằng các lĩnh vực hiện tại thiểu số vẫn còn phải đối mặt với nhiều khó khăn, vì vậy ngoài việc mở rộng chính sách đối ngoại có lợi cho việc thực hiện ủy trung ương, tỉnh mỗi vùng dân tộc thiểu số sẽ được cải thiện tự cải thiện, khả năng tự đổi mới, nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội địa phương.
