Thông cáo báo chí kỷ niệm 65 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc tổ chức tại Bắc Kinh
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Bắc Kinh, ngày 14 tháng 1, Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc đã tổ chức một cuộc họp báo kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Nguyễn Văn Siew vạch ra sự phát triển kinh tế xã hội ở Việt Nam và quan hệ Việt Nam - Trung Quốc vào năm 2014 cũng như ý tưởng về hướng phát triển quan hệ Việt Nam - Trung Quốc vào năm 2015.
Đại sứ Nguyễn Văn Dũng nhấn mạnh, kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao của Việt Nam vào năm 2015 đánh dấu một cơ hội tốt cho hai nước thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện với một giai đoạn phát triển mới.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng Trung Quốc là một nước láng giềng lớn của Việt Nam, một nước xã hội chủ nghĩa và là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam.
Mặc dù tình hình hỗn loạn trong khu vực và trên thế giới, mối quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc cũng phải đối mặt với nhiều thách thức, nhưng phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân luôn chú trọng đến việc phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc, Việt Nam và điều trị như lâu dài chính sách đối ngoại .
Nguyễn Văn thơ đại sứ cho biết hai nước cần tăng cường các chuyến thăm cấp cao và danh bạ giữa hai nước và tăng cường các bộ phận khác nhau của ngành công nghiệp và chính quyền địa phương, đặc biệt là giao lưu thanh niên giữa hai nước để củng cố hơn nữa sự tin cậy lẫn nhau về chính trị và tin cậy lẫn nhau chiến lược.
Hai nước cần tiếp tục thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại với Việt Nam và các biện pháp hỗ trợ nhằm giảm thâm hụt thương mại mở rộng, theo sự thoả thuận của hai nhà lãnh đạo cấp cao thành lập hai nhóm làm việc cơ sở hạ tầng và tiền tệ liên quan càng sớm càng tốt, và tích cực thúc đẩy mỗi hoạt động quảng bá khác cho hai nước .
Biển Đông Trung Quốc phát hành, Nguyễn Văn thơ Đại sứ nhấn mạnh sự cần thiết phải tiếp tục tôn trọng lẫn nhau lợi ích hợp pháp cơ bản của mình và tuân thủ với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và luật pháp quốc tế khác, việc giải quyết hòa bình các tranh chấp, thực hiện sự đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo hàng đầu, nghiêm ngặt .
Điều quan trọng nhất là phải tìm ra giải pháp thích hợp trong cùng một thời điểm, cả hai bên cần bảo vệ an ninh và ổn định, an ninh và tự do hàng hải, kiểm soát tình hình tốt hiện nay, để duy trì sự kiềm chế và để tránh Tokai phá hủy ante hiện trạng, làm phức tạp thêm quan hệ song phương và tất cả các hành vi khác.
Ngoài ra, Đại sứ Nguyễn Văn Tầu đã đánh giá cao vai trò của báo chí trong việc tăng cường tình cảm, tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc Việt Nam và Trung Quốc.
Ông tin rằng cả hai nước cần tăng cường tuyên truyền tình hữu nghị giữa hai dân tộc, đặc biệt là thế hệ trẻ, về quan hệ Việt Nam - Trung Quốc..
