Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.01.14
-----------------
Ngày 14/1, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Prawit Wongsuwon, Phó Thủ tướng Thái Lan và Bộ trưởng Quốc phòng đến thăm Việt Nam..
Ngày 14/1, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với ông Dakhil Al-Kohani, đại sứ mới của Saudi Arabia tại Việt Nam,.
· Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng: Phấn đấu giảm tai nạn giao thông Giảm tử vong và thương tích.
· Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng chủ trì bản tóm tắt về chính sách dân tộc năm 2014 và cuộc họp triển khai năm 2015 vào ngày 14 tháng 1.
Ngày 14 tháng 1 Tại Hà Nội, Hiệp hội Chủ tịch Hoa Kỳ Nguyễn Trí Phúc đã gặp gỡ với nhà hoạt động cánh tả người Mỹ Rennie Davis và đảng của ông ta..
· Tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam và Hiệp hội tim mạch bẩm sinh Heart Association thành phố Hồ Chí Minh cho trẻ em phối hợp tổ chức 14 tháng 1 mang tên "điều trị can thiệp của bệnh tim," Hội thảo quốc tế.
Ngày 14/1, UBND thành phố Hồ Chí Minh đã cấp giấy phép cho hai dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài với số vốn tăng thêm là 178 triệu đô la Mỹ.
· Doanh số xe bán lẻ năm 2014 của Việt Nam đạt 15.781 triệu chiếc, tăng 43%.
· Tập đoàn Philippines phân bổ gần 2.000 tỷ đồng để mua lại công ty đầu tư cơ sở hạ tầng công nghệ tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Thêm các cơ quan thông tấn báo cáo cho phóng viên Hồng Kông, Khu hành chính Đặc biệt Hồng Kông của Trung Quốc trong tương lai mức cảnh báo du lịch giảm từ màu đỏ sang màu vàng.
Triển lãm ảnh nghệ thuật quốc gia lần thứ 27 được tổ chức vào ngày 14 tháng 1 tại Trung tâm Triển lãm Nghệ thuật Thành phố Hải Phòng.
· 14 tháng một tại thành phố Yong'an, tỉnh Vĩnh Phúc, Việt Nam, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, được tổ chức cùng với các trường đại học và thể thao chuyên nghiệp thủ đô của giải đấu quần vợt giáo viên sông Hồng Việt Nam Hiệp hội Cup nhân dân toàn quốc thứ sáu đã chính thức bắt đầu.
· Năm 2014, thông lượng vận tải hành khách tại sân bay Malaysia đạt 83,3 triệu.
