Chính phủ Việt Nam quan tâm đến việc thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội ở các vùng núi
-----------------
Ngày 14 tháng 1 tại trụ sở chính phủ, chính phủ Việt Nam đã tổ chức Hội nghị Quốc gia về Tồng trùng và Tóm tắt Chính sách về Sắc tộc và Năm sắc 2014 và Hội thảo Công tác năm 2015.
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp.
Qua nhiều năm, điều kiện sống của người dân tộc thiểu số ở đồng bào Việt Nam ngày càng được cải thiện, tỷ lệ tăng trưởng kinh tế trung bình ở vùng sâu vùng xa lên đến khoảng 8-10%, tỷ lệ hộ nghèo giảm thiểu số khu vực miền núi 2-4%.
Năm 2014, Chính phủ Việt Nam đã dành 3,9 nghìn tỷ đồng (khoảng 185 triệu đô la Mỹ) cho việc cải thiện xây dựng cơ sở hạ tầng và phát triển sản xuất ở các vùng dân tộc thiểu số.
Ngân sách nhà nước đã chi 325,5 tỷ đồng (khoảng 15,47 triệu đô la Mỹ) để hỗ trợ các tỉnh vùng sâu vùng xa giải quyết các khu định cư ở miền núi.
Phó Việt Thủ tướng Ruan Chunfu có mặt tại cuộc họp về kết quả công việc của các dân tộc Việt Nam Gần đây đạt được sự công nhận và hướng dẫn, các khu vực dân tộc thiểu số hiện nay vẫn còn phải đối mặt với nhiều khó khăn, vì vậy ngoài việc mở rộng việc thực hiện các ý tưởng trung tâm, các khu vực dân tộc thiểu số của mỗi tỉnh .
