Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam với Thủ tướng Chính phủ và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Bawe
-----------------
14 tháng 1 tại Văn phòng Trung ương, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Việt Nam đang thăm Phó Thủ tướng Thái Lan và Bộ trưởng Quốc phòng Babcock & Wilcox Ong Su Wang (Prawit Wongsuwon).
Trong cuộc họp, Thủ tướng Ruan Jinyong của đối tác chiến lược Việt Nam giữa Trung Quốc và Thái Lan Gần đây trong các lĩnh vực khác nhau, sự phát triển liên tục của quan hệ láng giềng, đặc biệt là chỉ được ký kết giữa hai nước để mở rộng kế hoạch hành động hợp tác chiến lược song phương hài lòng.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam hy vọng Thái Lan sẽ phát triển nhanh chóng và luôn coi trọng vai trò và vai trò của Thái Lan trong khu vực và trên thế giới.
Thái Lan Việt Nam sẵn sàng tham gia các nỗ lực để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Thái Lan để tiến về phía trước, đối với sự phát triển của cả hai nước, đóng góp vào sự thịnh vượng của ASEAN, đối với hòa bình khu vực và thế giới, góp phần ổn định, hợp tác và phát triển.
Thủ tướng Ruan Jinyong đánh giá cao của Phó Thủ tướng Thái Lan và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng kết quả của các cuộc đàm phán với Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing Babcock & Wilcox và nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam hỗ trợ sự hợp tác giữa Trung Quốc và Thái Lan Bộ Quốc phòng, đề nghị hai bên càng sớm càng tốt để thực hiện thỏa thuận đạt được, để tiếp tục .
Phát biểu trên các lĩnh vực khác, Thủ tướng Ruan Jinyong đề nghị Thái Lan để thúc đẩy sự mở rộng của ASEAN để làm việc cùng nhau với mỗi người trong số các mục tiêu của các nước thành viên Việt Nam và ASEAN để hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Ruan Jinyong đề nghị hai bên tăng cường hợp tác trong thương mại và đầu tư, du lịch, sản xuất nông nghiệp và kinh doanh, kết nối giao thông trang web.
Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam đã hoan nghênh và đã đến Việt Nam để đầu tư và tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các nhà đầu tư Thái Lan, hy vọng hai bên để đẩy nhanh tiến độ đàm phán và ký kết một biên bản ghi nhớ hợp tác lao động sớm và hy vọng sẽ tiếp tục cung cấp hỗ trợ cho chuyến đi Thái Lan Thái Việt.
Thái Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Quốc phòng Babcock & Wilcox đại diện cho Thái Lan và Việt Nam có mối quan hệ chặt chẽ của hệ hữu nghị và hợp tác, tăng cường quan hệ giữa hai nước tăng cường hợp tác cùng có lợi và đặt một điều kiện tiên quyết cho các đối tác chiến lược song phương, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước.
Babcock & Wilcox nói rằng Thái Lan hy vọng sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau của thương mại và đầu tư, nông nghiệp, với Việt Nam, Thái Lan và Việt Nam và hy vọng sẽ làm cho nỗ lực chung để xây dựng một Cộng đồng ASEAN thịnh vượng, đối với hòa bình khu vực và thế giới, ổn định, hợp tác và .
