Việt Nam và Lào tăng cường thân thiện, đoàn kết giữa hai dân tộc
-----------------
Trong đoàn đại biểu Hội Hữu nghị Việt Nam cũ sang Việt Nam, ngày 13 tháng 1 tại Hà Nội, thủ đô của Việt Nam, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Tổng thư ký, Chủ tịch Kim Hội Hữu nghị Wu Chung-cũ lãnh đạo Hội hữu nghị cũ .
Wu Chung Jin-Chủ tịch đã giới thiệu công việc chuẩn bị cho sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam và Quốc hội thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam để Phái đoàn Hội hữu nghị Việt Nam cũ.
Đồng thời, các hoạt động nổi bật của Hiệp hội Bạn bè Người lớn tuổi vào năm 2014 đã được xem xét. Chủ tịch HĐQT Wu nhấn mạnh rằng các hoạt động khác nhau có lợi cho việc tăng cường sự đoàn kết và quan hệ hữu nghị giữa người cao tuổi.
Trong mỗi của hai ngày lễ lớn tuổi, Hội Hữu nghị lớn tuổi đã tổ chức một số ý nghĩa thiết thực phong phú của kỷ niệm, chẳng hạn như: một sự hiểu biết sâu sắc hơn về hai nước để hỗ trợ quan hệ hữu nghị truyền thống trẻ và già, để ghi nhận những sinh viên xuất sắc Việt Nam du học tại Lào và các hoạt động khác.
Chủ tịch Vilion Budakang cũng cung cấp một cái nhìn khái quát về sự phát triển kinh tế và xã hội ở Lào.
Ông nói rằng Lào vào năm 2014 tốc độ tăng trưởng GDP là 7,6%, trong khi Lào sang Việt Nam để mở rộng đầu tư và hỗ trợ đánh giá cao của thương mại hai chiều lớn tuổi vào năm 2014 lên tới xấp xỉ tỷ $ 1,58, tăng 34,5%.
Trong lĩnh vực giáo dục, có gần 8.000 sinh viên Lào đang theo học tại Việt Nam, hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo có đóng góp tích cực vào sự nghiệp phát triển nguồn nhân lực ở Lào.
Về hợp tác giữa Hiệp hội hữu nghị với các cũ của hai nước, Wu Chung Kim Weng Chủ tịch HĐQT kiêm Ville • Buda Chủ tịch Kang đồng ý rằng năm 2015 là cũ và Việt Nam cũ hữu nghị, Hội Hữu nghị Hiệp hội đã tổ chức nhiều sự kiện lớn trong năm, cũ .
Năm 2015, kỷ niệm 125 năm ngày ra đời của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Hội hữu nghị Việt Nam và Lào sẽ tổ chức "Các hoạt động cùng với Hồ Bobo".
Ngoài ra, năm 2015 đánh dấu lễ kỷ niệm 40 năm ngày thành lập một hiệp hội hữu nghị cho người lớn tuổi và lớn tuổi.
