Đại sứ EU tại Việt Nam: Hợp tác Việt Nam-EU sẽ bước vào một giai đoạn mới của chủ nghĩa thực dụng toàn diện
-----------------
Ngày 13-1, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã tổ chức cuộc họp với các đại sứ và đại diện các nước thành viên EU trong dịp Tết.
Đây là lễ khai mạc một loạt các hoạt động kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và EU.
Ông Pei Qingshan, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam, ông Huang Wenyong, Phó Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, ông Franz Jessen, Đại sứ EU tại Việt Nam, đã tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Thứ trưởng Ngoại giao Pei Qingshan đánh giá cao sự phát triển tích cực trong 25 năm qua trong hợp tác Việt Nam-EU và trong hợp tác song phương giữa Việt Nam và các nước thành viên EU.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ Pei ở Paris, Pháp Castle để biếm họa tạp chí "Shaer Li tuần" diễn ra ngày 07 tháng một gia đình của các nạn nhân của các vụ tấn công khủng bố gửi lời chia buồn sâu sắc nhất của tôi và nhắc lại rằng Việt Nam sẵn sàng tăng cường hợp tác EU, .
Ông bày tỏ tin tưởng rằng với sự giúp đỡ của các quốc gia trong sự nghiệp lớn hơn và affaires phí d'và hợp tác chặt chẽ, Việt Nam và EU sẽ thực hiện để hoàn thành năm 2015 ưu tiên, trong đó có việc hoàn thành - (PCA) quá trình phê chuẩn "Hiệp định khung Việt Nam vào EU quanh đối tác hợp tác," có chữ ký và .
Franz Yesen, người đứng đầu phái đoàn EU tại Việt Nam, nhắc lại tại cuộc họp rằng EU luôn coi trọng hợp tác với các đối tác quan trọng trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương bao gồm Việt Nam.
Ông cũng nói rằng trong tương lai nói riêng sự chấp thuận của cả hai bên - "Sau khi Hiệp định Việt Nam về quan hệ và hợp tác với các đối tác EU" và việc ký kết các thỏa thuận thương mại tự do châu Âu, EU sẽ hợp tác với Việt Nam để thúc đẩy sự hợp tác giữa EU bước vào một giai đoạn mới của toàn diện và thực dụng.
Ông Huang Wenyong nhắc lại phát biểu của mình, Phòng Thương mại Việt Nam sẵn sàng đối với thương mại hai bên của các Bộ, các tổ chức và các đối tác làm việc với nhau để tăng cường hợp tác song phương và khả năng tương tác cho sự phát triển của quan hệ kinh tế và thương mại châu Âu đóng góp.
