Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Ngày 13/1, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Giles Lever, Đại sứ mới của Anh tại Việt Nam, người đã đến dự cuộc gặp gỡ này..
Trong cuộc họp, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng sự phát triển của quan hệ Trung-Anh có bề rộng và chiều sâu trong các lĩnh vực khác nhau, chủ trương nhất quán của Việt Nam coi trọng và mạnh mẽ mở rộng với hy vọng rằng các kế hoạch hành động của Anh cho hợp tác hợp tác chiến lược giữa hai nước, và thúc đẩy quan hệ Trung-Anh ngày càng thực dụng và hiệu quả .
Thủ tướng Ruan Jinyong tin vào vị trí mới, Đại sứ Giles Laiwei sẽ đẩy mạnh hợp tác trong nhiều lĩnh vực giữa hai nước, đặc biệt là để làm cho một đóng góp tích cực cho quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Đại sứ Giles Lai Wei nói rằng trên cơ sở quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, Anh luôn hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác, thúc đẩy hợp tác giữa các lĩnh vực ưu tiên đầu tư, thương mại, giáo dục, y tế, bán lẻ, vv.
Đại sứ Giles Laiwei trong khi đánh giá cao Chính phủ Việt Nam đã đưa ra những nỗ lực để cải cách thủ tục hành chính, cải thiện môi trường đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài và như vậy, và rằng đây là một điều kiện tiên quyết quan trọng đối với nước Anh đến Việt Nam tìm kiếm cơ hội đầu tư.
