Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.1.13
-----------------
· January 13, Chính phủ Việt Nam và Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, cho Chính phủ Sri Lanka bầu làm Thủ tướng mới Ranil Wickremesinghe (RanilWickremesinghe) và Bộ trưởng Ngoại giao Sri Lanka Samaraweera (MangalaSamaraweera) .
· Ngày 13 tháng 1 tại Hà Nội, Văn phòng Trung Ương CPV đã tổ chức tóm tắt công việc trong năm 2014 và 2015 sắp xếp công việc và cuộc họp triển khai.
· Tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam EU Đại sứ Việt Nam với Phòng Thương mại Việt Nam ngày 13 tháng 1, Trưởng đại diện sẽ gặp New Year.
· Dạy các giá trị tốt và kỷ niệm 95 của Zuhuang Fu Shuo của tỉnh An Giang của Việt Nam ngày 12 tháng 1 và 13, đoàn chia buồn đến thăm các tỉnh và nhà thờ Ủy ban Trung ương Hòa Hảo, nơi sinh, Ban Quản lý Đền Ann của mỗi giảng viên và 25 mô hình .
· Năm 2008, Tập đoàn Điện lực Việt Nam đề xuất phân bổ 127.500 tỷ đồng (khoảng 6,375 tỷ đô la Mỹ) để thực hiện các dự án điện khác nhau trên toàn quốc.
Trong tháng 12 năm 2014, xuất khẩu hàng hóa của Thành phố Hồ Chí Minh đạt 3,03 tỷ đô la Mỹ, tăng 17,6% so với năm 2007. Nhập khẩu đạt gần 2,9 tỷ đô la Mỹ, tăng 10,1% so với tháng trước,.
· Bộ Công thương Việt Nam có kế hoạch đẩy mạnh xuất khẩu gạo sang châu Phi, Tây Á và Nam Á vào năm 2015.
· Trong năm 2014, Việt Nam xuất khẩu gạo sang 46 quốc gia ở Châu Phi, Tây Á và Nam Á với tổng kim ngạch xuất khẩu là 410 triệu đô la Mỹ.
· Doanh số nhà đầu tư nước ngoài năm 2014 tăng 55% so với năm 2013, đóng góp đáng kể cho sự tăng trưởng thanh khoản của thị trường chứng khoán Việt Nam.
· Trong năm 2014, Việt Nam đã xuất khẩu khoảng 221 triệu đô la Mỹ hàng hóa sang Cộng hòa Séc, tăng 22,2%.
· Công ty Liên doanh Dầu khí Việt Nam đề xuất năm 2015 sản xuất dầu khí 5.1 triệu tấn dầu lửa, doanh thu 3,9 tỷ USD, doanh thu của ngân sách quốc gia 1,8 tỷ USD.
· Năm 2015, Bộ Xây dựng Việt Nam đã đề xuất rằng diện tích nhà ở bình quân trên đầu người là 21,5 mét vuông, với việc tăng 0,9 mét vuông vào năm 2014 là mục tiêu.
Bộ Giao thông Vận tải thuộc Tổng công ty Quản lý Hàng không Việt Nam đã tổ chức buổi sáng ngày 13 tháng 1 Lễ hoàn thành Trung tâm Kiểm soát Không phận Hà Nội.
· Năm 2015, thành phố Cần Thơ phấn đấu đạt GDP 109.800 tỷ đồng (khoảng 5.228 tỷ đô la Mỹ), tăng 12,5%.
· Năm 2015, khi Lễ hội mùa xuân chưa kết thúc, Uỷ ban Quốc gia về Người Việt ở nước ngoài sinh sống tại Việt Nam sẽ tổ chức các hoạt động "Hometown Spring 2015" tại thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Hà Nội.
Ngày 13 tháng 1, tỉnh Khánh Hòa, Việt Nam hoan nghênh hai tàu du lịch quốc tế từ Panama và Hà Lan.
