Văn phòng Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đóng vai trò trợ lý nhân sự cho đảng và nhà nước
-----------------
Ngày 13 tháng 1 tại Hà Nội, Văn phòng Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức bản tóm tắt công việc năm 2014 và cuộc họp sắp xếp và triển khai năm 2015.
thành viên Đảng Bộ Chính trị Li Hongying thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Giám đốc Văn phòng Trung ương Chen Guowang tham dự và chỉ đạo của Hội nghị.
Năm 2014, Văn phòng Trung ương Đảng tiếp tục nỗ lực để đảm bảo rằng các mục tiêu và nhiệm vụ đã được hoàn thành.
Đặc biệt, Văn phòng Trung ương là trợ lý tốt cho Bộ Chính trị và Ban Thư ký, giúp Bộ Chính trị và Ban Thư ký xây dựng kế hoạch làm việc năm 2014, vv.
thành viên Đảng Bộ Chính trị Li Hongying thay mặt Ủy ban Trung ương Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị, Bí thư Đảng Văn phòng Trung ương Ủy ban chung dương những kết quả đạt được trong năm 2014 và những nỗ lực của.
Ông nhấn mạnh rằng năm 2015 là năm cuối cùng của việc hoàn thành sự phát triển kinh tế và xã hội quốc gia trong năm năm (2011-2015) kế hoạch, Việt Nam kỷ niệm nhiều sự kiện lịch sử quan trọng, trong đó có Bộ Đại hội đảng các cấp, phiên thứ hai của Đại hội Đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam .
Tình hình thế giới và khu vực hiện nay vẫn còn phức tạp và khó lường, sự lãnh đạo của Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị và Ban Bí thư trình bày một loạt các yêu cầu mới.
Do đó, trong năm mới, Đảng Cộng sản của Văn phòng Trung ương Việt Nam phải là một nắm bắt tốt các Ban Chấp Hành Trung Ương, Bộ Chính trị và Ban Bí thư của tác phẩm, phát huy đầy đủ vai trò của các cố vấn và trợ lý đảng và đất nước, và thực hiện các nhiệm vụ cho lãnh đạo cấp cao của đảng .
Đảng Cộng sản thư ký điều hành Ủy ban Trung ương Việt Nam của Đảng Cộng sản Việt Nam Li Hongying đề nghị Văn phòng Trung ương tiếp tục làm việc với các bộ phận có liên quan để thực hiện nghiêm túc các văn bản dự thảo của những ý kiến ​​Đại hội đồng mười hai tốt công việc lắp ráp bên để đảm bảo rằng bản chất của tài liệu Đại hội thực sự trở thành bữa tiệc, sự khôn ngoan của nhân dân.
Nhân dịp này, Tổng cục của phong trào thi đua yêu nước Trung ương Đảng của lễ ra mắt được tổ chức để chào mừng lễ hội lớn mỗi dân tộc để chào mừng Đại hội Đảng các cấp và Bộ phiên Đảng-thứ hai của Đại hội nhân dân toàn quốc và kỷ niệm của Văn phòng Đảng Trung ương chung và Tổng cục của lớp .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
