Biên tập: Động lực mới, động lực mới
-----------------
Sau khi Việt Cộng trong thứ mười Phiên họp toàn thể lần thứ X của tám ngày làm việc căng thẳng, nghiêm túc, dân chủ và có trách nhiệm cao là một thành công hoàn thành, hoàn thành tất cả các chương trình theo lịch trình.
Cuộc họp này tập trung nghiên cứu, thảo luận chuyên sâu nên tiếp tục hướng dẫn và hoàn thiện việc trình Đại hội Đảng các cấp trình ý kiến ​​về 12 vấn đề có liên quan của CPPCC và đạt được sự nhất trí cao.
Dự thảo tài liệu từng đánh giá cao của Trung ương Đảng và tin rằng mỗi dự thảo tài liệu phản ánh màn hình tóm tắt và đổi mới trong 30 năm qua một số vấn đề lý luận và thực tiễn và xem xét, đánh giá kết quả thực hiện nghị quyết Vietcong XI tình hình năm năm, và có rất nhiều thực tế .
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam cũng lấy cảm hứng và làm cho nhiều người gợi ý quan trọng và ý kiến, đặc biệt là đối với những vấn đề lớn và các vấn đề có rất nhiều sự phản đối, nhằm tiếp tục cải thiện và nâng cao chất lượng dự thảo văn bản.
Đánh giá việc thực hiện đổi mới 30 năm (1986-2016) và kết quả của Nghị quyết Vietcong XI năm năm (2011-2015), Đảng Cộng sản yêu cầu Ủy ban Trung ương Việt Nam phải thực sự khách quan, phù hợp với tinh thần tìm kiếm sự thật từ thực tế, thực tế mặt, không một chiều, cực đoan.
Trên cơ sở tình hình gần đây và kết quả khách quan đạt được, đánh giá khoa học và chính xác dự đoán xu hướng trong tương lai trên thị trường trong nước và thế giới, mỗi dự thảo văn kiện sẽ được triển khai đúng 2016--2020 hạn phát triển quốc gia phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ, bao gồm mục tiêu tổng thể và .
Ghi chú đột phá, khả thi cao, nhằm giải quyết các vấn đề đang nổi lên về kinh tế và xã hội nói riêng, tốc độ cao vấn đề trực tiếp, ảnh hưởng đến phát triển bền vững của đất nước, để cải thiện và tăng cường các cơ chế mới đóng góp hiệu quả vào đời sống vật chất tinh thần của nhân dân, .
Tiếp tục để có những ý tưởng và cách thức để thúc đẩy công nghiệp hóa, hiện đại hóa, chế độ tăng trưởng đổi mới, để đạt được cơ cấu lại nền kinh tế; cải thiện hệ thống, phát triển nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; sự phát triển của văn hóa, xây dựng hình ảnh của Việt Nam; phát triển của quản lý xã hội sáng tạo, tiến bộ xã hội và .
Cuộc họp này là một đề nghị hoàn hảo cho cán bộ, công chức và tái cấu trúc để sắp xếp việc chuẩn bị của đội bóng, 2025 phát triển và quản lý báo chí toàn quốc kế hoạch và đề xuất khác đã phát động một cuộc thảo luận sôi nổi và đưa ra nhiều ý tưởng quan trọng.
Hội nghị cũng đã nghiên cứu thảo luận, tiếp tục cán bộ cấp chiến lược bổ sung công việc được đề nghị; các thành viên Ủy ban Trung ương Bộ Chính trị, Bí thư tin tưởng đồng chí bỏ phiếu, Ủy ban bầu cử Trung ương Ủy ban Kiểm tra để xem xét khiếu nại đối phó với vấn đề kỷ luật, câu hỏi tại cuộc họp .
Trong Đảng, Nhà nước và nhân dân tinh thần trách nhiệm cao, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam đã thực sự dân chủ, đoàn kết không khí, theo đúng quy định của trọng tâm của đảng trên chuyên sâu nghiên cứu và thảo luận nghiêm túc, để đạt được mục tiêu và yêu cầu của chúng tôi.
Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã thông qua nghị quyết của cuộc họp này với sự nhất trí chấp thuận.
Việt Nam sẽ tổ chức một loạt các kỳ nghỉ quan trọng quốc gia vào năm 2015 là năm cuối cùng của nhiệm kỳ năm năm Việt Cộng XI, là toàn Đảng, toàn quân và toàn dân đấu tranh để hoàn thành Việt Cộng XI tuyên bố mục tiêu, nhiệm vụ có ý nghĩa quyết định .
Kết quả thành công của cuộc họp lần này có tầm quan trọng đặc biệt trong việc hướng dẫn và hướng dẫn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2015 và trong suốt nhiệm kỳ và tổ chức thành công Đại hội Đảng các cấp cho Quốc hội khoá XII.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong trong phát biểu bế mạc tại cuộc họp đề xuất: "Các thành viên của Ủy ban Trung ương, đồng chí và đồng bào, chiến sỹ làm việc cùng nhau, kết quả chơi thu được trong năm 2014 và những thành tựu, thúc đẩy đoàn kết và truyền thống yêu nước của dân tộc Việt Nam, thật sự .
