Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh và Ý để thúc đẩy hợp tác kinh tế và giáo dục
-----------------
Ban Phó Chủ tịch nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Li Qinglian 12 Tháng Một buổi chiều gặp với Thành phố Hồ Chí Minh đang có chuyến thăm và làm việc tại cựu Thủ tướng Ý Enrico Letta.
Ông Li Qinglian hy vọng rằng Ý sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác song phương trên các lĩnh vực khác nhau của ngành công nghiệp, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo có lợi thế tại thành phố Hồ Chí Minh, Thành phố Hồ Chí Minh trong khi việc hỗ trợ nhiều hơn.
Li Qinglian nói Italia trong tháng 9 năm 2014 thiết lập một lãnh sự quán là một sự kiện có ý nghĩa to lớn trong Thành phố Hồ Chí Minh, sẽ góp phần tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực của nền kinh tế, văn hóa, giáo dục, vv.
Thành phố Hồ Chí Minh để tạo thuận lợi cho chuyến thăm của các doanh nghiệp khác nhau ở Ý thăm thành phố để đầu tư và hợp tác.
Hiện tại Ý đang thực hiện một dự án tại Việt Nam để giúp các doanh nghiệp nhỏ và vừa nâng cao khả năng cạnh tranh của họ.
Ông nói rằng các doanh nghiệp thành phố Hồ Chí Minh rất quan tâm và hy vọng sẽ tham gia vào các dự án hợp tác.
Ông Enrique Latta đánh giá cao sự phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh.
Theo ông, thành phố Hồ Chí Minh là trung tâm kinh tế, tài chính của Việt Nam và là trung tâm quan trọng của Đông Nam Á và thậm chí cả châu Á, do đó, đây là một cửa sổ quan trọng để Ý thúc đẩy đầu tư trong khu vực.
Enrique Latta cho biết ông sẽ kêu gọi các công ty Ý tăng đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế, giáo dục và đào tạo.
Trong chuyến thăm thành phố Hồ Chí Minh, ông Enrique Letta đã đến thăm các di tích lịch sử như Địa đạo Củ Chi, Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh và Dinh Thống nhất.
Ngoài ra, ông Enrique Leta đảng của ông đã hội đàm với các nhà lãnh đạo của Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh, nhằm tìm kiếm cơ hội hợp tác trong lĩnh vực giáo dục.
