Phó Chủ tịch HĐQT Congolai của Việt Nam gặp gỡ với sự tham gia của Gaoping Mô hình Nâng cao cấp tỉnh về Phái đoàn Dân tộc Thiểu số
-----------------
Phó Chủ tịch điều hành của đưa đoàn Công của Quốc hội Việt của dân tộc thiểu số và các mô hình tiên tiến đặt ra cho tỉnh Cao Bằng (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 24 tháng 11 - Phó Chủ tịch Quốc hội Việt đưa Công ngày 24 tháng 11 sáng tại Quốc hội .
Đã đạt được những kết quả tích cực trong điều kiện của tỉnh Cao Bằng, xóa đói giảm nghèo, phát triển kinh tế, bảo vệ chủ quyền quốc gia khi tiếng nói và nguyện vọng của Công đặt để nghe đại diện các dân tộc thiểu số model ít tiên tiến của tỉnh Cao Bằng, cho biết ông rất hạnh phúc, cũng nói rằng thành tựu của nó không thể tách rời, trong đó có dân tộc thiểu số .
phát hành Công cho biết rằng công việc quốc gia ban hành của tỉnh Cao Bằng cho thấy tỉnh ở mọi cấp của đồng bào dân tộc thiểu số của chính phủ sống hoàn toàn phản ánh những mối quan tâm chăm sóc, và khuyến khích sự tiếp nối của tỉnh chăm sóc Cao Bằng của thiểu số đồng bào các tài liệu và các hoạt động đời sống tinh thần.
Cong đưa tin rằng các mô hình tiên tiến đại diện cho dân tộc thiểu số tỉnh Cao Bằng sẽ tiếp tục trong đảng, chính phủ lắng nghe những tiếng nói và nguyện vọng của đồng bào dân tộc thiểu số để xây dựng cầu, và được gọi là đồng bào dân tộc thiểu số nhằm nâng cao hiệu quả sản xuất và chất lượng cuộc sống, để bảo vệ chủ quyền quốc gia và phát triển, trong đó có tỉnh Cao Bằng .
