Cuộc họp lần thứ 10 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã kết thúc thành công
-----------------
Ngày 12 tháng 1, cuộc họp lần thứ 10 của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã diễn ra trong 8 ngày vừa qua đã kết thúc thành công.
Các đại biểu đã đưa ra những đề xuất xây dựng về các báo cáo và dự án khác nhau theo tinh thần trách nhiệm cao, dân chủ và cởi mở.
Bộ Chính trị đã lắng nghe ý kiến ​​của các đại biểu và trả lời từng người một.
Các thành viên Ban Chấp hành Trung ương đã thống nhất cao về việc giải quyết cuộc họp.
Đảng Cộng sản thứ mười một của Ủy ban Trung ương Việt Nam của Đảng Cộng sản Việt Nam hoàn thiện dự thảo hướng dẫn về tài liệu Đại hội nhân dân toàn quốc thứ mười hai để trình Đại hội Đảng các cấp và các vấn đề khác ý kiến ​​thảo luận chuyên sâu.
Ủy ban Trung ương Đảng đã biểu quyết thông qua nghị quyết của cuộc họp lần thứ 10 của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
Trong bài phát biểu tại lễ bế mạc, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Chí đã chỉ ra rằng cuộc họp lần thứ 10 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã kết thúc thành công.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng năm 2014 Việt Nam đã vượt qua thành công khó khăn và thách thức khác nhau, và đạt được nhiều kết quả tốt, một nền tảng tốt cho kế hoạch hoạt động mở rộng năm 2015.
2015 là năm cuối cùng thực hiện Nghị quyết Đại hội X của Quốc hội lần thứ 11 và kế hoạch 5 năm phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2011-2015.
Đến năm 2015, Việt Nam sẽ mở ra rất nhiều sự kiện, chẳng hạn như việc hoàn thành của Cộng đồng ASEAN, Việt Nam đã phát động thực hiện Hiệp định Thương mại Tự do ASEAN (AFTA), nền kinh tế Việt Nam tiếp tục hội nhập vào nền kinh tế thế giới và như vậy, để mang lại nhiều cơ hội và thách thức của Việt Nam, chiến thắng của Việt Nam với việc xác định lớn nhất .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong lưu ý rằng trong năm 2015 khi hoàn thành nhiệm vụ cốt lõi là để tối đa hóa các nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô và đạt được một bước đột phá chiến lược, kết hợp tái cơ cấu kinh tế và chuyển đổi chế độ tăng trưởng, bảo đảm an sinh xã hội và phúc lợi xã hội, .
CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn khuyến khích các thành viên, các đại biểu và đồng bào, đồng chí và chiến sĩ làm việc cùng nhau để chơi một năm 2014 kết quả đạt được và độ phân giải của truyền thống Việt Nam đoàn kết dân tộc yêu nước và đạt được tốt và trung tâm hội nghị, chiến thắng toàn diện cho Đảng Cộng sản Việt Nam .
