Thủ tướng Việt Nam: Khuyến khích người dân tham gia bảo vệ an ninh biên giới quốc gia
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong vừa ban hành Nghị định số 01 chỉ ra việc tổ chức tham gia công quốc gia trong tình hình mới để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ quốc gia và phong trào an ninh biên giới (sau đây gọi là "phong trào") của.
Mục đích là để huy động toàn bộ hệ thống chính trị, sức mạnh toàn diện của ngành công nghiệp, người dân trên khắp đất nước tham gia vào việc quản lý và duy trì chủ quyền quốc gia và an ninh biên giới lãnh thổ.
Việt Thủ tướng yêu cầu, có đường bờ biển và biên giới đường của Uỷ ban nhân dân chủ trì các tỉnh, và hợp tác chặt chẽ với Ban Tổ quốc Việt Nam Mặt trận Trung ương, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, tập thể có tổ chức, gia đình, cá nhân tích cực tham gia "thể thao".
yêu cầu Thủ tướng Việt Nam, chủ trì Bộ Quốc phòng Việt Nam và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố có bờ biển và biên giới đường đời, giám sát, kiểm tra và kêu gọi tập thể, gia đình và cá nhân để mở rộng sự tham gia của "phong trào" của công việc.
Đồng thời, nghiên cứu chuyên sâu, nâng cao sự tham gia của tập thể, gia đình, cá nhân trong mô hình "phong trào" để đảm bảo thống nhất cả nước.
Bộ Quốc phòng Bộ đội biên phòng hướng dẫn của Việt Nam, cảnh sát biển, hải quân tăng cường hợp tác với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hợp tác Việt Nam, tiến xa ngoài biển đánh bắt cá cho ngư dân, tìm kiếm cứu nạn, bảo vệ chủ quyền quốc gia quần đảo đại dương tạo điều kiện thuận lợi; với Bộ Công an Việt Nam trong việc xây dựng của tất cả những người liên quan trong việc duy trì .
Trong những năm gần đây, quản lý và duy trì các thủ tục chủ quyền và an ninh biên giới lãnh thổ của đất nước và liên tục đã có nhiều người dân mô hình tự quản, hình thức phong phú và đa dạng của nó, chẳng hạn như "Đất nước mốc địa giới đường ranh giới của nhóm tự quản", "nhóm an toàn tàu bến cảng an toàn" và vân vân.
Hiện nay, "đường biên giới đất nước trụ cột của nhóm tự quản" quốc gia của Việt Nam Tổng 3519 "an toàn của nhóm tàu" Tổng cộng có 1925, "nhóm cảng an toàn" Tổng cộng có 382, ​​cơ quan đăng ký công đường biên giới 3262 km và ranh giới đất nước marker 2345 Đài Loan, với nó .
