Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2015.1.5-2015.1.11) xem lại tin tức
-----------------
Khai mạc của Trung ương XI của Đảng Cộng sản họp thứ mười Việt Nam của Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam mười phiên họp toàn thể mở tại Hà Nội vào ngày 05 tháng một.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Trong cuộc họp này, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam tụ tập để thảo luận về dự thảo bằng cách trình bày hồ sơ đảng lớn Twelve, tiếp theo là ý kiến ​​của các trụ sở đảng ở các cấp; nhận xét về tất cả các báo cáo và đề nghị tạo điều kiện cho Bộ Chính trị Trung ương Đảng để vẽ hướng dẫn .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong theo yêu cầu cuộc họp này tùy thuộc vào phân tích sâu cho mỗi câu hỏi, xem xét XI đảng về việc thực hiện các nghị quyết và quyết định của trung tâm, chỉ ra rằng các bên đã thực hiện đầy đủ và đạt được kết quả hữu hình trong ý tưởng, chính sách và chưa đầy đủ .
Theo kế hoạch, cuộc họp này sẽ kết thúc vào ngày 12 tháng 1.
Thứ hai, cựu Thủ tướng Ý Enrico Letta chuyến thăm Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong, cựu Thủ tướng Ý Enrico Letta (Enrico Letta) trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam, cựu Thủ tướng Ý Enrico Letta gặp tương ứng với Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Thủ tướng Ruan Jinyong và Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hy vọng, cựu Thủ tướng Ý Enrico Letta sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước tiến về phía trước để thực hiện một đóng góp tích cực để hy vọng rằng Ý hỗ trợ Việt Nam - EU có thể là một thỏa thuận sớm một thỏa thuận thương mại tự do, .
Cựu Thủ tướng Ý Enrico Letta bày tỏ Ý rất coi trọng thúc đẩy quan hệ với Việt Nam, rằng mối quan hệ giữa hai nước vẫn là căn phòng khổng lồ cho tiềm năng phát triển, nói rằng họ sẽ tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ được thiết kế để làm bất cứ điều gì đóng góp, trong khi các nước Biển Đông Trung Quốc liên quan nên xem xét luật pháp quốc tế .
Thứ ba, kể từ ngày 07 tháng 1 đồng Việt Nam so với đồng USD sẽ tăng 1% Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa công bố rằng từ tháng 7, tỷ giá bình quân giữa đồng Việt Nam so với đồng USD bởi đồng đô la ngân hàng nâng lên 21.246 đô la lá chắn .
Mục đích là để chủ động để lãnh đạo thị trường để làm cho nó phù hợp với xu hướng của thị trường tài chính trong nước và nước ngoài, cam kết ổn định thị trường ngoại hối.
Động thái này là phù hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về việc hướng dẫn của chính phủ Việt Nam về ngày 03 Tháng Một năm 2015 ban hành vào năm 2015 đã phát động thực hiện nhiệm vụ kinh tế xã hội phát triển kế hoạch, độ phân giải 1 biện pháp và ngân sách nhà nước.
Ngoài ra, Nghị quyết trên cũng đề xuất các nhiệm vụ chính để kiểm soát tỷ lệ nợ xấu dưới 3% vào năm 2015.
Mục đích là để thúc đẩy sự phát triển lành mạnh của ngành tài chính, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp giải quyết vấn đề cho vay và khởi động các hoạt động sản xuất kinh doanh.
Chính phủ khuyến khích các nhà đầu tư trong nước và nước ngoài mua nợ xấu và góp phần nâng cao năng lực tài chính của các công ty quản lý tài sản của cơ quan tín dụng Việt Nam.
Thứ tư, Campuchia lật đổ chế độ 36 lễ kỷ niệm Khmer Đỏ đã được tổ chức để kỷ niệm lễ chiến thắng lịch sử trong tuần này, Đảng Nhân dân Campuchia đã được tổ chức để kỷ niệm 36 kỷ niệm của việc lật đổ chế độ diệt chủng Pol Pot (1979.1.7-2015.1.7) của.
Mục đích chính của buổi lễ là để kỷ niệm ký ức về chiến tranh ở Campuchia, Việt Nam hy sinh chiến trường của các anh hùng liệt sỹ đã bày tỏ lòng biết ơn của họ, các vị tử đạo người đã lật đổ Pol Pot tàn bạo chế độ diệt chủng và sự hy sinh dũng cảm, tâm của Pol Pot .
Ngày 22 tháng 7 năm 2014, cầm quyền Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) và phe đối lập Campuchia Cứu quốc Đảng (CNRP) đã đạt được một thỏa thuận để chấm dứt bế tắc chính trị kể từ ngày 28 tháng bảy năm 2013 cuộc bầu cử quốc hội tiếp tục trong gần một năm.
Tình hình chính trị của Campuchia ngày càng trở nên ổn định và đóng góp vào sự phát triển của đất nước, sự thịnh vượng xã hội và nâng cao vị thế khu vực và quốc tế của Campuchia..
36 năm trước, với sự hỗ trợ của tình nguyện viên Việt Nam, nhân dân Campuchia thành công trong việc lật đổ chế độ Pol Pot diệt chủng, cả nước đánh dấu chương đen tối nhất của lịch sử đã kết thúc, nó đã mở ra một Campuchia độc lập, một kỷ nguyên mới của tự do, hòa bình, độc lập và phát triển.
Từ năm 1979, ngày 7 tháng 1 đã trở thành ngày chiến thắng chung giữa Việt Nam và Campuchia.
Năm nổ súng Việt Nam Qiang Lie lên án mọi hình thức hành động khủng bố ở Pháp công bố nhạo báng "Weekly Charlie" (Charlie Hebdo) Paris văn phòng January 7, kết quả là 12 trường hợp tử vong.
Cộng đồng quốc tế đã cùng lên án nó và bày tỏ sự sẵn sàng hợp tác với Pháp để chống khủng bố dưới mọi hình thức.
Bộ Ngoại giao Việt Nam đã mạnh mẽ lên án vụ việc trên và coi đó là một hành động tàn bạo không thể chấp nhận..
Việt Nam mong muốn gửi lời chia buồn chân thành tới chính phủ Pháp, nhân dân và gia đình các nạn nhân, tin rằng thủ phạm của vụ bắn súng sẽ bị trừng trị càng sớm càng tốt.
Bị sốc khi biết tạp chí Pháp bị kiện lấy tấn công, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong của chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Tổng thống Pháp Francois Hollande, Thủ tướng Pháp Manuel Cristobal .
