Phiên họp toàn thể lần thứ 10 của Uỷ ban Trung ương Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc bước vào ngày thứ sáu
-----------------
Phiên họp toàn thể lần thứ 10 của Uỷ ban Trung ương Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc bước vào ngày thứ sáu ngày 10 tháng 1.
Sáng ngày mùng mười, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức một phiên toàn thể tại nhà hội hội đường.
Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành Li Hongying giải thích đệ trình vào Đảng Bộ Chính trị Trung ương bỏ phiếu tín nhiệm đối với Ủy ban Trung ương, thành viên của Ban Bí thư thứ mười.
Kể từ đó, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc bỏ phiếu bỏ phiếu cho họ.
viên tướng Đảng Bộ Chính trị, thư ký của Tổ chức Bộ Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Chính trị Cục Su Huirui giải thích Bộ Chính trị và thư ký của đệ trình bổ sung vào danh sách đề cử để tìm kiếm quan điểm của Ủy ban Trung ương Đảng.
Sau đó, Trung ương Đảng tìm hiểu quan điểm của Trung ương.
10 buổi chiều, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, thảo luận nhóm về cán bộ, công chức và thành lập tinh giản biên chế và đội đề nghị tổ chức lại.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
