Phiên họp toàn thể lần thứ 10 của Uỷ ban Trung ương Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc bước vào ngày thứ năm
-----------------
Phiên họp toàn thể lần thứ 10 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Đảng Việt Nam bước vào ngày thứ năm ngày 9 tháng 1.
9 buổi sáng, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam đã tổ chức một phiên họp toàn thể tại hội đường, cuộc họp sẽ được trình lên tóm tắt năm 2011 Công XII Việt - - 5 năm kế hoạch phát triển và triển khai các nhiệm vụ thực hiện các kết quả của kinh tế và xã hội 20.162.015 - - 2020 giai đoạn phát triển kinh tế và xã hội .
Nguyễn Tấn Dũng, thành viên Ban Chính trị Trung ương Đảng và Thủ tướng Chính phủ, chủ trì cuộc họp.
Vào chiều ngày 9, Li Hongying, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và thư ký của ban thư ký, chủ trì cuộc họp.
Ông Ruan Chunfu, thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam và phó thủ tướng của Chính phủ, đã xây dựng đề xuất trình lên đề xuất của Ủy ban Nhà nước về việc tinh giản và sắp xếp lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Thủ tướng Dan giải thích đệ trình bên chính phủ Takenori Ủy ban Tổng giám đốc cho năm 2025, phát triển phương tiện truyền thông tin tức và lập kế hoạch quản lý đề nghị quốc gia.
Nhóm họp tiếp theo đã thảo luận về đề xuất trên.
