Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân Hạt Huangsha Dao tại thành phố Đà Nẵng, Việt Nam, chống lại việc tập thể dục ở đảo Phulin
-----------------
Chủ tịch Việt Nam Huyền Đạo Hoàng Sa trong Ủy ban Wu Nẵng dân Đà thành phố vô tư ngày 8 tháng 1 đã được Qiang Lie trái ngược với chính quyền tỉnh Hải Nam của Trung Quốc công bố ngày 06 tháng 1 "ba Shashi khánh thành lực lượng vũ trang Bốn cỏ rễ của mọi người" và cát Đảo hoa tại Việt Nam .
Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân Quận Huang Shadao, ông Wu Gong, cho biết Quần đảo Hoàng Sa thuộc về Việt Nam.
Kể từ khi có hiệu lực sử dụng Trung Quốc bất hợp pháp chiếm đóng quần đảo Cát Việt Nam, ngày 19 Tháng Một năm 1974, Trung Quốc là một trong những hòn đảo trong mọi hành vi bất công, vi phạm chủ quyền và vi phạm luật pháp quốc tế của Việt Nam, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển.".
Gần đây, các hành động đơn phương của Trung Quốc tại quần đảo Biển và Việt Nam cát Đông Trung Quốc đưa ra một mối đe dọa nghiêm trọng đến an toàn và tự do hàng hải trên Biển Hoa Đông và lợi ích hàng hải của tất cả các nước trên thế giới; một mối đe dọa cho quan hệ hữu nghị, hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực.
Wu vô tư nhấn mạnh: "Chúng tôi phản đối Trung Quốc hành vi như vậy và yêu cầu Trung Quốc dừng ngay cát trái phép tại Việt Nam và thậm chí đảo Biển Đông Trung Quốc, và có những nỗ lực để duy trì hòa bình và hợp tác hữu nghị giữa hai nước cũng như khu vực địa phương.
(VTC-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào trang web của UCH http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
