Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm Đại sứ Algeria tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp gỡ Đại sứ Algeria tại Việt Nam Cherif Chihsi, người sẽ rời nhiệm kỳ vào ngày 8 tháng 1.
Trong buổi họp, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã chúc mừng Đại sứ Cherif Chixi đã hoàn thành nhiệm vụ xuất sắc của ông tại Việt Nam.
Đại sứ Sherif Chixi đã có nhiều đóng góp cho việc tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Algeria.
Chủ tịch Tập đoàn Jin Jin Chong bày tỏ vui mừng trước sự phát triển hợp tác trong tất cả các lĩnh vực giữa Việt Nam và Afghanistan.
Tổng thống Jin Chong tin rằng trong tương lai cả hai bên sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ lòng biết ơn của mình để tạo điều kiện thuận lợi cho công nhân Việt Nam sống và làm việc tại Việt Nam chính phủ Algeria, ông nói, mà sẽ giúp phát triển các công ty liên doanh của Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam tại Algeria.
Đại Sứ Quán Chihi cảm ơn Tổng thống Jin Chong vì cuộc gặp gỡ của ông và chúc cho nhân dân Việt Nam đạt được những thành tựu lớn hơn nữa trong sự nghiệp phát triển đất nước.
Đại sứ Sherif • Chihi khẳng định lại cam kết của Tổng thống Algeria để tăng cường hơn nữa tình hữu nghị truyền thống hiện nay giữa Việt Nam và Albani.
Ông nhấn mạnh mối quan hệ giữa Việt Nam và Afghanistan tiếp tục tiến lên và các đoàn cấp ở các cấp thường xuyên trao đổi thăm viếng.
Ngoài ra, hai nước đã tổ chức hai cuộc họp ủy ban liên chính phủ và ký một số thoả thuận hợp tác song phương.
Cả hai bên đều ủng hộ lẫn nhau trong các vấn đề quốc tế.
Đại sứ Sherif Chixi mong đợi kết quả ban đầu của liên doanh dầu khí giữa hai nước.
Ông tin rằng dựa trên quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Afghanistan và quyết tâm chính trị của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước, sự hợp tác giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực sẽ đạt được sự phát triển lớn hơn.
