Các nhà lãnh đạo Việt Nam chia sẻ lời chia buồn với các nhà lãnh đạo Pháp về các cuộc tấn công khủng bố ở Paris
-----------------
Chủ tịch nước Trương Khấn Hân bày tỏ cảm ơn tới Tổng thống Pháp Hollande vào ngày 8 tháng 1 cho cuộc tấn công khủng bố ở Paris.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng chào mừng Thủ tướng Pháp Vaughan.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi lời chia buồn tới Bộ trưởng Ngoại giao Pháp Fabius.
Trước đây, giờ địa phương ngày thứ 7, người Pháp đã châm biếm hài hước tạp chí "Shaer Li Tuần" ở Paris là trụ sở của súng trường tấn công khủng bố có vũ trang tấn công, gây ra ít nhất 12 người thiệt mạng, trong đó có hai cảnh sát và "Shaer Li Weekly" 10 .
Đêm đó, Tổng thống Pháp Hollande đã truyền hình trực tiếp, tuyên bố vào ngày mùng 8 cho Ngày quốc tang Pháp.
Hiện nay, cảnh sát đang tích cực săn bắn cho những người vẫn còn chạy trốn cuộc tấn công.
Bộ trưởng Nội vụ Pháp Cazenave cho biết sẽ sử dụng tất cả các phương pháp tìm kiếm để bắt đầu này "hành động dã man của bọn tội phạm.".
Đồng thời mở đường dây nóng về màu xanh lá cây để thu thập bất kỳ đầu mối liên quan.
