Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2015.1.8
-----------------
· Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản họp toàn thể thứ mười Việt Nam vào ngày 08 Tháng 1 2011 - để thực hiện các kết quả và 20.162.015 Phát triển kinh tế là người 5 năm Kế hoạch - 2020 Kinh tế và Phát triển Xã hội để thảo luận về phương hướng và nhiệm vụ.
· Thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Nam Phi đã đạt 962 triệu đô la Mỹ vào năm 2014, tăng gần 5%.
Singapore đứng đầu trong danh sách đầu tư vào năm 2014 của các nước ASEAN.
· Cho đến nay, Thành phố Hồ Chí Minh, Bà Rịa-Vũng Tàu, Đồng Nai và Bình Dương Việt Nam và các tỉnh miền đông nam khác và bốn vẫn vùng trạng thái vốn nước ngoài lớn nhất của cả nước, chiếm 56% tổng số dự án đầu tư nước ngoài và 46,64% tổng số của đất nước để thu hút đầu tư nước ngoài.
· Năm 2015, tỉnh Tứ Xuyên của Việt Nam phấn đấu đạt được mục tiêu thu hút tổng vốn đầu tư 9,5 nghìn tỷ đồng (khoảng 450 triệu đô la Mỹ) trong và ngoài nước.
· Thành phố Hà Nội Việt Nam đã phân bổ 4,89 triệu đô la Mỹ), đầu tư xây dựng quận Zhang Mei và Chang'an hai nhà máy lọc nước uống nông thôn.
• JetBlue khởi hành chuyến bay miễn phí giữa Đài Bắc và thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 20 tháng 3 năm 2015 và giảm 50% cho chuyến trở về từ ngày 20 tháng 3 đến ngày 20 tháng 5 năm 2015.
· Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành kế hoạch đơn giản hóa hành chính năm 2015, đơn giản hoá và huỷ bỏ ít nhất 25% thủ tục hành chính ở 13 vùng.
· Doosan Heavy Industries & Construction Việt Nam xuất khẩu thiết bị lọc nước thẩm thấu ngược đầu tiên sang Chile.
· Thủ tướng Việt Nam thời gian gần đây đã ban hành Nghị định thư về thị trấn Fu Feng Quận của tỉnh Tây Sơn Bình Định, "Nishiyama ba anh hùng" khu di tích Đền nằm trong danh sách di tích đặc biệt quốc gia.
· Bài thơ giao hưởng của nhạc sĩ Việt Nam Trần Mengxiong "Điện Biên Phủ" sắp xuất hiện ở Mỹ Latinh.
· Cộng đồng quốc tế lên án vụ tấn công vào tạp chí Pháp.
· Quan chức Indonesia: AirAsia QZ8501 rơi máy bay đen.
Một nhà tù khác ở Manila, thủ đô của Philippines, cho biết vào buổi sáng ngày 8 tháng 1 rằng nó nổ tung vào buổi sáng, gây ra ít nhất một cái chết và 19 vết thương.
