Hội đồng Y tế Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc bác bỏ những thông tin sai lạc về sức khoẻ của ông Ruan Boqing
-----------------
Nguyễn Quốc Triệu, giám đốc của cán bộ Trung ương Đảng về sức khỏe ngày 07 tháng một phóng viên đã tổ chức hội nghị tại Hà Nội, thông báo chính thức về Bộ trưởng Bộ y tế, ông Đảng Trung ương, Bộ Nội vụ Ruan Boqing.
Phó Trung ương Đảng, ông Ren Chenhui của cán bộ y tế, cho biết ông Ruan Boqing mắc hội chứng myelodysplastic, bác sĩ chẩn đoán kinh nguyệt tháng 5 năm 2014, và đã được kết nạp vào miền Trung Việt Nam, 108 bệnh viện quân sự để xử lý.
Quan tâm của đảng và nhà nước, ông Ruan Boqing đã được chuyển đến bệnh viện Singapore để điều trị.
Dưới sự tư vấn của chuyên gia Singapore, các thành viên trong gia đình đã chuyển anh ta sang Hoa Kỳ để điều trị từ giữa tháng 8 năm 2014.
Theo thông tin của các chuyên gia y tế Hoa Kỳ và thân nhân của họ, Ruan Boqing đã có 3 liệu pháp điều trị hóa học và đang chờ ghép tủy xương.
Cho đến nay, kể từ khi các điều kiện ghép tủy xương không lý tưởng, và do đó, các chuyên gia sức khỏe Mỹ và gia đình ông quyết định từ bỏ hóa trị, trong khi tập trung vào việc cải thiện sức khỏe của chữa bệnh Ông Ruan Boqing theo kế hoạch của Mỹ.
Sau một thời gian điều trị tại Hoa Kỳ và theo nguyện vọng của các thành viên trong gia đình ông, ông Ruan Boqing sẽ được đưa trở lại bệnh viện Đà Nẵng để điều trị trong vài ngày tới.
Khi ông Ruan Boqing trở về nhà, các cán bộ chuyên môn của Ủy ban Y tế của Hội đồng Trung ương sẽ tiến hành tư vấn bệnh lý, và sắp xếp các bác sĩ và các giáo sư làm việc chặt chẽ với các chuyên gia của Mỹ để cung cấp điều trị thích hợp nhất cho ông Ruan Boqing tốt nhất.
Đối với một số trang web bị bóp méo báo cáo ông Ruan Boqing độc những tin tức, Chen Hui tại một cuộc họp báo với ông nhắc lại, các cán bộ Ủy ban Y tế Trung ương hoàn toàn bác bỏ những thông tin trên méo.
Trong buổi họp báo, Hội đồng chuyên môn y tế của Trung ương đối với cán bộ thêm về hội chứng myelodysplastic và phương pháp điều trị.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
