Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2015.1.7
-----------------
Phiên họp toàn thể lần thứ 10 của Uỷ ban Trung ương Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc bước sang ngày làm việc thứ ba.
· Australia ra mắt 14 dự án với mức 260.000 đô la Úc cho 11 tỉnh, thành phố ở miền Trung và miền Nam Việt Nam.
· Hokkaido, Nhật Bản, các công ty đã thành lập một công ty "hạng nhất Hokkaido" để hỗ trợ trong quận này, bao gồm cả Việt Nam, các nước Đông Nam Á, bao gồm các doanh nghiệp để thực hiện các hoạt động có hiệu quả.
· 2015, vào ngày 10 của Tổng công ty quần áo phấn đấu để đạt được doanh thu 2,45 tỷ đồng (US $ 11.420.000), tăng 12%.
· Từ 07 tháng 1, tỷ giá bình quân giữa đồng Việt Nam so với đồng USD bởi đồng đô la của Ngân hàng đến $ 1 đổi 21.458 21.246 khiên trên Shield, mà nâng lên 1%.
· Trong năm 2014, Ý đã đầu tư 57 dự án tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư 301,4 triệu đô la Mỹ, đứng thứ 29 trong 101 quốc gia và khu vực có đầu tư tại Việt Nam.
Năm 2014, xuất khẩu của Việt Nam sang Pháp là hơn 2,8 tỷ đô la Mỹ, tăng gần 8%.
· 2015 tỉnh Tiền Giang Việt Nam và phấn đấu để đạt tổng kim ngạch xuất khẩu hàng hóa lên tới tỷ $ 1,6, tăng 8,1% mục tiêu.
· Với tiêu đề "Bản chất của võ thuật: hội nhập và phát triển," Thành phố Hồ Chí Minh vào năm 2015 Liên hoan Wushu quốc tế đầu tiên sẽ được tổ chức từ 19 đến 25 trong năm nay sẽ được tổ chức.
· Phóng viên của UPM tại Sydney, Úc, báo cáo rằng việc mở rộng xuất khẩu len sang Việt Nam và Ấn Độ là một trong những ưu tiên hàng đầu của các nhà xuất khẩu len Úc vào năm 2015.
· Năm 2015 sản lượng ôtô của Việt Nam dự kiến ​​sẽ đạt 200.000 chiếc, sản lượng xe máy đạt 4 triệu chiếc, tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm 2011-2015 lần lượt là 4,4% và 2%..
· Vận động viên Việt Nam sẽ thi đấu trong 25 sự kiện thể thao quốc tế.
Tỉnh tổng hợp của Việt Nam đã nỗ lực hết sức để phát triển kinh tế và giảm nghèo ở các huyện nghèo ở vùng núi của tỉnh.
Chính thức của Indonesia cho biết vào ngày 7 tháng 1 rằng đội tìm kiếm và cứu hộ đã tìm thấy đuôi của QZ8501 của Air Asia.
