Đảng Cộng sản Nam Phi: Vấn đề biển Đông Trung Quốc cần thiết
-----------------
Tướng Trung ương Đảng Huang Pingjun và thành viên bên ngoài của Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Nam Phi Chris Matt Jaco (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - thành viên (SACP) của Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Nam Phi Chris Martin .
Khi Chris Mate Hà chấp nhận phóng viên TTXVN tại Pretoria cuộc phỏng vấn rằng chỉ các bên giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc Biển Đông Trung Quốc, có nghĩa là Trung Quốc, Việt Nam và các nước khác trong khu vực là phù hợp với tinh thần hữu nghị và tìm cách tham vấn chung .
Ngoài ra, vấn đề cần được giải quyết hợp lý trên cơ sở tuân thủ pháp luật quốc tế và các luật và quy định có liên quan đến đại dương và đại dương để tránh tranh chấp về cuộc chiến tranh quân sự.
Các cuộc đàm phán có thể diễn ra ở cấp độ song phương hoặc đa phương hoặc tại các diễn đàn khu vực thích hợp.
Chris Mathahaco nhấn mạnh rằng tranh chấp ở Biển Đông nên được giải quyết một cách hòa bình vì giải pháp hòa bình cho vấn đề lớn này thực sự giúp mở rộng các mối quan tâm chung giữa Trung Quốc, Việt Nam và các nước có liên quan trong khu vực.
Chris Matt Jaco tin rằng tất cả các bên liên quan cần phải đặt luật pháp quốc tế làm cơ sở cho việc giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, mà Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển (UNCLOS) đã trở thành một cơ sở quan trọng cho vấn đề tiếp xúc.
