Chủ tịch nước Việt Nam: Hình ảnh anh hùng Vua Anh hùng luôn sống trong lòng người dân Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Zhang Jinchuang và thế hệ trẻ nhất của Việt Nam đã tổ chức một hội nghị làm việc tại Hà Nội vào ngày 6 tháng Giêng.
Sau 10 năm thành lập và phát triển, Hiệp hội Đội chiến lược Việt Nam tiên phong của thế hệ trẻ đã thu hút gần 370.000 thành viên của 6547 tổ chức cơ sở ở 60 tỉnh, thành phố ở 63 tỉnh, thành phố trên cả nước.
Để đảm bảo rằng các lợi ích của thế hệ cũ của người chơi tiên phong trẻ trung, hiệp hội đã làm việc chặt chẽ với các cơ quan chức năng khác nhau để xây dựng một số chính sách có liên quan phù hợp với thời đại mới, để cung cấp dịch vụ chăm sóc cho các nhóm quyền ưu đãi, xây dựng trong số 30 liệt sĩ, và mạnh mẽ mở rộng các hoạt động đồng tính luyến ái tình bạn.
Tại cuộc họp, Chủ tịch Zhang Jinchuan và các đồng đội của ông đã xem lại lịch sử vẻ vang và truyền thống vẻ vang của Young Vanguard trong chiến tranh.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng đội tiên phong của cầu thủ trẻ vào hình ảnh chiến trường anh hùng đã mãi mãi để nạp biên niên sử của người Việt Nam, người dân tộc Việt Nam sẽ luôn sống trong trái tim của.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao của thế hệ cũ của sáng kiến ​​thanh niên Việt Nam và các chương trình Hiệp hội tiên phong nâng lên, và nó đã cho phép hàng chục ngàn cán bộ, hội viên tham gia bàn tay để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của đất nước, đảm bảo đời sống nhân dân và đóng góp xã hội .
Họ đã trở thành những gương mẫu tốt cho thế hệ trẻ.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
