Phiên họp toàn thể lần thứ 10 của Uỷ ban Trung ương lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Trung Quốc đã diễn ra vào ngày hôm sau
-----------------
Vào ngày 6 tháng 1 năm 2015, phiên họp toàn thể lần thứ 10 của Uỷ ban Trung ương Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ X đã bước vào ngày thứ hai.
Buổi sáng, Ủy ban Trung ương Đảng 2016-- bỏ phiếu năm 2021 và nhiệm kỳ hạn tiếp theo của Bộ Chính trị Trung ương Đảng và thư ký của các ứng viên đề nghị bổ sung câu hỏi.
Sau đó, nhóm thảo luận của Ủy ban Trung ương về Một số vấn đề đổi mới 30 năm lý thuyết và thực tiễn báo cáo tóm tắt tình hình thực hiện các báo cáo tóm tắt hiến pháp Việt Cộng XI.
Buổi chiều, Uỷ ban Trung ương tiếp tục thảo luận về việc nhóm các dự thảo báo cáo chính trị đệ trình lên Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI.
Phiên họp toàn thể lần thứ 8 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Đảng Cộng sản Việt Nam được tổ chức từ ngày 5 đến ngày 12 tháng 1.
Đây là cuộc họp toàn thể quan trọng.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đã nhấn mạnh rằng trong tương lai của Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh cải cách toàn diện và đồng bộ, trong khi kế thừa những thành tựu của đảng và chơi của chúng tôi thực hiện, việc xây dựng các diễn văn khai mạc ngày càng thịnh vượng tại các cuộc họp của Quốc gia Việt Nam.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
