Bộ Công an Việt Nam và Cục An ninh Nhà nước Israel Tăng cường Hợp tác
-----------------
6 tháng 1 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam đang thăm Việt Nam Dengwen Xiao sẽ được đáp ứng với Tổng giám đốc Cơ quan quản lý nhà nước về công tác an toàn Israel Amir (Amir Kain).
Trong cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Amir Dengwen Xiao Tổng giám đốc đánh giá cao chuyến thăm Việt Nam, và rằng chuyến thăm nhằm củng cố và phát triển quan hệ hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh thiết lập một mốc quan trọng, với sự giúp đào sâu Việt Nam .
Thứ trưởng Bộ Dengwen Xiao nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, Bộ Công an Việt Nam và các tổ chức có liên quan ở Israel và ngay cả những mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước đã đạt được tiến bộ tích cực, không ngừng mở rộng và phát triển.
Hợp tác song phương đang ngày càng sâu sắc và trao đổi và hợp tác hiệu quả trong việc chia sẻ kinh nghiệm, trao đổi thông tin và đào tạo cán bộ.
Trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục tăng cường hợp tác, góp phần củng cố và phát triển quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước.
Amir, Tổng giám đốc Cơ quan An ninh Nhà nước Israel, hài lòng với chuyến thăm Việt Nam của ông.
Ông hy vọng rằng trong tương lai hợp tác song phương phát triển và đạt được kết quả tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực hợp tác, để bảo vệ an ninh quốc gia và đảm bảo an ninh của hai nước nhằm góp phần trật tự xã hội, vv.
