Chiến thắng Việt Nam trong lễ tưởng niệm chiến tranh biên giới phía Tây Nam được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Liên đoàn các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Việt Nam và Hội hữu nghị Campuchia đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng tại thành phố Hồ Chí Minh Chi nhánh 06 tháng 1 tại thành phố Hồ Chí Minh, Đài tưởng niệm Việt Nam và bảo vệ cuộc chiến tranh biên giới Tây Nam chiến thắng 36 kỷ niệm của việc lật đổ chế độ diệt chủng Pol Pot ở Campuchia (1979.1.7--2015.1 .
Thành phố Hồ Chí Minh, một đơn vị quân đội của Quân đội Nhân dân Việt Nam và Tổng Lãnh sự quán Cămpuchia tại Thành phố Hồ Chí Minh, cũng như nhiều sinh viên Việt Nam và Campuchia.
bài phát biểu của Hiệp hội Hồ Chí Minh Việt Nam Campuchia hữu nghị chi nhánh chủ tịch Ông Zhang Ngày mai tại lễ tưởng niệm nhấn mạnh, ngày 07 tháng 1 năm 1979 đã trở thành một cột mốc quan trọng trong lịch sử của Campuchia và quan hệ hữu nghị đặc biệt và hợp tác giữa hai nước và nhân dân hai nước, đó là Việt Nam và Campuchia hai .
Trong năm 2014, các đại diện cao cho Việt Nam và Campuchia, hai bên, hai nước và trao đổi thường xuyên các chuyến thăm, vv Đại hội, cho thấy hai nước chú trọng đến Campuchia để thúc đẩy sự hợp tác toàn diện giữa hai bên của tình hữu nghị và đoàn kết.
Tại buổi lễ, ông SimSokhom, Tổng lãnh sự quán Campuchia tại thành phố Hồ Chí Minh, cho biết: "Không có chiến thắng như vậy nếu không có sự hỗ trợ kịp thời của Tình nguyện viên Nhân dân Việt Nam..
Nếu không có chiến thắng 1.7, thì sẽ không có quốc gia nào của Campuchia đang phát triển ngày nay.
"Ông cũng nói rằng không ai có thể bóp méo lịch sử, đặc biệt là không đã bị lung lay hơn tại Việt Nam và Campuchia, hai pedicle rắn rễ sâu trong lịch sử của dân tộc Campuchia và Việt Nam hữu nghị truyền thống và đoàn kết đặc biệt.
