Fan Pingming, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Chính phủ Việt Nam: Hoạt động ngoại giao năm 2014 đã có hiệu quả
-----------------
Năm 2014, tình hình trên thế giới và trong khu vực là phức tạp và biến động, đặt ra nhiều thách thức đối với dịch vụ ngoại giao.
Đối mặt sóng lớn của Biển Đông Trung Quốc, làm thế nào bảo vệ vững chắc độc lập dân tộc và chủ quyền lãnh thổ trong việc duy trì hòa bình và ổn định, phục vụ cho môi trường phát triển đất nước, bảo vệ lợi ích hợp pháp của công dân Việt Nam và các Việt kiều Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh 1 .
Phát biểu tại kết quả nổi bật đạt được trong năm nay Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng, trong năm 2014, thế giới và tình hình trong khu vực trở nên phức tạp, gây ảnh hưởng lớn đến an ninh và phát triển của Việt Nam.
Trong bối cảnh này, người Việt Nam Đảng, Nhà nước và nhân dân tích cực theo đuổi một hoạt động tiếp cận cộng đồng hiệu quả để bảo vệ hòa bình và ổn định trong môi trường, tất cả các điều kiện thuận lợi về đấu tranh quốc tế để đạt được sự phát triển của đất nước, sự tiến bộ của Việt Nam trên trường quốc tế.
chính trị ngoại giao, trong năm 2013, Việt Nam và nhiều đối tác quan trọng khác để thiết lập một mối quan hệ, năm 2014, Việt Nam đã và đang xúc tiến mối quan hệ giữa Việt Nam và các nước trong chiều sâu, hiệu quả và phát triển thực dụng.
Việt Nam Bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của mình đối với Biển Hoa Đông và giành được sự đồng ý và hỗ trợ từ các ý kiến ​​công chúng quốc tế đối với vị trí công lý của Việt Nam.
Ngoài ra, Việt Nam đã làm việc tích cực để thúc đẩy quan hệ hai nước Việt Nam theo hướng ổn định và thúc đẩy hợp tác giữa hai nước.
Ngoại giao kinh tế giúp giải quyết những bất trắc trong nền kinh tế Việt Nam bằng cách thúc đẩy thị trường, giới thiệu vốn nước ngoài và các quỹ hỗ trợ phát triển chính thức, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
Cụ thể, 2014-- Trong năm 2020, EU sẽ tăng viện trợ phát triển chính thức đến 400 triệu euro, Hàn Quốc và Việt Nam đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực phát triển cơ sở vật chất cơ bản tổng số lên đến tỷ $ 12, mối quan hệ giữa Nhật Bản và Việt Nam để tăng cường chiều rộng và chiều sâu của quan hệ đối tác chiến lược, .
Các phóng viên Ngoại giao Việt Nam trả lời về cách để duy trì bộ phận quan hệ ổn định hòa bình trong khi bảo vệ độc lập dân tộc và chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng "để bảo vệ độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ" và "duy trì mối quan hệ ổn định hòa bình, phục vụ cho việc phát triển đất nước" hai .
Không thể có hòa bình và ổn định nếu không có độc lập và toàn vẹn lãnh thổ, và độc lập và toàn vẹn lãnh thổ chỉ có thể bị đánh bại trên cơ sở hòa bình và ổn định.
Chìa khóa để đạt được hai mục tiêu này là tăng cường luật pháp quốc tế và tuân thủ luật pháp quốc tế.
Tôn trọng luật pháp quốc tế có nghĩa là tuân thủ nghiêm ngặt nguyên tắc giải quyết hòa bình các bất đồng và tranh chấp.
Bởi vì điều này, vào năm 2014, ngay cả trong những tình huống căng thẳng nhất, Việt Nam đã khăng khăng đòi đối thoại để giải quyết Biển Đông Trung Quốc tranh chấp chủ quyền lãnh thổ bằng biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế, đồng thời tích cực duy trì mối quan hệ bình thường với Trung Quốc trong tất cả các khía cạnh của.
Đến năm 2015, Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác với ASEAN và cộng đồng quốc tế, cam kết tăng cường sự hiểu biết và tin tưởng vào tất cả các bên liên quan trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc, thực hiện đầy đủ và toàn diện của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), bắt đầu các cuộc đàm phán thực chất, sự phát triển theo định hướng .
Chào mừng bạn đến Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam cam kết duy trì ổn định, tự do, an ninh và hàng không chuyển hướng an toàn; hoàn thành Biển Đông Trung Quốc hòa bình, hữu nghị và hợp tác của biển, chẳng hạn như mục tiêu và lợi ích của tất cả các đề xuất và sáng kiến ​​chung.
Việt Nam sẽ tiếp tục chủ động đóng góp tích cực vào việc đề xuất và đưa ra các sáng kiến ​​và đề xuất liên quan.
Về bảo vệ quyền và lợi ích của người lao động Việt Nam ở nước ngoài, Phóng viên Fan Pingming nhấn mạnh rằng việc bảo vệ người lao động Việt Nam ra nước ngoài là mối quan tâm lớn đối với phía Việt Nam và đất nước.
Sau khi có một số lao động Việt Nam, đặc biệt là phụ nữ đi làm giúp việc gia đình tại Ả Rập Xê-út khó khăn, một số người đã tin thậm chí lăng mạ, Bộ Ngoại giao Việt Nam ngay lập tức chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Ả Rập Xê-út đưa ra các biện pháp để bảo vệ công dân của mình, để đảm bảo lao động .
Về đảm bảo sự an toàn của công dân Việt Nam tại Libya, Ukraine và cuộc sống chiến tranh nóng khác, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng, vào năm 2014, đã có các cuộc chiến tranh và xung đột trong khu vực có nhiều cuộc sống Việt Nam, đe dọa sự an toàn của công dân Việt Nam.
Trong trường hợp này, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã hướng dẫn Đại sứ quán Việt Nam tại Ucraina theo dõi, nắm bắt tình hình và chủ động xây dựng kế hoạch di tản người dân.
Ngoài ra, tại một cuộc họp song phương với Bộ trưởng Ngoại giao Ucraina Klimkin, Phó Thủ tướng Fan Pingming đã gợi ý rằng chính phủ Ucraina quan tâm đến việc bảo vệ người Việt Nam ở Luruk.
Bộ trưởng Ngoại giao Kollim hứa sẽ tạo điều kiện để bảo vệ quyền lợi hợp pháp của Việt Nam.
Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ thị cho Đại sứ quán Việt Nam tại Ucraina sơ tán tất cả công dân Việt Nam trong cuộc chiến tranh nóng ở đông Ukraine trong khi chuẩn bị cho một kế hoạch khẩn cấp.
