Tổng Bí thư Nguyễn Phương Phượng phát biểu tại Phiên họp toàn thể lần thứ X của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Phiên họp toàn thể lần thứ 10 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Việt Nam được khai mạc vào ngày 5 tháng 1 tại Hà Nội.
Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương CPC Nguyễn Phuntsu đã có bài phát biểu quan trọng tại cuộc họp.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương Nguyễn đã đưa ra tất cả các vấn đề quan trọng và yêu cầu Trung ương Đảng tập trung thảo luận.
Để đáp lại dự thảo văn bản trình Đại hội X của Quốc hội, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phú nhấn mạnh rằng báo cáo chính trị là tài liệu chính của hội nghị.
CPC Ủy ban Trung ương phải được nghiên cứu và thảo luận chi tiết, và làm cho ý kiến ​​về dự thảo báo cáo, trong đó đặc biệt tập trung vào các chủ đề của XII đảng và chủ trương, cấu trúc và nội dung của dự thảo báo cáo, đặc biệt tập trung vào hướng dẫn về chiến lược và mang tính đột phá .
yêu cầu Tổng Bí thư Nguyễn này tùy thuộc vào phân tích sâu cho mỗi câu hỏi, xem xét XI đảng về việc thực hiện các nghị quyết và quyết định của trung tâm, chỉ ra rằng các bên đã thực hiện đầy đủ và đạt được kết quả hữu hình trong ý tưởng và chính sách, chưa thực hiện đầy đủ, .
Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu chỉ ra rằng các báo cáo kinh tế xã hội là một báo cáo đặc biệt rất quan trọng và đã bước vào các nhiệm vụ cốt lõi và các lĩnh vực cơ bản trong sự nghiệp cải cách.
Theo tình hình thực tế của việc thực hiện kế hoạch năm năm của cả nước trong chiến lược phát triển kinh tế và xã hội của 10 năm, Trung ương XI của Đảng Cộng sản họp thứ mười Việt Nam tập trung vào 2011-2015 mục tiêu và nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội kế hoạch năm năm .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng cơ sở để thực hiện việc đánh giá đúng tình hình kinh tế và xã hội hiện nay ở Việt Nam, liên quan đến những cơ hội mới và điều kiện thuận lợi, và dự kiến ​​sẽ phải đối mặt với những khó khăn và thách thức, vv.
Báo cáo kinh tế và xã hội cần xác định chính xác hướng, mục tiêu, nhiệm vụ và biện pháp cho kế hoạch 5 năm phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2016-2020 theo điều kiện thực tế ở Trung Quốc, thế giới và khu vực.
Chú ý đến các mục tiêu, nhiệm vụ, cơ chế, chính sách, cụ thể khởi công các biện pháp mới, nhằm giải quyết những vấn đề phát triển kinh tế và xã hội ở các nước đang phát triển, đặc biệt là tác động trực tiếp nhanh chóng về phát triển bền vững và cải thiện vật chất của nhân dân và các khía cạnh tâm linh của cuộc sống .
Đảng Cộng sản Việt Nam yêu cầu Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong của Ủy ban Trung ương Đảng cần được đánh giá về kết quả của việc thực hiện các công việc "hiến pháp" thực hiện, đề xuất sự tồn tại của sự thiếu hụt, và đề xuất sửa đổi, bổ sung ý kiến.
Trên báo cáo quan trọng khác nhau và đề nghị, Đảng Cộng sản Việt Nam Ruan Fuzhong yêu cầu nghiên cứu của Ủy ban Trung ương thứ mười, và bình luận, do đó Bộ Chính trị Trung ương Đảng để chấp nhận và tiếp tục hướng dẫn đổi mới để nâng cao Việt Nam 30 năm (1986-2016 năm) báo cáo tóm tắt, vì Đảng .
Mặt khác, Tổng thư ký Ruan Fuzhong nói rõ rằng Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc và các nghị quyết tổ chức chính trị, tổ chức xã hội và các cơ quan khác lãnh đạo bỏ phiếu tín nhiệm được đề xuất của Fourth Phiên họp toàn thể của Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản lần xem đúng Việt Nam .
Tại cuộc họp này, Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Bộ Chính trị tiến hành các thư ký Thành viên của lấy phiếu tín nhiệm, để họ tự suy nghĩ, tập thể dục có ý thức để cải thiện khả năng học tập, và không ngừng cải thiện bản thân và mức độ trách nhiệm trong tất cả các khía cạnh, .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng năm 2015 là năm cuối cùng của nhiệm kỳ của khoá XI đảng, trên toàn Đảng, toàn quân và toàn dân và thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ của Đảng đề xuất XI năm quyết định.
Cuộc họp đã thảo luận về nội dung của lãnh đạo tốt và hướng dẫn để hoàn thành nhiệm vụ năm 2015 và đầy đủ hạn, tổ chức thành công Đại hội các cấp, cho Công XII Việt có ý nghĩa rất quan trọng.
Điều này đòi hỏi Trung ương Đảng, đại biểu trước đảng, nhân dân và đất nước để đóng một trí tuệ cao tinh thần và trách nhiệm, tập trung vào một cách cẩn thận thảo luận, tư vấn để tiếp tục cải thiện các dự thảo báo cáo để xem xét bởi Hội nghị và các vấn đề quan trọng khác tăng.
