Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Chun Phù họp với ông SU Xuming, Chủ tịch Tập đoàn TCC của Thái Lan
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Thu Chun (phải) gặp ông Su Xuming, Chủ tịch Tập đoàn TCC của Thái Lan.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Chủ tịch Su Xuming Thái Lan TCC Nhóm Hội đồng quản trị ngày 18 tháng sáu buổi sáng tại Hà Nội, gặp Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Trong buổi làm việc, Premier Ruan Chunfu đánh giá cao hiệu quả kinh doanh của TCC tại Việt Nam và nhóm này đã phải trả một khoản thuế là 100 triệu đô la Mỹ cho Việt Nam.
Ruan Chunfu tin rằng TCC là một thương hiệu lớn ở Thái Lan và hy vọng nhóm sẽ tạo điều kiện cho việc thành lập các sản phẩm nông nghiệp chất lượng cao trong hệ thống siêu thị ở Việt Nam và giúp nông dân Việt Nam ngăn ngừa mùa màng.
Ruan Chunfu nhắc lại rằng Việt Nam là một đất nước kinh tế thị trường, Chính phủ Việt Nam sẵn sàng cho các công ty nước ngoài đầu tư nhiều hơn để cung cấp tất cả các cơ sở vật chất.
Su Xuming cho biết TCC Group sẽ tiếp tục mở rộng thị phần của mình, gần đây nhóm đã mua lại C của chuỗi siêu thị Thái Lan và sẽ giúp Việt Nam bán một số sản phẩm nông nghiệp ở Thái Lan..
Su Xuming cho biết TCC Group đã lạc quan về những lợi thế tiếp thị của bia Việt Nam và hy vọng rằng bia Việt Nam có thể được bán ra thị trường quốc tế.
