Các vấn đề về Kế hoạch triển khai "Hiệp định Hợp tác Lao động Việt Nam - Việt Nam".
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễnlù Phuongwon vừa ký Nghị quyết 2404 về việc thực hiện "Hiệp định Hợp tác Lao động cũ".
Nghị quyết nêu rõ sứ mệnh của kế hoạch và lộ trình thực hiện các chi tiết cụ thể.
Sở Lao động Thương binh và Xã hội Việt Nam là bộ phận có thẩm quyền của kế hoạch và với các Bộ, ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương của Uỷ ban nhân dân Trung ương để thực hiện thỏa thuận.
Chính phủ Việt Nam cũng yêu cầu trong khuôn khổ của Hội đồng Lao động và Phúc lợi xã hội cũ của Bộ trưởng, Bộ Lao động Rong Jun và Xã hội Việt Nam tổ chức hai năm một lần để đánh giá kết quả thực hiện của "các thỏa thuận hợp tác lao động lớn tuổi" Một lần, khi đang phối hợp với Bộ Lao Lao động và Phúc lợi xã hội .
Quá trình triển khai thực hiện kế hoạch, Bộ Lao động Rong Jun và Xã hội Việt Nam Thường xuyên về việc thực hiện "các thỏa thuận cũ hợp tác lao động," việc xác minh và giám sát, phát hiện kịp thời các thiếu sót, và điều chỉnh nó để làm cho nó gần gũi hơn với các cũ .
Nghị quyết sẽ có hiệu lực từ ngày 31 tháng 12 năm 2014.
