Bản tin mới 2015.01.04
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm lần thứ 67 ngày độc lập tại Myanmar, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi lời chào trân trọng đến Tổng thống U-ri Đặng Mianma vào ngày 3.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện mừng tới Bộ trưởng Ngoại giao Myanmar Wu Wenna.
· Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Fan Guangrong đã chấp nhận phỏng vấn báo chí Việt Nam về Quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ vào ngày 3 tháng 1.
· Phó Thủ tướng Chính phủ Tso Wu Tuk gần đây đã ra quyết định thành lập Đại học Hà Nội.
· Mạng lưới Tài chính Đức ngày 2 tháng 1 đã công bố bài báo về những thành tựu đạt được trong phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam được đánh giá cao.
· Đến ngày lễ Tết Nguyên đán 4 ngày, Đà Lạt (tỉnh Lâm Đồng) đón 45.000 du khách.
Năm mới năm 2015, thành phố Cần Thơ đón khoảng 35.600 lượt khách du lịch, doanh thu du lịch đạt 28 tỷ đồng (khoảng 1.33 triệu USD).
* 2015 Giáng sinh và giai đoạn năm mới, đi đến khách du lịch Đà Nẵng lên tới khoảng 111.000 hành khách, tăng 38,6%, trong đó khách du lịch quốc tế lên tới 61.000 hành khách, tăng 32,5%; khách du lịch trong nước lên tới khoảng 50.000 .
· Với tiêu đề "Đông Azerbaijan niềm tự hào" vào năm 2014 thứ bảy "cơn bão rock" buổi hòa nhạc khởi công vào thành phố Cần Thơ, thu hút hơn 10.000 khán giả đã đến xem.
Báo cáo của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam cho thấy trong năm 2014, xuất khẩu thủy sản của Việt Nam đạt khoảng 7,9 tỷ đô la Mỹ, tăng 18%.
· Thủ tướng Việt Nam thời gian gần đây đã chỉ đạo Phòng Thương mại của hướng dẫn Tập đoàn điện lực Việt Nam (EVN) để cấp điện cho Khu công nghệ cao Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam càng sớm càng tốt, tạo điều kiện thuận lợi cho các tập đoàn Samsung của Hàn Quốc, dự án đã hoàn thành và đưa vào hoạt động đúng tiến độ.
• Ủy ban Nhân dân tỉnh Chè-Rồng vừa ban hành chính sách ưu đãi về xúc tiến đầu tư trên địa bàn tỉnh vào năm 2015.
· Tổng số nạn nhân của các lực lượng tìm kiếm cứu nạn Indonesia thu hồi từ tổng cộng 4, bốn người trong số các nạn nhân của QZ8501 máy bay bị rơi, những gì còn lại đã được phục hồi lên đến 34.
· Myanmar ngày 4 tháng 1 năm 2015 Tiếp tục Lễ hội Lễ diễu hành Độc lập và cuộc rước diễu hành đã bị đình chỉ trong hàng thập kỉ.
· Kinh tế Singapore đã tăng trưởng ít hơn dự kiến ​​vào quý 4 năm 2014, chỉ tăng 1,5% so với cùng kỳ năm trước.
