Bản tin của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2015.1.3
-----------------
· January 3 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Việt Nam Zheng Tingyong với Bộ Đất đai, Xây dựng và Giao thông vận tải Bộ (MLIT) Bộ trưởng Akihiro Ota Nhật Bản (Akihiro Ohta) đã tổ chức các cuộc đàm phán và ký kết các lĩnh vực kiến ​​trúc và phát triển đô thị của thỏa thuận hợp tác.
· Cho đến nay, tìm kiếm cứu nạn hàng hải trung tâm số SAR413 tàu khu vực thứ ba của Việt Nam đã tìm thấy ba thuyền viên gặp nạn trên biển Quốc tịch Bahamas (Bahamas) Bulk số Jupiter của thuyền (hai trong số đó đã chết).
· 2015, ORBIS International Savers (Orbis) để Thừa Tỉnh Việt Nam Thiên-Huế của dự án "bệnh viện di động Orbis" trị giá 4,4 tỷ đồng (US $ 22,000) trong các quỹ viện trợ.
· Chiều ngày 2-1, cơ quan chức năng tỉnh Thừa Thiên Huế đã giải cứu thành công 9 ngư dân bị sát hại trên biển và đưa họ lên bờ.
· Trong năm 2014, 322.200 gia đình nghèo ở đồng bằng sông Cửu Long ở Việt Nam đã thoát khỏi đói nghèo và vượt kế hoạch của họ.
· Năm 2014 Việt Nam xuất khẩu để đạt được bước đột phá lớn, tổng xuất khẩu tăng từ 100 tỷ USD vào năm 2012 lên 150 tỷ USD vào năm 2014.
Ngày 2-1, Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức cuộc thi đua xe đạp năm mới tại thành phố Hồ Chí Minh, thu hút hơn 300 vận động viên.
· Năm 2015, tất cả các tỉnh trong vùng đồng bằng sông Cửu Long của Việt Nam đã nỗ lực để tăng tổng xuất khẩu gạo và thủy sản lên 10,2 tỷ đô la Mỹ, tăng 21%.
· 2014 Cảng Sài Gòn thông hàng hóa đạt 11 triệu tấn, hơn 29% so với kế hoạch ban đầu, tổng doanh thu 853 tỷ đồng (US $ 42 triệu).
Năm 2014, xuất khẩu của Campuchia đạt 7,7 tỷ đô la Mỹ, tăng 11,5%.
Diễn đàn Du lịch ASEAN 2015 sẽ được tổ chức tại Myanmar vào cuối tháng 1 năm 2015.
