Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Siu Hwan kết thúc chuyến đi thành công của Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 9 khu vực Tam giác Cambri-Lào
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam giai Campuchia Cũ Tam giác Phát triển Khu của Hội nghị Thượng đỉnh Thứ chín, Thủ tướng Campuchia Hồng Sen theo sáng kiến ​​của chính phủ chủ và tinh thần hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Campuchia cũ .
Tại cuộc họp, các nhà lãnh đạo tiếp tục nhấn mạnh quyết tâm của họ để bảo vệ và khai thác cơ chế hợp tác đặc biệt của Khu Phát triển Tri-ba-pa ở Campuchia để đáp ứng nguyện vọng của nhân dân ba nước.
Ba nhà lãnh đạo đánh giá cao thành công của Hội nghị thượng đỉnh lần thứ IX của Campuchia, đồng bằng sông Cửu Long và lưu trữ nước chủ nhà Campuchia, đặc biệt là tuyên bố chung của hội nghị.
Ba nhà lãnh đạo nhấn mạnh quyết tâm thực hiện 15 dự án ưu tiên trong vùng đồng bằng Cămpuchia - Việt Nam - Việt Nam theo kết quả cuộc họp.
Trên cơ sở này, ba chức năng của các cơ quan và sẽ tích cực hợp tác với các địa phương huy động và kêu gọi tất cả các nguồn đầu tư, việc thực hiện các dự án này càng sớm càng tốt để giúp cải thiện đời sống nhân dân trong khu vực.
Đây cũng là hoạt động cuối cùng của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huỳnh Hoa và một phái đoàn cấp cao Việt Nam tham dự Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 9 Khu Phát triển Delta Cambri-Lao-Ye.
Sáng cùng ngày, Ruan Chunfu và đoàn tùy tùng rời Siem Reap, Campuchia, và kết thúc chuyến đi của họ tới Campuchia để tham dự Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 9 Khu Phát triển Delta Cambri-Lào.
