Gọi cho sự an ủi về Pháo đài lũ lụt của Việt Nam trong một trận lụt lớn chưa phát triển trong 10 năm qua ở miền Bắc Malaysia
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 31 tháng 12 2014 về phía bắc Malaysia đã chưa từng thấy trong nhiều thập kỷ của cuộc gọi lũ lụt quy mô lớn Malaysia King Abdul Halim • (Abdul Halim Mu'Adzam Shah) và .
Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã điện thoại cho Bộ trưởng Ngoại giao Malaysia Anifah Aman để chia buồn.
Theo báo cáo, lũ lụt quy mô lớn chưa từng thấy trong nhiều thập niên qua đã xảy ra ở 5 bang phía bắc của Malaysia, và chính phủ đã sơ tán hơn 100.000 người.
Theo tin tức hãng thông tấn quốc gia của Malaysia, trong Kelantan, Terengganu, Pahang, Perak và Perlis, đã được sơ tán dân 10.341.200, cao hơn sơ tán lũ 2008 100.000.
