Ủy ban hợp tác kinh tế và thương mại liên Chính phủ và Chính phủ Nga đã tổ chức cuộc họp
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Nga báo cáo rằng giữa Việt Nam và Chính phủ Uỷ ban hỗn hợp Nga về hợp tác kinh tế và kỹ thuật họp thứ 17 5-7 tháng chín là được tổ chức tại thành phố Nga Vladivostok.
Trong khi đó, giám đốc chi nhánh của Nga, Liên bang Nga Phó Thủ tướng Nga Igor Shuvalov (Igor Shuvalov) đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng, gặp Nga cho một chuyến thăm làm việc và tham dự cuộc họp, do Phó Việt Thủ tướng Hoàng Trung Hải, Giám đốc chi nhánh Việt Nam .
Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải bắt đầu cuộc họp về kinh tế và thương mại Ủy ban hỗn hợp song phương được tổ chức tại các tiềm năng phát triển đầy đủ của chính phủ Nga ở vùng Viễn Đông Nga.
Hai bên nhất trí cho rằng cuộc họp về kinh tế và thương mại Ủy ban hỗn hợp Nga bao gồm một số nội dung quan trọng, tiếp tục đẩy mạnh thực tế của mối quan hệ truyền thống tốt đẹp của sự hợp tác giữa hai nước, mà là một bước sơ bộ vào cuối năm 2014, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong thăm chính thức tới Nga.
Hai bên hài lòng nhận thấy sự hợp tác kinh tế ngày càng tăng giữa hai nước, thương mại song phương giữa Việt Nam và Nga đã đạt 2,758 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013, tăng 12,6% so với cùng kỳ năm ngoái..
Đồng thời, cả hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục tăng cường hợp tác trong thời gian tới, nhất là trong lĩnh vực xuất nhập khẩu các mặt hàng nông, lâm, thủy sản có triển vọng và tạo cơ hội hợp tác song phương.
Hai bên cũng về một số trao đổi cấp cao hơn giữa Nga và tương lai của một số các hợp tác quan trọng hơn giữa Nga và các đối tác nội dung trao đổi ý kiến.
Trước đó, cuộc họp lần thứ 16 của Ủy ban Liên hợp về Kinh tế, Thương mại, Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam vào tháng 10 năm 2013.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
