Li Hongying, Tổng thư ký Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã đến thăm tỉnh Lào Cai
-----------------
Ngày 28 tháng 12, Li Hongying, Ủy viên Bộ Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và thư ký thường trực Ban Thư ký Trung ương, dẫn đầu đoàn đến tỉnh Lào Cai để tiến hành khảo sát về phát triển kinh tế xã hội trong khu vực.
Theo ông Nuan Wenyong, thư ký của Tỉnh ủy Hạt Laojie, báo cáo về sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh trong năm 2014, về bảo vệ quốc phòng và xây dựng đảng,.
Theo đó, trong năm 2014, tốc độ tăng trưởng kinh tế 14% tại tỉnh Lào Cai, tỉnh ba khu công nghiệp "lấp đầy" một tỷ lệ cao hơn, trong khi hoàn thành và vượt trụ sở tỉnh này của Đại hội XIV của Nghị quyết 12 mục tiêu đề xuất .
Li Hongying kiên trì để vượt qua những tác động của thời tiết xấu một năm của tỉnh Lào Cai trong nền kinh tế và xã hội, giúp đỡ người nghèo, xây dựng đảng, để đảm bảo an ninh quốc gia trong khu vực biên giới và đạt được những thành tựu hài lòng xứng đáng được khen.
Ông nói rằng là, nổi bật an ninh quốc gia về kinh tế và xã hội của vùng Tây Bắc Việt Nam, tỉnh Lào Cai cần thực hiện tốt hơn các gia súc theo tài nguyên thiên nhiên và lợi thế của địa phương, cơ cấu quy hoạch tổng thể của cây trồng.
Bên cạnh đó, các nhà lãnh đạo ở mọi cấp nên làm Yan tháng sáu tóm tắt đánh giá, tìm kiếm một trải nghiệm thú vị, thực hành tốt và thiếu sót, phân tích về sự tồn tại và tìm cách để vượt qua những triệu tập thành công nguồn nhân lực cho các tỉnh để làm cho Đại hội Đảng các cấp, vv .
Trước đó, Li Hongying và đoàn tùy tùng đã đến thăm Văn phòng Công an tỉnh Lào Cai, Lực lượng Bộ đội Biên phòng Lào Cai và các gia đình đến thăm các gia đình quân nhân tàn tật, anh hùng, bà mẹ, vv trên địa bàn tỉnh.
