Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.12.31
-----------------
• Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Ruan Jinyong 31 tháng 12 2014, tương ứng, để Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro • • Ruth chúc mừng Cuba 56 kỷ niệm .
Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, gây ra một thông điệp chúc mừng đến Quốc hội Cuba và chính Bộ trưởng Ngoại giao Cuba Xiaisite Wan cáp Hernandez Rodriguez.
• giá trị kỷ niệm lần thứ 59 Quốc khánh nước Cộng hoà của Su Dan nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Chủ tịch nước Cộng hòa Su Dan Omar Hassan • • • Ahmad al-Bashir và Ngoại trưởng Su Dan Ali • Ái .
• Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang ngày 31 tháng 12 Chủ tịch Palestine, Chủ tịch Ủy ban Trung ương của PLO, Mahmoud Abbas chúc mừng Palestine • kỷ niệm 50 năm Ngày Cách mạng.
• Giá trị của 211 kỷ niệm của Cộng hòa Haiti nhân dịp này, 31 tháng 12, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, gây ra một thông điệp chúc mừng tới Tổng thống Haiti, Michel Martelly và Haiti • Ngoại trưởng Karel dos.
• Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fong Ping-ming đã gọi điện thoại ngày 31 tháng 12 để chúc mừng bà Delhill Rodriguez về cuộc bầu cử của bà với tư cách Ngoại trưởng Venezuela.
• thông báo cho đội tìm kiếm và cứu hộ Indonesia đã tìm thấy AirAsia QZ8501 mất liên lạc đống đổ nát, ngày 31 tháng 12, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong rất nhiều Gửi lời chia buồn đến Tổng thống Indonesia Djoko • Kích thước.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh gửi điện thư cho Ngoại trưởng Indonesia Renaud Condolences.
• Hội nghị Công an Quốc gia lần thứ 70 kết thúc vào ngày 31 tháng 12.
• Hội thảo video tổ chức vào ngày 31 tháng 12 tại Hà Nội, Bộ Tài nguyên và Môi trường để bắt đầu thực hiện công việc năm 2015.
• Ngày 31 tháng 12, Bộ Tư pháp Việt Nam tổ chức Hội nghị Báo cáo về Phê duyệt Tầm quan trọng của Quý IV năm 2014.
• Chương trình Văn hoá và Chữ nổi của Cộng hòa Séc.
• Vào tháng tại Hà Nội, Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Việt Nam đã tổ chức một "chuyển đổi cơ cấu nông nghiệp: cải thiện nông nghiệp, lâm nghiệp, sản xuất nước thủy sản Việt Nam, chất lượng và sức cạnh tranh" 31 thính giác sẽ.
• Bộ Công thương Việt Nam đã tổ chức cuộc họp tại Hà Nội vào ngày 31 tháng 12 để tổng kết và triển khai nhiệm vụ năm 2015 vào năm 2014.
• Bệnh viện Đa khoa São Paulo của Việt Nam thực hiện thành công ca ghép thận đầu tiên với một nhóm máu khác.
• Trong năm 2014, tổng số doanh nghiệp trên toàn quốc đã tiếp tục sản xuất đạt trên 15.400 doanh nghiệp.
• Có rất nhiều hoạt động trên khắp đất nước, chia tay năm 2014 và chào mừng ngày đầu năm mới 2015.
• Vận động viên bơi lội Việt Nam Nguyễn Thị Wonkai đã giành danh hiệu vận động viên thể thao cổ điển vào năm 2013 và 2014 trong hai năm liên tiếp.
• Tổng thống Indonesia yêu cầu các cơ quan chức năng và các đội tìm kiếm và cứu hộ tiếp tục tăng gấp đôi nỗ lực tìm ra chiếc máy bay chở khách QZ8501 bị thiếu.
• Đánh giá kinh tế thế giới 2014: Sự biến động mạnh mẽ của giá dầu quốc tế có ảnh hưởng rất lớn đến nền kinh tế thế giới.
