Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 17
-----------------
31 tháng 12, Ban chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp tại cuộc họp lần thứ 17 của Việt Nam tại Hà Nội, cải cách tư pháp năm 2014 tổng hợp tình hình công việc và đề xuất năm 2015 nhiệm vụ trọng tâm và các chương trình.
Ông Zhang Jinchuang, chủ tịch của chính phủ Việt Nam và là giám đốc của Ủy ban Cải cách Tư pháp Trung ương, chủ trì cuộc họp.
Năm 2014, Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương của Việt Nam đã điều chỉnh, bổ sung nội dung công việc kịp thời, chủ động thực hiện cải cách tư pháp.
cấp ủy Đảng các cấp và ngành công nghiệp Bộ liên quan có hướng dẫn phát triển tốt "Tòa án Luật nhân dân tổ chức" (sửa đổi), "Viện kiểm sát nhân dân, Luật hữu cơ" (sửa đổi) Luật, vv và trình để xem xét bởi các chức năng của cơ thể; tích cực hướng dẫn các tổ chức công cộng Các cơ quan an ninh của điều tra dân Agency .
Nhiệm vụ cốt lõi tư pháp cải cách, trong năm 2015, Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp cần tiếp tục cải thiện dịch vụ để nghiên cứu và sửa đổi các hóa đơn Bộ, đề nghị bổ sung cho công trình; tích cực theo đuổi việc thực hiện "cho cơ quan điều tra vào năm 2020 các cơ quan an ninh công cộng của người dân, các cơ quan pháp y .
Về 2015 kế hoạch hoạt động, Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp sẽ triệu tập hơn đáp ứng cho hoàn hảo "hành động sửa đổi, bổ sung Báo cáo Luật Thủ tục", "Tu chính án hình sự Luật, báo cáo bổ sung", "Thực trạng và phòng chống căn bệnh tư pháp hoạt động tư pháp" đề nghị "để đạt được công lý .
