Thúc đẩy hợp tác giữa Gaoping và Quảng Tây của Trung Quốc
-----------------
Vào ngày 30 tháng 12, lãnh đạo Uỷ ban Nhân dân tỉnh Gaoping và đoàn từ huyện Tĩnh Tây do Hoàng Xiaoning, thư ký của Ủy ban Hạt Jingxi thuộc Khu tự trị Quảng Tây Quảng Tây.
Huang Xiaoning, thư ký của Ủy ban Hạt Jingxi, vạch ra các điều kiện kinh tế và xã hội ở quận Tĩnh Xiang và hy vọng hợp tác với ba hạt như Chaling, Trùng Khánh và Heguang trong Quận Gaoping.
Gần đây, hợp tác với Trung Quốc Jingxi Quận của tỉnh Quảng Tây của tỉnh Cao Bằng Cha Kwo Ling, Trùng Khánh, Quảng Châu và ba quận khác trong nền kinh tế cảng sông, nông nghiệp, du lịch và các lĩnh vực khác đã đạt được những kết quả sơ bộ.
Đoàn Jingxi Quận hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác với tỉnh Cao Bằng trong các lĩnh vực thương mại, nông nghiệp, du lịch và giáo dục; xây dựng khu vực biên giới hợp tác kinh tế và cơ chế đối thoại lâu dài hai bên; tỉnh Cao Bằng và hy vọng sẽ đẩy nhanh tiến độ xây dựng các khu kinh tế biên giới và tiến bộ thương mại, như .
Các nhà lãnh đạo của tỉnh Gaoping hứa sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp ở huyện Jingxi đầu tư vào tỉnh và thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển liên tục của hợp tác trong thương mại, du lịch và nông nghiệp..
Gaoping các lãnh đạo tỉnh đã đồng ý cho phép Trùng Khánh và Quận Jingxi phát triển hợp tác du lịch trong thăm dò du lịch và đồng ý rằng Tỉnh Gaoping Chaling, Trùng Khánh, Hegu và các quận khác với Quận Tĩnh Xuyên thành lập một quận thân thiện.
