Bản tin ngày càng nhiều 2014.12.30
-----------------
Vào ngày 30 tháng 12 năm 2014, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gửi một bức điện chúc mừng Ethiopia trong cuộc bầu cử Tổng thống nước Cộng hoà Tunisia.
Trong thời gian chờ đợi, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung chúc mừng Đại biểu Quốc hội Tunisia, Mohamed Nernase.
Vào ngày 30 tháng 12, Chủ tịch nước Trương Nghệ Mưu chỉ đạo công việc của Toà án nhân dân tối cao.
Ngày 30/12, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã công bố kết luận về nhiệm vụ của mình vào năm 2014 và cuộc họp triển khai công việc vào năm 2015.
30 tháng 12, Giám đốc Hội đồng an ninh quốc gia của Quốc hội Việt Nam, Việt Nam - Chủ tịch Hội Hữu nghị Cuba Nguyễn MACD gặp với Đại sứ Cuba tại Việt Nam Herminio Lopez Diaz.
Ngày 30/12, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam và Hội hữu nghị Việt Nam Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ kỷ niệm 56 năm ngày thành lập nước Cộng hòa Cuba.
Ngày 30 tháng 12, Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tổ chức cuộc họp tổng kết công việc năm 2014.
Một phái đoàn từ Huyện Jingxi, Khu tự trị Quảng Tây Zhuang, Trung Quốc đã làm chuyến công tác tới Gaoping, Việt Nam.
Tỉnh Trà Vinh và vùng Montgomery của Campuchia tăng cường hợp tác để xây dựng một đường ranh giới hoà bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển Ngày 30 tháng 12, thủ đô của Việt Nam đã tổ chức chuyến du lịch quốc tế lần thứ 3 triệu.
Tỉnh Gaoping, Việt Nam: Bắt giữ 4.000-M-FDN Các nghi phạm nước ngoài vào Việt Nam.
Ngày 30 tháng 12, Sân bay Quốc tế Đà Nẵng đón chào vị khách thứ 500.
Tập đoàn dầu khí quốc gia Việt Nam đạt được doanh thu 745.500 tỷ đồng trong năm 2014.
Năm 2014, xuất khẩu rau quả của Việt Nam đạt 1,47 tỷ đô la Mỹ, tăng gần 40%.
Năm 2014, lượng hàng hóa cảng Hải Phòng của Việt Nam đạt 19,6 triệu tấn.
Công nhân Việt Nam sống ở CH Séc 29 tháng 12.
Trận động đất mạnh 6.1 độ richter xảy ra ở miền trung và miền nam Philippines vào ngày 29 tháng 12.
