Chủ tịch Quốc hội Việt Nam gặp Đại sứ Đan Mạch tại Việt Nam
-----------------
Ngày 30 tháng 12, Đại sứ Đan Mạch tại Việt Nam, ông John Nielsen, đã đến trụ sở Quốc hội Việt Nam để nộp đơn từ chức cho Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang Hsiung.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, Việt Nam sẽ cung cấp viện trợ phát triển chính thức Việt Nam của Chính phủ Đan Mạch không thể nào quên.
Việt Nam đã sử dụng có hiệu quả quỹ hỗ trợ của chính phủ Đan Mạch để đóng góp một phần quan trọng vào sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam và thúc đẩy sự hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Đánh giá cao nỗ lực của Đại sứ Đan Mạch tại Đan Mạch John Nelson nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước trong thời gian vừa qua..
Đại sứ Đan Mạch tại Việt Nam John Nielsen đã đánh giá cao việc thông qua Luật Đầu tư và Luật Doanh nghiệp sửa đổi của Quốc hội Việt Nam nhằm giúp cải thiện môi trường đầu tư của Việt Nam và thu hút thêm nhiều nhà đầu tư nước ngoài đầu tư nhiều hơn.
Đại sứ John Nielsen nhấn mạnh rằng phía Đan Mạch đã cam kết trong tương lai để tiếp tục cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam để giúp đáp ứng hiệu quả Việt biến đổi khí hậu, phát triển văn hoá, giáo dục và phát triển khác.
