Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh đến dự Hội nghị An ninh Quốc gia lần thứ 70
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Quỳnh Nga tham dự Hội nghị Công cộng Quốc gia lần thứ 7 Hội nghị Công an Quốc gia lần thứ 39 tại Hà Nội vào ngày 30 tháng 12.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự và phát biểu bài phát biểu.
Hội nghị Công an Quốc gia lần thứ bảy của Việt Nam tổng kết các kết quả 30 năm cải cách trong Công tác an ninh Công cộng và Triển khai nhiệm vụ năm 2015.
Khi xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng lực lượng Công an nhân dân năm 2014 đã sẵn sàng để cung cấp cán bộ đảng và cả nước, đảm bảo an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội, việc xây dựng sạch và trung thực, mang tính cách mạng, ngày càng chính thức .
Tuy nhiên, ông Cheung cũng chỉ ra rằng tình hình tội phạm, đặc biệt là sự phức tạp ngày càng tăng của tội phạm có tổ chức, một mối đe dọa nghiêm trọng đối với sự ổn định xã hội và mọi người sống trong hòa bình, tham nhũng và tội phạm đã phát hiện xử lý và vì vậy kết quả vẫn còn hạn chế.
Trong trường hợp này, nhiệm vụ chính của người dân của các lực lượng công an phải dựa vào hệ thống chính trị nói chung, dựa vào sức mạnh dân tộc toàn diện và quân sự, và không ngừng nâng cao trình độ chuyên môn, để bảo vệ toàn vẹn độc lập, chủ quyền và lãnh thổ của đất nước, thúc đẩy đoàn kết dân tộc, bảo vệ Đảng, Nhà nước, .
Zhang Chủ tịch cho rằng sở công an để làm công việc cốt lõi, vượt qua mọi khó khăn và thách thức trên, cũng được thực hiện Đảng, Nhà nước và nhân dân với nhiệm vụ, xứng đáng với Đảng, Nhà nước và nhân dân trao quyền và nhiệm vụ của bộ phận an ninh công cộng.
