Biên tập: Nhiệm vụ là vinh quang và có trách nhiệm nặng nề
-----------------
Hội nghị Công an quốc gia lần thứ bảy được tổ chức hôm nay.
Trong những ngày đầu của sự ra đời của lực lượng công an nhân dân cách mạng để bảo vệ sự lãnh đạo của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh, giáo dục, và bình tĩnh của nhân dân, chăm sóc và giúp đỡ, đã đối mặt với các bên để tiếp tục phát triển, cống hiến hoàn toàn trung thành với Đảng, Tổ quốc và nhân dân .
Trong suốt 70 năm gắn liền với sự nghiệp của đảng và cách mạng của quốc gia, các giai đoạn lịch sử khác nhau đã đưa ra các yêu cầu cụ thể và nhiệm vụ cho các lực lượng an ninh công cộng.
Các cuộc họp thường niên của Công an quốc gia để phát triển ý tưởng ở giữa toàn bộ lực lượng cảnh sát để thực hiện thống nhất, nhiệm vụ và các biện pháp có vai trò vô cùng quan trọng và nhiệm vụ.
Sự kiện này đã luôn quan tâm chặt chẽ đến sự hướng dẫn và chỉ đạo của Đảng và Nhà nước, nhằm hướng quốc gia lâu dài của công việc từ độ cao chiến lược để xác định dấu ấn với các giai đoạn khác nhau của an ninh, bảo đảm trật tự xã hội và Công an xây dựng lực lượng của nhân dân, đặc biệt là ở một bước ngoặt .
Hội nghị đã đóng góp vào sự dân chủ và sự khôn ngoan của toàn bộ bộ phận an ninh công cộng, không chỉ tổng kết công việc của năm vừa qua và công việc triển khai năm mới mà còn thảo luận và quyết định về nhiều vấn đề lớn trong những năm tiếp theo.
Từ mối quan hệ dân tộc và tuổi tác cũng như trong nước, khu vực và quốc tế tập trung vào các vấn đề liên quan đến việc đạt được các cuộc họp này chắc chắn sẽ đạt được, trong khi hướng tới tương lai và phản ánh khả năng đánh giá để xây dựng và duy trì một môi trường hòa bình và ổn định có lợi cho sự phát triển và những nỗ lực khác trong.
Trong giai đoạn của cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc, hội nghị công an toàn quốc về việc thực hiện lâu dài của Đảng Cộng sản chiến tranh Việt Nam, dòng mang tính cách mạng và quan điểm giải phóng dân tộc và xây dựng chủ nghĩa xã hội và thực hiện nhiệm vụ chiến lược quan trọng, đặc biệt là ban hành các lý thuyết về việc xây dựng của người Việt Nam đối với an ninh công cộng lay sau .
Bước vào công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập vào thời kỳ đổi mới cộng đồng quốc tế, hội nghị công an ninh quốc gia trước triệt để thực hiện các đảng và các nước về những suy nghĩ, ý kiến, và nó được thể hiện trong các nghị quyết, chỉ thị và kế hoạch hoạt động, đề xuất, vv, để đảm bảo ổn định chính trị .
Sắp mở ra trong năm mới 2015, cho kỷ niệm của 85 kỷ niệm năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, kỷ niệm lần thứ 70 Quốc khánh nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, kỷ niệm truyền thống của Công an 70 kỷ niệm nhân dân kỷ niệm 10 năm Ngày An toàn quốc gia về dịp này để bảo vệ quê hương, thứ bẩy mươi hội nghị công an ninh quốc gia là một dấu hiệu .
Không giống như những năm trước, ngoài các hoạt động chung, hội nghị năm nay cũng sẽ tóm tắt những kỷ niệm 30 năm đổi mới an ninh công cộng (1986-2016) và để xác định tất cả các khía cạnh của cuộc cải cách toàn diện về công tác công an và sự chỉ đạo của nhiệm vụ này đến năm 2020, tầm nhìn 2030, để xem xét một số khác .
Sự ra đời và phát triển của Công an nhân dân trong 70 năm là một cơ hội để Rà soát lại các bài học chính được học để Bảo vệ Tất cả Chiến thắng và Gặp những Thách thức và Thử nghiệm Thực tế.
Đó là để bảo đảm sự lãnh đạo tuyệt đối của đảng trực tiếp và trong tất cả các khía cạnh của đất nước trong lực lượng Công an nhân dân xây dựng các mối quan hệ trong sạch và trung thực và gần gũi với quần chúng của quản lý tập trung của tất cả các khía cạnh của công việc cảnh sát.
Đó là việc xây dựng các tầng lớp thượng lưu, đoàn kết một lòng, về mặt chính trị tư tưởng, tổ chức và đào tạo cán bộ hỗ trợ đầy đủ các lực lượng cảnh sát, được thiết kế để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ hiện tại và lâu dài.
Trong ấn bản năm 2013 của tinh thần "hiến pháp", hơn bao giờ hết, mọi người cần phải xây dựng lực lượng cảnh sát quốc gia và xây dựng một quy luật xã hội chủ nghĩa của pháp luật liên quan chặt chẽ.
Trong số đó, việc duy trì luật pháp với các cơ quan khác tham gia Công an nhân dân là một mô hình vai trò và ủng hộ việc thực hiện pháp luật có hiệu lực tại cốt lõi.
Chỉ có luật pháp, quyền lợi của nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của các cơ quan, tổ chức, cá nhân mới có thể được bảo vệ và được bảo vệ và tôn trọng những phẩm chất của chiến sĩ công an cách mạng trong "Huấn luyện của Hu Bạo cho Công an Nhân dân".
lực lượng cảnh sát trong đời sống chính trị có ý nghĩa to lớn trong cuộc họp công cộng an ninh quốc gia thứ bẩy mươi, "sáng kiến, kỷ luật, trách nhiệm, hiệu quả" tiếp tục là một khẩu hiệu, là quá trình hành động.
Tổ quốc và quần chúng nhân dân tràn đầy niềm tin và hy vọng vào an ninh công cộng của người dân, con người và con người.
Đảng và nhà nước cũng tin tưởng và hy vọng rằng anh sắc nét và mạnh mẽ "thanh kiếm và lá chắn" đã, đang và sẽ hoàn thành nhiệm vụ vẻ vang, cam kết bảo vệ vững chắc Tổ quốc xã hội chủ nghĩa Việt Nam, bảo vệ Đảng Việt Nam, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và nhân dân đã chọn .
