Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh gặp gỡ Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 29 tháng 12, Lý Thanh Hải, bí thư thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp Theodore G. Osius, đại sứ Mỹ mới tại Nhật Bản,.
Tại cuộc họp, ông Li Qinghai, thư ký của Đảng bộ thành phố Hồ Chí Minh, cảm ơn Đại sứ Ted Oshos vì ông đã thành công tại Việt Nam.
Ông Li Qinghai đánh giá cao mối quan hệ ngày càng phát triển giữa Việt Nam và Hoa Kỳ và bày tỏ những thành tựu hài lòng của mình trong hợp tác gần đây giữa hai nước.
Hiện tại, thành phố Hồ Chí Minh đã thu hút được một số lượng lớn các nhà đầu tư Mỹ đầu tư trực tiếp hay gián tiếp vào một nền kinh tế đang phát triển.
Đồng thời, số lượng khách du lịch đến tham quan thành phố Hồ Chí Minh đã tăng dần, xếp hạng trong số các quốc gia và khu vực có nhiều khách du lịch nhất trong thành phố.
Ông Li Qinghai tin rằng hai bên có thể thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực quan tâm chung trong giáo dục, thương mại và đầu tư, khoa học và công nghệ, và môi trường.
Đại sứ Ted Oshos cho biết mối quan hệ Mỹ-Việt đang tiến triển trên tất cả các lĩnh vực.
Quan hệ giữa hai nước sắp kỷ niệm 20 năm bình thường hóa thăm song phương cho đoàn thực hiện để tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại trong lĩnh vực y tế, giáo dục, môi trường, vv tạo ra cơ hội.
Đại sứ Mỹ lạc quan về "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương," quá trình đàm phán, và rằng các cuộc đàm phán trong tương lai trên thỏa thuận này sẽ giúp hai bên kết thúc xúc tiến đầu tư, thu hút nhiều công ty Mỹ tập trung vào thị trường Việt Nam.
