Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam và Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tăng cường phối hợp và hợp tác
-----------------
Chiều ngày 29 tháng 12, Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp chung với Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để tổng kết công tác điều phối năm 2014 và triển khai công tác điều phối vào năm 2015.
Ông Nguyễn Thanh Phương, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và ông Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc, đồng chủ trì cuộc họp.
Trong năm 2014, việc thực hiện Hệ thống hài hòa, Ủy ban Thường vụ Quốc hội của Mặt trận Trung ương Việt Nam trận Tổ quốc Việt Nam đã tích cực hướng dẫn các chức năng của các cơ quan nhằm tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến và giáo dục nỗ lực pháp lý, trong đó tập trung vào chủ quyền quốc gia của các đảo và tuyên truyền pháp luật đại dương liên quan đến.
hoạt động chủ yếu của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đặc biệt là "quốc gia thống nhất để tạo ra một cuộc sống cộng đồng Wen Ming", "Ngày vì người nghèo", "sử dụng Tiếng Việt ưu tiên hàng" và chuyển động khác do Quốc hội, Hội đồng Dân tộc, Quốc hội và các ủy ban khác và các thành viên của Quốc hội thay mặt .
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp chặt chẽ với Uỷ ban thường vụ Quốc hội để thực hiện Hiến pháp, trong đó tập trung quảng bá rộng rãi, phổ biến Hiến pháp, ... ở mọi tầng lớp nhân dân.
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong biết tại cuộc họp vào năm 2014 để điều phối công việc của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ và Văn phòng của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đạt được những kết quả quan trọng.
Chủ tịch Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng năm 2015 có ý nghĩa đặc biệt, là năm cuối cùng của kế hoạch năm năm 2011-2015 phát triển kinh tế và xã hội, mà còn tổ chức cho các đại hội đảng Việt Cộng XII tại tất cả các cấp của năm.
Chủ tịch Ruan Shengxiong hy vọng rằng Ủy ban Thường vụ Quốc hội Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Cục tích cực chủ động để duy trì sự phối hợp tốt hơn trong thực thi pháp luật và thực hiện các công việc nhằm nâng cao hơn nữa chất lượng hoạt động cử tri trong các đại diện của Quốc hội tiếp xúc, để duy trì sự hợp tác trong công tác giám sát và lập luận xã hội đối với .
