Cuộc họp lần thứ 6 của Ban chỉ đạo Chống Tham nhũng CPV đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
29 tháng 12, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ nhiệm Ủy ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng ở giữa Ủy ban Trung ương CPC Ruan Fuzhong đã tổ chức cuộc họp thứ sáu của Ủy ban Chỉ đạo Trung ương phòng chống tham nhũng, tổng kết năm 2014 công tác chống tham nhũng và việc triển khai năm 2015 hướng công việc và nhiệm vụ.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã lắng nghe báo cáo của đại diện Ban chỉ đạo Trung ương về chống tham nhũng trong công tác chống tham nhũng trong nhiệm vụ năm 2014 và 2015 và thảo luận các vấn đề liên quan và đề xuất xây dựng.
Trong những nhận xét kết luận của mình, Tổng thư ký Nguyễn Phú Phuochu cho biết, năm 2014, công tác chống tham nhũng của Việt Nam đã có nhiều tiến bộ tích cực.
Ban Chỉ đạo Trung ương về Chống Tham nhũng đã nghiêm túc và kiên định thực hiện tất cả các hoạt động theo cách có trật tự. Tăng cường nỗ lực quảng bá sẽ giúp huy động quần chúng tham gia vào cuộc chiến chống tham nhũng.
Tổng thư ký Nguyễn nói rằng cuộc chiến chống tham nhũng có những nhiệm vụ lâu dài, phức tạp và gian khổ, đòi hỏi phải thiết kế tổng thể và lập kế hoạch có hệ thống và yêu cầu tất cả các bộ phận chức năng làm việc chặt chẽ và phối hợp với nhau.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đề nghị Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng tiếp tục là trong công việc đu chống tham nhũng đầy đủ; khắc phục những thiếu sót tồn tại; tập trung vào sự phát triển của cơ chế quản lý kinh tế và xã hội, nâng cao hiệu quả công khai tài chính, nhằm ngăn chặn và chống tham nhũng; tốt chống .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
