Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương: chủ động nâng cao khả năng tiên đoán để cải cách cách tuyên truyền mạnh mẽ
-----------------
Ngày 29 tháng 12 tại Hà Nội, Ban Giáo dục Trung ương Đảng đã tổ chức bản tóm tắt công việc năm 2014 và cuộc họp triển khai công việc vào năm 2015.
Thành viên CPPCC, Thư ký của Ban Thư ký, Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương Ding anh trai tham dự và hướng dẫn cuộc họp.
Trong năm 2014, những nỗ lực của tất cả cán bộ nhân viên, các phòng giáo dục Trung ương đã tích cực chủ động của Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam và thư ký đề xuất và ý tưởng, và từng bước nâng cao bên trong lĩnh vực tư tưởng, lý thuyết, tuyên truyền, báo chí, xuất bản, văn hóa, nghệ thuật, vv .
Ding Shixiong được đánh khen những nỗ lực của tất cả cán bộ, nhân viên bộ phận nhiệm vụ trung tâm thanh toán và đề xuất những thiếu sót và thiếu sót trong tương lai để được khắc phục.
Ông Ding lưu ý rằng dự kiến ​​tình hình trong khu vực và trên thế giới vào năm 2015 sẽ tiếp tục phức tạp và khó lường.
Ông nhấn mạnh rằng năm 2015 Việt Nam sẽ được tổ chức tại Đại hội Đảng các cấp, cho bữa tiệc để tổ chức Quốc hội Nhân dân lần thứ X, do đó, mạnh mẽ nên thúc đẩy sự đổi mới và tuyên truyền việc.
bộ phận tuyên truyền truyền giáo Trung ương phải có trách nhiệm chỉ đạo, nắm bắt các công tác tư tưởng, một tập hợp các ý kiến ​​và khuyến khích mọi người từ tất cả các tầng lớp xã hội dự thảo tài liệu lớn của Việt cộng mười hai đề xuất; tích cực và đánh bại thế lực thù địch trong và ngoài nước âm mưu và phá hoại cuộc đấu tranh, ở tất cả các cấp .
Sẽ có một số sự kiện quan trọng được tổ chức tại Việt Nam vào năm 2015, và tình hình ở Biển Đông sẽ ngày càng phức tạp và biến động.
Do đó, các phòng giáo dục trung ương nên chủ động để theo dõi các trường hợp và thực hiện nghiêm túc sự lãnh đạo Trung ương, Bộ Chính trị và Ban Bí thư hướng dẫn.
Cục Tuyên truyền Trung ương sẽ hợp tác chặt chẽ với các ngành công nghiệp của Trung ương và các bộ ngành và các uỷ ban và kiên quyết ngăn chặn các lực lượng thù địch sử dụng vấn đề Biển Đông để làm suy yếu đảng và nhà nước.
