Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Vào ngày 29 tháng 12 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp đại sứ mới tại Việt Nam, Hy Lạp, Ả-rập Xê-út, người đã chuyển thư quốc ngữ.
Chủ tịch Zhang nhấn mạnh rằng nó sẽ tạo điều kiện thuận lợi để hoàn thành thành công nhiệm vụ của các đại sứ.
Trong cuộc họp Đại sứ Bangladesh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng sự hợp tác song phương Việt Nam và Bangladesh có tiềm năng lớn, vì vậy hai bên cần tăng cường thăm đoàn đại biểu cấp cao, mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau.
Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực xóa đói giảm nghèo, sức khỏe bà mẹ và trẻ em, biến đổi khí hậu và Bangladesh, phối hợp chặt chẽ và hợp tác trong các diễn đàn khu vực và quốc tế, mang lại lợi ích cho cả hai dân tộc, với thế giới và khu vực hòa bình và ổn định làm .
Đại sứ Sahalah của Bangladesh nhấn mạnh rằng mọi nỗ lực sẽ được thực hiện để làm sâu sắc hơn tình hữu nghị và hợp tác giữa Bangladesh và Việt Nam.
Khi gặp gỡ đại sứ Hy Lạp, Chủ tịch Trương Tấn Cháu nhấn mạnh quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Hy Lạp sẽ là nền tảng cho sự hợp tác hơn nữa trong các lĩnh vực văn hoá, giáo dục, khoa học, kinh tế và thương mại..
Điều đáng nói rằng thỏa thuận thương mại tự do được ký kết giữa Việt Nam và EU trong năm tới sẽ có sự hợp tác kinh tế thương mại Việt Nam giữa Hy Lạp và ngay cả trong khu vực và mở ra cơ hội mới.
Đại sứ Hy Lạp Nicholas nói rằng Hy Lạp luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam, hy vọng sẽ làm việc trong nhiệm kỳ của họ về văn phòng sẽ tăng cường hợp tác giữa hai nước và đóng góp do.
Trong buổi làm việc với Đại sứ Ả Rập Xê-út, ông Cheung nói rằng Gần đây Việt Nam và Ả Rập Xê-út đã là một phối hợp chặt chẽ và hợp tác trong các diễn đàn khu vực và quốc tế với hy vọng rằng lợi thế tiềm năng và họ, Ả Rập Xê-út sẽ mở rộng quy mô đầu tư.
Đại sứ Ảrập Xêút nhấn mạnh tiềm năng lớn cho hợp tác giữa Saudi Arabia và Trung Quốc trong lĩnh vực xuất khẩu dầu khí và xuất khẩu lao động.
Ả-rập Xê-út đã thành công trong việc triển khai các hoạt động đầu tư ở Việt Nam để đặt nền móng cho việc thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực dầu khí.
Ả Rập Xê-út sẵn sàng để lao động Việt Nam làm việc trên cát tạo mọi điều kiện thuận lợi, hy vọng rằng thỏa thuận hợp tác đã ký xác nhận và ký một thỏa thuận mới nhằm thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác đầu tư và thương mại giữa hai nước.
