Thủ tướng Việt Nam đã chủ trì một hội nghị video của chính phủ
-----------------
December 29, dưới sự bảo trợ của Thủ tướng Ruan Jinyong, Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một hội nghị video với chính quyền địa phương, triển khai thực hiện Nghị quyết 2015 của Quốc hội, nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội của Chính phủ và kế hoạch ngân sách.
Cuộc họp nghe nói về Việt Nam trong tháng 12 năm 2014 và 2014 báo cáo kinh tế hàng năm về phát triển xã hội, rà soát chính phủ Việt Nam để hướng dẫn công việc của các số có độ phân giải của chính phủ một 2014 kế hoạch phát triển báo cáo thực hiện kinh tế và xã hội về việc thực hiện chính phủ về kinh tế và xã hội năm 2015 .
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2014 để bắt đầu quá trình thực hiện, ngoài những thành công đạt được, Việt Nam cũng phải đối mặt với nhiều thách thức.
Thế giới tình hình chính trị và kinh tế rất phức tạp và khó dự đoán, đặc biệt là vào đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc trắng trợn thành lập ngoài khơi giàn khoan dầu 981 ở Việt Nam Khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của việc làm sai trái gây nguy hiểm cho hòa bình và ổn định khu vực, trong khi một tác động tiêu cực đến phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam.
Trong bối cảnh đó, toàn bộ đảng, toàn thể lực lượng vũ trang và nhân dân Việt Nam đều cố gắng hết sức để bảo vệ chủ quyền, hòa bình và ổn định quốc gia.
Việt Nam về các đơn vị xử lý kịp thời đã làm ảnh hưởng đến trật tự xã hội gì đã xảy ra ở Đồng Nai, Bình Dương, Hà Tĩnh và những nơi khác, nhặt những người ở nhà và đồng thuận ở nước ngoài về xây dựng đất nước và bảo vệ nguyên nhân.
Trong khi đó, Việt Nam đã đạt được hoặc thậm chí vượt qua mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội năm 2014 của phía Việt Nam và Quốc hội.
Bên cạnh những kết quả đạt được, Thủ tướng Ruan Jinyong cũng chỉ ra rằng nền kinh tế của Việt Nam vào năm 2014 vẫn còn nhiều thiếu sót, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng năm 2015 là có một kế hoạch năm năm năm ngoái.
Chính vì vậy, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đưa ra bốn nhiệm vụ chính được thực hiện vào năm 2015.
Cụ thể, hệ thống chính trị toàn bộ Việt Nam làm việc với nhau để mở rộng sự thành công của mục tiêu và nhiệm vụ của Bên Việt Nam phát triển kinh tế và xã hội, Quốc hội đề xuất, và phấn đấu để đạt được số điểm cao nhất; bảo vệ chủ quyền quốc gia, để đảm bảo một môi trường hòa bình và ổn định; tăng cường quan hệ ngoại giao, chủ động hội nhập cộng đồng quốc tế, để chiến đấu .
Thủ tướng Ruan Jinyong gợi ý rằng các Bộ ngành Trung ương và chính quyền địa phương làm rõ rằng kết quả đạt được và những hạn chế và nguyên nhân của chúng, và đề xuất các biện pháp cụ thể cho năm 2015 và nhiệm vụ, đặc biệt là việc thực hiện thành công các biện pháp hiệu quả trong bốn nhiệm vụ trọng tâm.
