Liên đoàn Thanh niên Việt Nam triệu tập Đại hội toàn quốc lần thứ bảy
-----------------
Kỳ hạn từ năm 2014 đến năm 2019 Đại hội toàn quốc lần thứ VII của Liên đoàn Thanh niên Việt Nam khai mạc tại Hà Nội vào ngày 29 tháng 12.
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Nguyễn Phuntson, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang-hsiung, Phó Chủ tịch Nguyễn Thị, Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam và Thư ký Bộ trưởng Phong trào Dân chủ Trung ương ông Jie với 800 đại biểu trẻ tham dự cuộc họp.
Phát biểu trong buổi làm việc, Chủ tịch Liên đoàn thứ sáu Việt Nam Thanh niên, Việt Nam, Zhiming Trung ương Đoàn Thanh niên Hồ Cẩm Cộng sản đầu tiên thư ký Ruan Derong nhấn mạnh 2010--2014 năm nhiệm kỳ, các chi nhánh hoạt động và đổi mới ở tất cả các cấp của tổ chức, Liên đoàn Thanh niên và là thành viên của Hội đồng .
Với "Thanh niên Việt Nam - đoàn kết, kỹ năng, sự khôn ngoan, Pioneer, tự nguyện, cam kết xây dựng một xã hội giàu có, mạnh, dân chủ, công bằng và Wen Ming" như khẩu hiệu của hành động, Đại hội 2014-2019 Hội LHTN Việt Nam nhân dân toàn quốc lần thứ VII để xác định thời hạn của văn phòng .
Nhân dịp này, kỳ họp của Đại hội đồng đã đưa ra phong trào "Tôi yêu quê hương".
Phát biểu trong buổi làm việc, Tổng Bí thư Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng Hiệp hội Thanh niên Việt Nam trong những năm tới là tiếp tục củng cố các nhiệm vụ cốt lõi thống nhất cơ thể, huy động thanh niên, kết hợp tư tưởng và hành động để thực hiện có hiệu quả các ủng hộ đảng mở rộng, dòng .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đề nghị lượng các cấp ủy Đảng và chính quyền các cấp, các nhóm và các tổ chức và toàn xã hội để tạo điều kiện thuận lợi cho các liên hiệp thanh niên Việt Nam và Đoàn Thanh niên Cộng sản và tạo ra một môi trường xã hội lành mạnh, nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức, vì vậy mà những người trẻ Việt Nam học tập chăm chỉ, tập thể dục, cho quê hương .
