Phát huy trí tuệ và sức mạnh của tuổi trẻ để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc
-----------------
Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VII của Liên đoàn Thanh niên Việt Nam chính thức khai mạc ngày 29 tháng 12 tại Hà Nội, Thủ đô của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
Đây là một sự kiện quan trọng đối với số lượng lớn thanh thiếu niên và một lễ hội lớn cho sự đoàn kết của thanh niên ở tất cả các tầng lớp xã hội ở Việt Nam, đánh dấu bước đi mới trong sự phát triển của Liên đoàn Thanh niên Việt Nam và phong trào thanh niên.
Hội nghị được tổ chức với tinh thần "trung thành, trách nhiệm, sự kiên trì và đóng góp" của thanh thiếu niên trên cả nước.
Hội nghị đối với Đảng, nhân dân và quân đội được xác định để đạt được chiến thắng trong Nghị quyết Đại hội Đảng Cộng sản thứ mười quốc gia nhân dân Việt Nam, các đảng ở mọi cấp của Đại hội đồng, đối với Đại hội nhân dân toàn quốc của Đảng Cộng sản Việt Nam thực hiện trong bối cảnh chuẩn bị các thứ mười hai đã tổ chức hơn .
Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming đã luôn luôn đánh giá cao vai trò của thế hệ và chăm sóc trẻ, nuôi dưỡng và khả năng để chơi tất cả các thế hệ trẻ để phục vụ sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc.
Ủy ban Trung ương lần thứ X của Đảng Cộng sản Việt Nam ngày 25 tháng bảy năm 2008 ban hành ngày 25-NQ độ phân giải / TU về việc thúc đẩy của thời kỳ công nghiệp hoá, hiện đại hoá nhằm tăng cường sự lãnh đạo của đảng đối với công việc của thanh niên chỉ ra rằng những người trẻ tuổi là xương sống của đất nước và chủ sở hữu trong tương lai, là sự thành lập .
Thanh niên là trung tâm của các chiến lược để nuôi dưỡng và phát triển nguồn nhân lực và nguồn lực.
Chăm sóc và phát triển thanh niên không chỉ là mục tiêu mà còn là động lực để đảm bảo sự ổn định và phát triển bền vững của đất nước.
Thời gian vừa qua trước mắt, dưới sự lãnh đạo của đảng, Hu Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng để đóng một vai trò trung tâm trong chính trị, các tổ chức Hội LHTN Việt Nam các cấp đã trở thành bạn đồng hành của thanh niên với việc thực hiện có hiệu quả các hạn 2009--2014 năm Hội LHTN Việt Nam của Quốc hội Nhân dân Quốc gia Thứ sáu .
Cách tổ chức hoạt động đã trải qua những thay đổi to lớn, nội dung của nó dần dần đáp ứng nhu cầu của thanh thiếu niên và tình hình thực tế của các cơ sở.
Đề xuất chính của Liên đoàn Thanh niên Việt Nam có thể được thống nhất từ ​​chính quyền trung ương đến cơ sở.
"Thanh niên sống cuộc sống tốt đẹp và hữu ích", "tình nguyện viên trẻ cho an sinh xã hội và bảo vệ môi trường", "Thanh niên sáng lập đạo đức, sự giàu có quy phạm pháp luật", "khi đất nước cần" ba thể thao và "Liên đoàn phát triển và tổ chức xây dựng, .
Truyền thống của người tiền nhiệm của mình, giới trẻ ngày nay được hiểu sâu sắc nhất trách nhiệm của mình cho quê hương và nhân dân, luôn luôn tin tưởng vào sự phát triển của sự lãnh đạo của Đảng và nhà nước, lợi ích quốc gia và sẵn sàng hy sinh chủ quyền quốc gia.
Trẻ luôn cố gắng tham gia vào tất cả các khía cạnh của công việc, học tập và trau dồi, sẽ phải giải quyết cuộc đấu tranh khó khăn tiến hành một sự nghiệp thành công, một tương lai tươi sáng cho cuộc đấu tranh quốc gia của ham muốn, lòng tốt, lòng dũng cảm để chia sẻ, yêu thương lẫn nhau, và cộng đồng và bản thân, gia đình và .
Tuy nhiên, vẫn còn một số thiếu lý tưởng trong cuộc sống thanh niên, sự xuống cấp của đạo đức và lối sống, các tệ nạn xã hội và vi phạm pháp luật.
Một số lượng lớn thanh thiếu niên đã học được và các tiêu chuẩn chuyên nghiệp không đáp ứng yêu cầu phát triển quốc gia.
Một số lượng lớn thanh niên thiếu của lịch sử dân tộc và văn hóa, ngoại ngữ, máy tính và các công việc khác kiến ​​thức, kỹ năng tư duy độc lập, kỹ năng xã hội, trình độ chuyên môn, vẫn còn thiếu.
tổ chức thanh niên vẫn phải đối mặt với một số tổ chức cơ sở trong các hoạt động khác nhau trong sự nhầm lẫn, với hình thức, thiếu của bức xạ trong giới trẻ, những người không thể hiện các đặc điểm của thanh niên mà thôi, vẫn còn chồng chéo với các hoạt động của Đoàn Thanh niên Cộng sản vv.
Trong giai đoạn mới của các nước phát triển, khi đối mặt với những thách thức và thay đổi tình hình thế giới phức tạp, thu thập tinh thần đoàn kết và hướng dẫn công tác thanh niên ngày càng trở nên quan trọng và cấp bách, liên hiệp thanh niên Việt Nam cần tiếp tục thực hiện chức năng, nhiệm vụ, hoạt động đổi mới táo bạo của họ .
Trong số đó, chúng ta nên tập trung vào việc củng cố các lý tưởng thống nhất và tập hợp thanh niên, chăm sóc người trẻ và hướng dẫn những người trẻ tuổi, tạo điều kiện và điều kiện cho thanh niên trau dồi, góp phần và lớn lên.
Thanh niên tiếp tục tập trung vào việc xây dựng một tổ chức vững mạnh, mở rộng thu thập tinh thần đoàn kết Mặt trận thanh niên, đặc biệt là những liên quan đến lao động trẻ, thanh niên nông thôn, trí thức trẻ, thanh niên dân tộc thiểu số, tín đồ tôn giáo trẻ, thanh niên sống ở nước ngoài.
Tập trung xây dựng đầy đủ các nghĩa yêu nước và tinh thần tự lực cánh sinh, một độc lập dân tộc vững chắc và lý tưởng xã hội chủ nghĩa, với đạo đức cách mạng, thực thi pháp luật và nhận thức xã hội cho cuộc sống Wen Ming, có phù hợp với sức khỏe lao động tập thể, kiến ​​thức, kỹ năng và tác phong công nghiệp của thế hệ trẻ tại Việt Nam, làm cho nó .
Đảng ủy và chính quyền các cấp nên tiếp tục xem xét kỹ hơn các vấn đề thanh niên và thế hệ trẻ.
Trong số đó cần tập trung tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn và tạo điều kiện cho sự phát triển ngày càng tăng của Liên đoàn Thanh niên Việt Nam và việc thực hiện các kết quả cụ thể và cụ thể.
Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tiếp tục thực hiện tốt vai trò chính trị của Đoàn Thanh niên và cùng Đoàn Thanh niên đoàn kết mở rộng mặt trận đoàn kết và thanh niên..
