Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Tấn Thành đến thăm Cảng Garan của Cảng Jinlan
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Đoàn công tác Trung ương thăm Hải quân Garrison tại Vịnh Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa từ ngày 27 đến 28 tháng 12.
Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tư lệnh Hải quân Nguyễn Văn Đô đốc, Bộ Tư lệnh Hải quân Việt Nam và Tư lệnh Lục quân Garrison và các chỉ huy đã tham dự lễ đón Chủ tịch Trương Tấn Thành và đoàn tùy tùng.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đã đến thăm Bộ Tư lệnh Hải quân số 4, Lữ đoàn Tàu ngầm 189, viếng thăm và chào mừng Quân đội Cảng Port Jinlan và tặng quà cho các sĩ quan của đội số 4 của ngành thủy sản.
Khi đến thăm Lữ đoàn Submarine 189, Chủ tịch Trương Ngọc Tráng đã nghe báo cáo của Văn học Văn học Nguyễn An về công việc của hải quân Việt Nam trong những năm gần đây và tình hình hiện tại của hải đảo.
Trong những năm gần đây, các dịch vụ quân sự Hải quân đã được kết hợp từ đất cho cán bộ hòn đảo và người lính, làm việc chăm chỉ, tuân thủ bằng thuyền, biển, do đơn vị để đạt được một công việc tốt trong tất cả các khía cạnh của công việc, cũng được thực hiện Đảng, Nhà nước và nhân dân với nhiệm vụ.
Khi nói chuyện với cán bộ hải quân và lính dịch vụ vũ trang, ông Cheung nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, bộ mặt của sự phát triển kinh tế, xã hội và bảo vệ chủ quyền của chúng tôi trong nhiệm vụ đảo đại dương và các yêu cầu mới, các dịch vụ quân sự Hải quân đã được triển khai thực hiện các bữa tiệc và những ý tưởng và các tuyến đường của đất nước, được giao để đạt được tốt .
Trong các đại dương và hải đảo chủ quyền ngày càng phức tạp, nhiệm vụ ngày càng khó khăn của các dịch vụ quân sự Hải quân, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng lực lượng hải quân nên thực hiện quan điểm sâu sắc về đảng và đất nước để bảo vệ chủ quyền trong những nhiệm vụ đảo đại dương và giải quyết tranh chấp biển Đông; đặc biệt phù hợp với Việt Nam năm 1982 " .
nghĩa vụ quân sự Hải quân để có những sáng kiến ​​để làm chủ sự phát triển tình hình hàng hải, cải thiện khả năng dự đoán rủi ro, đặc biệt là trên mục đích nước lớn và điều chỉnh mối quan hệ và thế lực thù địch âm mưu để dự đoán, đó sẽ đứng cho một loạt các điều kiện biển, các biện pháp và hiệu quả, linh hoạt và xử lý đúng đắn Biển Đông Trung Quốc .
Các lực lượng vũ trang của Hải quân tăng cường hiệu quả an ninh quốc phòng và chú trọng đến quan hệ giữa Việt Nam với các nước và các nước láng giềng, các nước thành viên ASEAN và các bạn bè truyền thống.
Tổng thống Trương cho rằng tất cả cán bộ, chiến sĩ nên tiếp tục tu luyện và xây dựng đơn vị thành một ví dụ về hải quân nhân dân Việt Nam..
