Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.12.22 - 2014.12.28) xem lại tin tức
-----------------
Thứ nhất, Tổng thống Việt Nam đã thăm Campuchia để tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ song phương theo lời mời của Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni, người Việt Nam Chủ tịch nước Trương Tấn Sang của đoàn đại biểu cấp cao của Việt Nam trên một chuyến thăm chính thức Campuchia.
Trong chuyến thăm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hội đàm với Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni, tương ứng, gặp Quốc hội Chủ tịch Campuchia Heng Samrin, Thủ tướng Campuchia Hồng Sen, gặp trưởng lão Campuchia Phật giáo sư Wang Dewang và Bộ Campuchia phái công pháp của tu sĩ Phật giáo đã được lớn lên .
Sau chuyến thăm, hai bên đã ban hành "Tuyên bố chung của nước CHXHCN Việt Nam và Vương quốc Campuchia".
Hai bên đã nhất trí phấn đấu đạt được mục tiêu đẩy mạnh tổng khối lượng thương mại giữa hai nước lên 5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015 và tiếp tục tăng trong vài năm tới.
Hai bên cam kết tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các nước thành viên của Uỷ hội sông Mê Kông để đảm bảo quản lý và sử dụng bền vững tài nguyên nước ở sông Mê Công.
Thứ hai, Ủy ban Thường vụ Quốc hội thứ 13 Việt Nam tổ chức cuộc họp lần thứ 33 thông qua ngày 22 tháng 12, dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong trong Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth Việt Nam tổ chức cuộc họp lần thứ 33 của mình.
Cuộc họp hai ngày đã đánh giá kết quả của cuộc họp lần thứ 8 của Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam và thảo luận 4 dự thảo luật và 2 dự thảo pháp lệnh.
Ủy ban Thường vụ lần thứ 13 Đại hội của Việt Nam trong những cuộc họp lần thứ 33 của các quan điểm và đề xuất về nội dung công việc trên cơ sở kết quả của cuộc họp thứ chín của 8 họp mười ba Việt Nam của Quốc hội về chủ đề "Luật dân sự" (sửa đổi) mở rộng nội dung .
Tại cuộc họp này, Uỷ ban thường vụ Quốc hội cũng đã rà soát lại kế hoạch công tác năm 2015 của Quốc hội, lãnh đạo các quốc hội và các cơ quan trực tiếp khác của nước ngoài, vv.
Thứ ba, Trung Quốc Chủ tịch CPPCC Yu Zhengsheng trong chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Trung ương Đảng và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC của Chủ tịch Ủy ban Quốc gia CPPCC Yu Zhengsheng 25-27 thăm chính thức Việt Nam.
Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong và Bên kia và lãnh đạo nhà nước đã gặp riêng rẽ với Yu Zhengsheng, Chủ tịch Tổ quốc Việt Nam Mặt trận Nguyễn Thiện Nhân đã hội đàm với Yu Zhengsheng.
Trong buổi làm việc với lãnh đạo Việt Nam Yu Zhengsheng đã nhấn mạnh các nhà lãnh đạo Việt Nam và người đã luôn luôn coi trọng việc phát triển quan hệ hữu nghị láng giềng truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện đã liên tục ủng hộ.
Biển Đông Trung Quốc vấn đề, lãnh đạo Việt Nam nói rằng hai bên cần đàm phán tích cực và trong đức tin tốt, giải quyết đúng đắn các vấn đề trên biển, củng cố tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Yu Zhengsheng cũng nói rằng bên Trung Quốc và chính phủ chú trọng đến quan hệ hữu nghị láng giềng hữu hảo và toàn diện hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và, đồng thời hy vọng sẽ làm việc với Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân để đi tất cả ra để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa sự phát triển hai nước đều đặn và khỏe mạnh.
IV. Xây dựng một đường biên giới hòa bình, thân thiện, hợp tác và chung Campuchia - Campuchia Ngày 22 tháng 12, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Đoàn thể Tổ quốc Campuchia cùng nhau tổ chức hội nghị về xây dựng một xã hội hoà bình, .
Cuộc họp đánh giá kết quả của bản thông cáo chung kéo dài hai năm công bố trong hội nghị quốc tế năm 2012 về xây dựng hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển chung ở Campuchia..
Trong buổi làm việc, hai bên đã ký một thoả thuận chung để thống nhất về nhiệm vụ và phương hướng xây dựng đường biên giới hòa bình, thân thiện, hợp tác và phát triển chung giữa Việt Nam và Campuchia trong giai đoạn 2014-2016..
Thứ năm, chỉ số giá tiêu dùng năm 2014 quốc gia giảm 0,24% trong tháng 12 năm 2014, chỉ số giá tiêu dùng quốc gia giảm 0,24%, dẫn đến giá tiêu dùng của Trung Quốc tăng chỉ 1,84%, thấp hơn nhiều so với mục tiêu của chính phủ là 5% dự kiến.
Theo phân tích, nguyên nhân chính cho sự sụt giảm của chỉ số giá tiêu dùng quốc gia vào tháng 12 năm 2014 là giá dầu giảm hai lần vào ngày 22 và ngày 6 tháng 12.
Trong năm 2014, chỉ số giá tiêu dùng đã tăng trung bình 4.09% so với cùng kỳ năm trước, thấp nhất trong 10 năm.
Người ta dự đoán rằng vào tháng 1 năm 2015, chỉ số giá tiêu dùng sẽ tiếp tục ở mức thấp.
Ông cũng tin rằng chỉ số giá tiêu dùng của Việt Nam dự kiến ​​sẽ tăng 5% vào năm 2015.
Thứ sáu, đất nước Việt Nam đầy không khí Giáng sinh vui mừng Giáng sinh năm 2014, Việt Nam trên mọi miền đất nước, từ hai thành phố lớn là Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh đến Nam Định, Ninh Bình, Đà Nẵng, Lin ở khắp mọi nơi các tỉnh cùng được làm đầy với không khí Giáng sinh.
Cây Giáng sinh, quà Giáng sinh và Giáng sinh mang lại hạnh phúc cho mọi người.
Trên đường phố, mọi người ăn mừng với ánh đèn và những cảnh Giáng sinh được trang trí đẹp mắt để chào mừng Giáng sinh với những lời chúc tốt đẹp cho Giáng sinh an toàn và Chúc mừng năm mới..
Vào thời điểm này, Giáng sinh không chỉ là một bữa tiệc cho đồng bào Công giáo, mà còn là một ngày đặc biệt cho nhiều người.
Vì vậy, vào đêm Giáng sinh, đầy đủ của những người đứng trong các nhà thờ trên khắp đất nước.
Họ đã tổ chức lễ mừng giây phút thiêng liêng này trong không khí sống động và sinh động để đáp ứng năm mới.
Ngay trước đêm Giáng sinh, các nhà lãnh đạo Việt Nam đã đến thăm và thờ cúng người dân địa phương và gửi lời chúc mừng đến các Kitô hữu.
