Thông tấn xã Việt Nam đã chọn 10 sự kiện tin tức hàng đầu tại Việt Nam trong năm 2014
-----------------
Khi năm mới đến năm 2015, Hiệp hội Việt Nam sẽ xem xét ngắn gọn 10 sự kiện hàng đầu tại Việt Nam trong năm 2014.
Thứ nhất, cuộc đấu tranh kiên quyết chống lại hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc ở phía Đông Trung Quốc 02 tháng 5 outrageously trái phép dựng lên trong khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và các giàn khoan dầu ngoài khơi thềm lục địa 981.
Trung Quốc là vi phạm nghiêm trọng nêu trên của pháp luật quốc tế và các thỏa thuận với các nhà lãnh đạo cấp cao của Việt Nam và Trung Quốc đạt Ngược lại, sự đe dọa của Biển Đông Trung Quốc hòa bình, an ninh và tự do hàng hải và an ninh.
Để hỗ trợ đầy đủ của cộng đồng quốc tế, Việt Nam và toàn bộ đảng, toàn quân và toàn dân Ningxinjuli thông qua biện pháp hòa bình khác nhau, phía Trung Quốc kiên quyết với hành vi vi phạm cuộc đấu tranh khốc liệt, và kiên quyết bảo vệ chủ quyền của quần đảo đại dương thiêng liêng của quê hương.
Thứ hai, dựa trên hiến pháp năm 2013 thành lập hơn pháp luật quan trọng, hiến pháp thể hiện năm 2014, Quốc hội Việt Nam đã thông qua 29 luật để cải thiện hơn nữa nền kinh tế của Việt Nam, cải thiện cơ cấu tổ chức quốc gia, thúc đẩy sự điều hành của hệ thống tư pháp, .
Bên cạnh đó, Việt Nam cũng là một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm các đương nhiệm bầu hoặc phê chuẩn bởi Quốc hội và thông qua nghị quyết về vấn đề này.
Thứ ba, mục tiêu tăng trưởng kinh tế vượt quá trong nền kinh tế quốc tế vẫn còn nhiều khó khăn và thách thức trong bối cảnh năm 2014, GDP của Việt Nam tăng 5,98%, vượt mục tiêu 5,8% của Quốc hội đề xuất.
Chỉ số giá tiêu dùng tăng tốc độ tăng trưởng trung bình hàng năm khoảng 4,09%; tổng kim ngạch xuất khẩu đạt khoảng 150 tỷ $, tăng 13,6%.
Mặc dù thâm hụt ngân sách của Việt Nam vẫn ở mức cao nhưng Việt Nam vẫn gặp nhiều khó khăn trong việc giải quyết nợ công và nợ xấu.
Thứ tư, các vấn đề liên quan đến việc thứ mười Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản Việt Nam chín độ phân giải văn hóa Việt Nam, xây dựng và phát triển Việt đã thông qua "xây dựng và phát triển để đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững của đất nước ở Việt Nam và hình ảnh văn hóa Việt Nam" của nghị quyết.
Nghị quyết này là sự tiếp nối và tiếp tục của Nghị quyết Phiên họp toàn thể lần thứ 5 của Phiên họp toàn thể lần thứ 8 của Đảng Cộng sản Việt Nam về "Xây dựng và phát triển văn hoá Việt Nam tiên tiến và phong phú với văn hoá dân tộc".
Thứ năm, nó đã ban hành nhiều quyết định về giáo dục sáng tạo và kinh doanh đào tạo trong việc thực hiện của Việt Cộng Tám trong việc giải quyết thứ mười toàn thể "trên cơ bản, giáo dục phổ cập và nguyên nhân cải cách đào tạo" của Việt Nam đã đưa ra một "trường trung học và đại học về việc thực hiện từ năm 2015 ( .
Thứ sáu, để crack xuống trên tham nhũng và vụ án kinh tế gây nguy hiểm cho an ninh kinh tế quốc gia và lợi ích sống còn của người dân, chẳng hạn như Ruan Dejian, chẳng hạn như Xuân Hoàng và các trường hợp khác bị trừng phạt nặng nề; kiên quyết gốc Việt Chính phủ Thanh tra Tổng Thanh tra Chen Chuan trong việc thực hiện nhà ở và đất .
Bảy giải cứu khu vực Nishihara Việt Tỉnh Lâm Đồng hầm sụp đổ mắc kẹt thời gian Việt Nam lúc 16:30 vào ngày 19, sau 81 giờ, các phi hành đoàn xe cứu thương làm mọi nỗ lực, giải cứu thành công các đường hầm sụp đổ Tỉnh Lâm Đồng Việt Nam 12 .
Tám, Việt Nam trong quá trình hội nhập vào nền kinh tế quốc tế đã đạt được nhiều tiến bộ quan trọng trong năm 2014, Việt Nam đã kết thúc đàm phán với Hàn Quốc và Nga, Belarus và thỏa thuận thương mại tự do Kazakhstan Liên minh Hải quan, và đạt đến một sự đồng thuận nhằm chấm dứt các cuộc đàm phán với sự chỉ đạo của Hiệp định thương mại tự do EU.
Bên cạnh đó, Việt Nam cũng tham gia vào "kinh tế toàn diện Hiệp định đối tác khu vực" (RCEP), đàm phán "Hiệp định thương mại tự do xuyên Thái Bình Dương" (TPP) và Hiệp định thương mại tự do với Hiệp hội Thương mại Tự do châu Âu, vv.
Chín, nhiều dự án quan trọng đã hoàn thành và đưa vào sử dụng vào năm 2014, Việt Nam đóng vai trò quan trọng trong nhiều dự án quan trọng đối với việc thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội và bảo vệ an ninh quốc gia, chẳng hạn như: Dự án cáp điện xuyên biển dài nhất Đông Nam Á, Thành phố Hồ Chí Minh - Long .
Mười, và ba khác bởi Liên Hiệp Quốc công nhận di sản của Việt Nam là Di sản Thế giới tại Nam Ninh Bình tỉnh Changan nhóm do điểm phù hợp với tiêu chí tự nhiên và văn hóa, UNESCO (UNESCO) công nhận là sự pha trộn văn hóa thế giới và Di sản thiên nhiên đầu tiên của Việt Nam.
Ngoài ra Dân ca ví như đã được công nhận là di sản văn hoá phi vật thể của con người, và Nguyễn cũng được đưa vào di sản tài liệu của Bộ nhớ của Thế giới Memory Châu Á Thái Bình Dương Directory.
