Các tỉnh biên giới Campuchia - Campuchia và các Toà án tỉnh tiếp tục tăng cường hợp tác
-----------------
Sau hai ngày làm việc, cuộc họp của các tòa án tỉnh qua biên giới Việt Nam và Campuchia đã kết thúc vào ngày 26 tháng 12 tại Viêng Chăn, thủ đô của Lào..
Tuyên bố chung của cuộc họp nhấn mạnh rằng ASEAN sẽ xây dựng EAS cho Đông Á vào năm 2015 và góp phần thúc đẩy đầu tư kinh tế và thương mại của các quốc gia Campuchia và Campuchia tiên tiến hơn và ngay cả các nước ASEAN.
Cuộc họp nhất trí chia sẻ kinh nghiệm trong cuộc chiến chống ngăn ngừa tội phạm bằng cách tăng cường trao đổi đoàn, trao đổi thông tin và cách thức khác nhau, đồng thời khuyến khích các cuộc họp về phòng, chống tội phạm biên giới là ba tỉnh biên giới để trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm và bài học kinh nghiệm .
