Tổng thống Hoa Kỳ thăm người tiêu dùng ở Yazhuang, tỉnh Qinghe
-----------------
Vào ngày 27 tháng 12, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đi ăn mừng và chào các ngư dân địa phương trong làng đánh cá HonRo, tỉnh Yazhuang..
Zhang Jinchuang Chủ tịch đã đến thành phố Tiandu phước lành ngư dân công đoàn Chủ tịch Chen Wanda ngư dân.
Chủ tịch Zhang và Chen ngư dân và trò chuyện thân mật, lắng nghe những ngư dân biển ai muốn ý kiến ​​và kiến ​​nghị, đặc biệt là về các vấn đề liên quan đến đơn xin vay tiền và ngư dân cá ngừ Nhật Bản và kỹ thuật bảo quản khác của đóng tàu.
Trương Tấn Sang Chủ tịch hy vọng Chen-fu và thậm chí ngư dân đồng để tiếp tục làng chài như mờ nhạt yên tâm biển để kiếm sống, trong khi giúp đỡ lẫn, kinh nghiệm cá biển khác để chia sẻ với nhau.
Các ngư dân muốn đất nước của họ để làm cho tàu đánh cá lớn, cá biển để cung cấp hỗ trợ lâu dài và tạo điều kiện thuận lợi, hy vọng các lực lượng thực thi pháp luật Đảng và Nhà nước đến từng gửi vùng biển Việt Nam nhiều hơn, vì vậy yên tâm các ngư dân ra khai thác thủy sản trên biển đã phát động.
Trương Tấn Sang Chủ tịch yêu cầu Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam, chính quyền tỉnh Khánh Hòa liên quan đến việc thành lập Trung tâm Thủy sản Logistics Dịch vụ Nam-Trung càng sớm càng tốt phù hợp với kế hoạch đã được phê duyệt.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và các đoàn tùy tùng đến thăm Trung tâm Nghiên cứu Công nghiệp Tàu thủy Đại học Vishay và thăm tàu ​​đánh cá vỏ composite do ngư dân phát triển.
