Năm 2015, các doanh nghiệp nhà nước của Việt Nam sẽ tăng cường điều chỉnh cơ cấu
-----------------
December 27, Văn phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng, Giám đốc cải cách doanh nghiệp Việt Nam và phát triển của Ban chỉ đạo Wu Wenning tổ chức trường hợp tái cấu trúc tóm tắt và triển khai nhiệm vụ năm 2015 họp 2014 doanh nghiệp nhà nước Việt Nam. Để thực hiện của Đảng, Chính phủ và Quốc hội .
Năm 2014, số doanh nghiệp thực hiện điều chỉnh cơ cấu là 1,65 lần so với năm 2013 và doanh nghiệp cổ phần tăng gấp ba lần.
Cho đến nay chính phủ Việt Nam đã thông qua kế hoạch điều chỉnh cơ cấu của 167 doanh nghiệp tại 479 doanh nghiệp nhà nước trên cả nước.
Về định hướng nhiệm vụ năm 2015, các đại biểu đề nghị tiếp tục tăng cường nỗ lực để tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, và phấn đấu để hoàn thành cải cách năm 2015 doanh nghiệp nhà nước và kế hoạch tái cơ cấu.
Buổi làm việc, đại diện các doanh nghiệp nhà nước khác nhau đã nêu những khó khăn vào năm 2014 cũng như tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước doanh nghiệp nhà nước tái cơ cấu quá trình gặp.
