Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã chủ trì cuộc họp của Uỷ ban thường vụ Trung ương
-----------------
Vào ngày 27 tháng 12 tại Trụ sở Trung ương CPC, Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương CPC Nuan Fuzhong đã chủ trì một cuộc họp với Uỷ ban Thường trực Trung ương về Lý thuyết để tóm tắt kết quả công việc năm 2014 và triển khai các nhiệm vụ năm 2015.
Năm 2014, Uỷ ban Thường vụ Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Đảng đã làm việc rất tốt trong việc hoàn thành nhiệm vụ được giao phó.
Cụ thể, lý thuyết trung tâm của Ủy ban Thường vụ của Việt Nam đã được một tốt 30 năm, một số vấn đề lý luận và thực tiễn sáng tạo tổng hợp Ban chỉ đạo việc soạn thảo các văn bản quan trọng mỗi 12 lớn Việt Cộng gợi ý tích cực, để thúc đẩy "2011--2.015 sân khấu của lý luận chính trị trong nghiên cứu khoa học" các nước .
Phát biểu tại buổi làm việc, kết quả của Ủy ban Thường vụ Trung ương công nhận lý thuyết của Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký năm 2014 và thực hiện các nỗ lực, và khuyến cáo rằng Ủy ban tiếp tục tận dụng lợi thế, chủ động khắc phục những thiếu sót, mục tiêu kế hoạch năm 2015 tăng.
