Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết: Năm 2015, Tập đoàn tiếp tục khởi động "Cạnh tranh Hòa bình, Thúc đẩy Tiến bộ và Hoàn thành Trước Tết"
-----------------
Sáng ngày 26 tháng 12, Ủy ban Giải thưởng Cạnh tranh Trung ương đã tổ chức cuộc họp tổng kết công việc năm 2014 và triển khai nhiệm vụ năm 2015 về giải thưởng cạnh tranh.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Văn Khang, Phó Chủ tịch thứ nhất của Ủy ban Giải thưởng Cạnh tranh Trung ương đã tham dự và chủ trì cuộc họp.
Theo đánh giá của các đại biểu của Ủy ban Giải thưởng Cạnh tranh Trung ương, đã có nhiều phát triển tích cực trong chương trình cạnh tranh và khen thưởng ở Việt Nam năm 2014.
Nhận thức về vai trò và tầm quan trọng của các uỷ ban đảng và chính quyền các cấp, Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức đoàn thể ở các cấp và nhân dân trong tất cả các tầng lớp xã hội trên các cuộc thi đấu yêu nước đã được nâng lên.
Việc bắt đầu và tổ chức các cuộc thi diễn ra sáng tạo hơn và sáng tạo.
Tất cả các hoạt động cạnh tranh sẽ phát triển sâu rộng và góp phần hoàn thành thành công các nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội của đất nước.
các Bộ, ngành quốc gia, Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức trung ương và cộng đồng địa phương đã tổ chức nhiều cuộc thi hiệu quả và thực dụng, đặc biệt là "công việc quốc gia với nhau để xây dựng nông thôn mới", "đối diện với đảo biển" và thể thao cạnh tranh, và phụ thuộc vào một loạt các bộ các cấp .
Ngoài ra, công việc thưởng cũng có thể được đưa ra kịp thời để đạt được các nhiệm vụ chính trị.
Các bộ, ngành, địa phương đã có nhiều hình thức khen thưởng khác nhau nhằm công nhận, khuyến khích kịp thời công nhận những thành tựu nổi bật, nhất là các đơn vị trực tiếp sản xuất xã hội, công nhân vùng sâu, vùng biên giới, hải đảo.
Trong số đó, số lao động trực tiếp sản xuất xã hội của tổng số người chiến thắng chiếm hơn 50%.
Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị cạnh đó, trong việc xác định chiều cao của toàn dân "đồng thuận và tích cực tiến bộ", phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam đã đạt được tiến bộ tích cực, và kiên quyết duy trì cảm giác của tình hữu nghị giữa chủ quyền quốc gia và quốc tế.
"Đối mặt với đảo đại dương" phong trào thi đua không chỉ của đa số quần chúng của người dân của đất nước mà còn bởi Hoa kiều sống ở nước ngoài để tham gia tích cực, góp phần tăng cường đoàn kết dân tộc, tăng cường sự gắn kết, phản ánh đầy đủ người Trung Quốc ở nước ngoài có tình cảm yêu nước mạnh mẽ.
Trong năm 2014, Ủy ban Trung ương Việt Nam giải thưởng cuộc thi trong xoay, "Việt Nam bà mẹ anh hùng" và truy tặng danh hiệu của công việc, của các nước công đức quốc gia bày tỏ lo ngại của họ để truyền cảm hứng cho lòng yêu nước và để tối đa hóa việc thúc đẩy sự gắn kết xã hội, vv.
Thông qua các cuộc thi khác nhau, nhiều mô hình tiên tiến mới đã được phát hiện.
Phó Chủ tịch nhấn mạnh rằng năm 2015 là một năm quan trọng đối với phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam hoàn thành trong năm năm (2011-2015) chương trình nhiệm vụ và mục tiêu, và đặt tiền đề cho những năm tiếp theo của sự phát triển.
Thêm vào đó, năm 2015 cũng là năm của đất nước để kỷ niệm nhiều sự kiện lịch sử quan trọng, vì vậy cần có một hình thức cạnh tranh phù hợp và cố gắng hoàn thành các mục tiêu do Quốc hội đề ra.
Đến năm 2015, Việt Nam sẽ tiếp tục cung cấp "xây dựng sự đồng thuận, và chủ động giả mạo trước, trước thời hạn" chiến dịch thi để thúc đẩy sự phát triển của các cuộc thi thể thao khác nhau, đẩy nhanh tiến độ hoàn thành 2.011--2.015 kế hoạch năm năm cho Quốc hội IX và Việt Cộng thi đua yêu nước phiên thứ hai .
