Ông Nguyễn Thanh Phương, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam và ông Yu Zhengsheng, Chủ tịch Hội nghị Cố vấn Chính trị Nhân dân Trung Quốc
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân 26 tháng 12 với Hồ Cẩm Đào, Chủ tịch Hội nghị Chính trị Hiệp thương Yu Zhengsheng Nhân dân Trung Quốc gặp.
Trong các cuộc đàm phán, hai bên thông báo cho nhau đảng của họ và cả nước, các hoạt động của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và mối quan hệ Mặt trận Tổ quốc Việt Nam với Hội nghị Hiệp thương Chính trị Trung Quốc, cũng như các biện pháp để thúc đẩy theo hướng phát triển ổn định và lành mạnh của quan hệ song phương và trao đổi ý kiến.
Cả hai bên đồng ý hợp tác tốt hơn tổ chức lễ kỷ niệm khác nhau về kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước; để thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao và danh bạ; thúc đẩy hợp tác cùng có lợi trong các lĩnh vực khác nhau; bắt đầu các dự án hợp tác và cơ chế hợp tác giữa hai nước đạt; tăng cường trao đổi và hợp tác giữa các bên .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
