Thư thông báo khí động học 2014.12.26
-----------------
Sáng ngày 26-2, Đảng bộ Quốc hội Việt Nam đã biểu quyết tán thành 12 thủ lĩnh, trong đó có Giám đốc đại hội, phó giám đốc và thành viên của các uỷ viên thường vụ của đảng.
25 tháng 12 Tại Moscow, thủ đô của Nga, trợ lý tổng thống Nga Ushakov thân ái gặp đại sứ Việt Nam tại Nga Ruan Qingshan.
· Ngày 26 tháng 12 buổi chiều, cách mạng Trung ương Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào và Chủ tịch nước Zhu Mali Sài Ya Sông đi sang Lào để tham dự cuộc họp với các tỉnh biên giới Campuchia cũ của Chủ tịch Hội nghị Tòa án Tối cao của Zhang Heping Việt Nam.
Nhập khẩu xe hơi của Việt Nam đã đạt mức kỷ lục 1,5 tỷ USD vào năm 2014.
• Thái Nguyên, Việt Nam thu hút tổng cộng 3,2 tỷ đô la Mỹ đầu tư trực tiếp nước ngoài vào năm 2014.
Việt Nam phải chi 8500 để nâng cấp các phương tiện giao thông của Quốc lộ 38 tại các tỉnh Beining và Haiyang để đáp ứng nhu cầu vận tải ngày càng tăng.
· Viện Khảo cổ học Việt Nam gần đây đã phát hiện một khu khảo cổ có diện tích 10.000 m 2 nằm ven sông Sông Hồng ở tỉnh Xuân Quang.
· Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam, Hội Lịch sử và Khoa học và Di sản Việt Nam sẽ tổ chức một cuộc triển lãm vào ngày 29 tháng 12 tại Hà Nội với tựa đề "Triển lãm Nghệ thuật Việt Nam".
· Vào kỳ nghỉ năm mới vào năm 2015, số lượng du khách sẽ đi đến Lào Cai tại Sabah sẽ tăng cao.
· Giải bóng đá bãi biển Việt Nam đứng thứ 4 trong bảng xếp hạng Asian Beach Soccer.
· Ngày 26 tháng 12 năm 2004 Lễ tưởng niệm nạn nhân sóng thần ở Ấn Độ Dương tại Aceh, Indonesia.
· Bộ Ngoại giao Thái Lan tổ chức lễ kỷ niệm 10 năm Ngày Giải Phóng Sóng Thần tại Ấn Độ Dương từ ngày 26 đến ngày 27 tháng 12 tại Phang Nga.
Lũ lụt quy mô lớn đã không xảy ra trong nhiều thập niên tràn lan ở 5 bang phía bắc của Malaysia và chính phủ Malaysia đã sơ tán hơn 100.000 người.
· December 26 Buổi chiều, Myanmar cũ và Thái Lan trong việc thi hành tuần tra chung sông Cửu Long 29 kết thúc thành công, thực hiện đầy đủ các luật doanh thực thi tuần tra mệt mỏi Hồng Kông từ Trung Quốc sang các tri biên giới Myanmar và Thái Lan cũ vùng Tam Giác Vàng.
