Hòa bình và tỉnh Luang Prabang tăng cường hợp tác
-----------------
Ngày 26 tháng 12 buổi chiều, Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bộ trưởng và Thống đốc tỉnh Luang Prabang Campins Sài Sông Ping đã dẫn đầu một phái đoàn đến thăm tỉnh hòa bình Việt Nam.
Tổ chức các cuộc hội đàm với ông Pei Wen, thư ký Đảng bộ tỉnh và Chủ tịch Hội đồng nhân dân.
Hòa bình Việt Nam và Luang Prabang của Lào giới thiệu nhau về sự phát triển kinh tế xã hội của họ trong năm 2014.
Tốc độ tăng trưởng kinh tế hàng năm của tỉnh Luang Prabang ở Lào là 8,2%, có tiềm năng phát triển thủy điện, khai thác khoáng sản và trồng cây công nghiệp.
Hòa bình và kinh tế của tỉnh bình quân đạt tốc độ tăng trưởng hàng năm 10,3%, có lợi thế về nông nghiệp, lâm nghiệp, vật liệu xây dựng, phát triển du lịch sinh thái.
Các cuộc đàm phán, hai bên đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác, được thỏa thuận trên sự tôn trọng lẫn nhau, cùng có lợi và cơ sở win-win cho cả luật cũ và chính sách và phù hợp với thông lệ quốc tế trên cả hai mặt để tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác.
Hai bên đã nhất trí nối lại quan hệ giữa tỉnh Heping (nay là Heping) và Luang Prabang của Lào vào năm 1979.
Đồng thời, chúng ta sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực xây dựng đảng, quốc phòng, giáo dục và y tế.
Trong tỉnh hòa bình, một phái đoàn từ tỉnh Luang Prabang ở Lào đã viếng thăm một số di tích và điểm tham quan trong Tỉnh Hòa bình.
