Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Nga
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Nga báo cáo 25 tháng 12 tại Moscow, phụ tá tổng thống Nga Yuri Ushakov (Yuri Ushakov Victorovich) đã gặp với Đại sứ Việt Nam sang Nga Castle Nguyễn.
Trong buổi làm việc, hai bên bày tỏ hy vọng rằng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga sẽ phát triển sâu rộng và thực tiễn.
Đại sứ Việt Nam tại Nga sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với nhiều bộ, ngành ở Nga và tích cực thực hiện thỏa thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước.
Ông cũng khuyến cáo rằng các Văn phòng Chủ tịch và ông Yuri Ushakov, hội nhập của Nga vào nước sở tại liên quan cộng đồng Cư trú cộng đồng người Việt, phát triển kinh tế và xã hội của nước sở tại, đóng góp cho quan hệ giữa hai nước và Nga tạo điều kiện thuận lợi .
phụ tá tổng thống Nga Yuri Ushakov nhấn mạnh rằng phía Nga cho sự phát triển toàn diện quan hệ đối tác chiến lược giữa Nga và tự tin hơn, đánh giá cao của người Việt Nam ở Nga đang được xúc động, rằng hai bên cần phải thực hiện nghiêm túc hai nhà lãnh đạo hàng đầu về cách đối phó.
