Trụ sở Tổng Tham mưu Quân đội Nhân dân Việt Nam triệu tập một cuộc họp tổng kết năm 2014 của các nhân viên quân đội
-----------------
Theo báo cáo "Hàng ngày Nhân dân" của Việt Nam, Trụ sở Tổng cục Quân đội Nhân dân Việt Nam tổ chức tại Hà Nội vào ngày 24 tháng 12 năm 2014, cuộc họp của cán bộ quân đội kết luận.
Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Bí thư Trung ương Quân đội, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing tham dự và phát biểu bài phát biểu quan trọng.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam Đô đốc Doberman chủ trì cuộc họp.
Báo cáo đưa ra tại cuộc họp chỉ ra rằng Bộ Tổng tham mưu trong năm 2014 nơi quân đội đã được hướng dẫn thực hiện nghiêm ngặt của các đơn vị có liên quan tại bất kỳ hệ thống chiến đấu thời gian, nắm vững tình hình trong thời gian, để duy trì an ninh chính trị của đất nước, trật tự xã hội và đóng góp do.
Bộ trưởng Feng Guangqing nhấn mạnh trong bài phát biểu tại cuộc họp, tất cả các đơn vị quân sự để chủ động nắm bắt và dự đoán các tình huống có liên quan, và sau đó làm bữa tiệc, những đề nghị Quốc gia làm việc, xử lý mọi tình huống, đồng thời tích cực cung cấp lời khuyên và gợi ý để thực hiện công việc vào năm 2015.
Cùng ngày, Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tổ chức cuộc họp tổng kết công tác chính trị toàn đảng tại Hà Nội năm 2014.
Tướng Wu Chunli, thư ký của Ban Thư ký Trung ương CPPCC và là thành viên của Uỷ ban thường vụ Ủy ban Quân sự Trung ương,.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Ủy ban Trung ương CPC, Phó Giám đốc Văn phòng Tổng Ruan Văn Thành, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung, Phó Giám đốc Ban Kiểm soát Trung ương Đảng Mei Shiyang, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Tổng Giám đốc Bộ Chính trị Ren Liangjiang sẽ tham dự cuộc họp.
Nó đã đồng ý rằng quân đội đã được nhóm công tác vào năm 2014 để thực hiện các Ủy ban Trung ương CPC và các nghị quyết Quân ủy Trung ương về nhiệm vụ quốc phòng quân sự, hướng dẫn, bắt nguồn từ thực tế, thực hiện một cách toàn diện, hiệu quả và hoàn thành rất nhiều công việc, tích cực thực hiện giáo dục tư tưởng và chính trị, thông tin .
Đồng thời, cuộc họp cũng chỉ ra những thiếu sót cần phải vượt qua trong đảng và công việc của chính phủ và triển khai các nhiệm vụ của đảng và chính phủ vào năm 2015.
