57 lãnh đạo của nhóm nghị viện Việt Nam đã biểu quyết bỏ phiếu tín nhiệm
-----------------
Chiều ngày 25 tháng 12, Ủy ban kiểm phiếu công bố kết quả bầu cử của 57 lãnh đạo của Nhóm Nghị viện Việt Nam.
Nhóm nghị viện Việt Nam sẽ bầu cử tự tin vào Phó Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Uỷ ban Quốc gia, Giám đốc Văn phòng Quốc hội, Phó Chủ tịch Hội đồng Quốc gia, người không phải là thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Bí thư Trung ương Đảng..
Các thành viên của nhóm nghị viện sẽ bỏ phiếu cho 57 nhà lãnh đạo "đáng tin cậy", "tin tưởng" và "tin cậy thấp" tương ứng.
Các kết quả được công bố, vấn đề này và thu hồi 117 phiếu tín nhiệm trong, được "tự tin rất lớn" bỏ phiếu tại Quốc hội Phó Chủ tịch Wang Chu Liu, số phiếu biểu quyết đối với "sự tự tin rất lớn" bỏ phiếu 109; Quốc hội, Phó Chủ tịch Huang Yushan, bỏ phiếu để 108 "rất .
Thứ hai, ông Nguyễn Trinco, giám đốc Ủy ban Quốc phòng, giành được 104 phiếu "đáng tin cậy", Chen Wenheng, Chủ tịch Ủy ban đối ngoại của Quốc hội, đã giành được 102 phiếu "đáng tin cậy".
Tin tưởng theo các thủ tục và thủ tục liên quan để đảm bảo dân chủ, cởi mở và công bằng.
Đây là lần đầu tiên nhóm nghị viện Việt Nam tổ chức biểu quyết tin tưởng vào sự lãnh đạo của đảng.
Tin tưởng bỏ phiếu sẽ được tổ chức trong năm thứ ba của Đại hội đồng nghị viện nhóm.
