Bản tin khác 2014.12.25
-----------------
· Từ ngày 30 Tháng 12 năm 2014 đến tháng 1 năm 2015, chúng tôi sẽ tiếp tục nắm giữ 50 trò chơi biểu diễn nghệ thuật ở thủ đô Việt Hà Nội, thị trấn, để kỷ niệm Ngày 2015 năm mới.
· Trong năm 2014, tổng doanh thu du lịch của Việt Nam đạt 230 nghìn tỷ đồng, tăng 15% so với cùng kỳ năm trước, đạt mức kỷ lục cao, trong đó khách quốc tế đến gần 8 triệu lượt người, tăng 5,64%.
· Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Chủ tịch Quỹ bảo vệ Trẻ em Việt Nam đã trao tặng khoản trợ cấp ngoài chương trình cho 110 học sinh nghèo ở tỉnh Quảng Ninh.
· Các tỉnh của Việt Nam và các tỉnh He'an sẽ cùng nhau tổ chức vào ngày 31 tháng 1 năm 2015 Việt Nam Yi Jing Wei Ren Những bài hát dân gian Kỷ niệm sự khen ngợi về văn hoá phi vật thể.
· Cũ hơn từ cộng 25 tháng 12 Phonsavan ở Xieng Khouang tỉnh bắt đầu xây dựng một chi nhánh của tòa nhà ngân hàng, việc cung cấp hiệu quả các dịch vụ cho cư dân địa phương ở các tỉnh phía Bắc của Lào.
· Vietnam Airlines chính thức khai trương nhà ga T2 bên trong sân bay quốc tế vào ngày 25 tháng 12.
· Thành phố Cần Thơ, Kế hoạch của Việt Nam và Văn phòng Đầu tư tiết lộ rằng năm nay kim ngạch xuất khẩu hàng hóa của thành phố đạt 1,35 tỷ $ và nhập khẩu lên tới 380 triệu $, thặng dư thương mại của thành phố 970 triệu $, mức cao nhất bao giờ hết.
· Malaysia Viện Nghiên cứu ô tô dự đoán rằng doanh số bán ô tô của nước này vào năm 2015 lên đến 70 triệu đơn vị, tăng 670 000.
· Nhà ngoại giao Hoa Kỳ Tạp chí Hiện tại Châu Á Thái Bình Dương gần đây đã nói rằng sự sụt giảm mạnh giá dầu trên thị trường quốc tế đã có tác động tích cực đến nền kinh tế Việt Nam và có thể thúc đẩy tăng trưởng kinh tế nhanh chóng của Việt Nam vào năm 2015.
Monilott, Bộ trưởng Bộ Tài chính và Bộ Tài chính Campuchia, dự đoán tăng trưởng GDP bình quân đầu người của đất nước sẽ đạt 1.225 đô la Mỹ vào năm 2015, tăng 8.4%.
· Chính phủ Thái Lan sẽ bán 247.000 tấn gạo bên ngoài.
Đây là lần thứ tư trong năm nay, Thủ tướng Thái Lan Baal đã mua gạo để bán ở nước ngoài vào tháng 5 năm nay.
· Thành phố Văn hóa, Thể thao và Du lịch báo cáo Văn phòng Hà Nội cho thấy, trong năm 2014, Hà Nội tiếp nhận lượng khách du lịch quốc tế lên tới 3 triệu hành khách, tăng 16%, tăng 20 triệu hành khách so với kế hoạch ban đầu.
· Hội đồng Quản trị của Ngân hàng Thế giới đã thông qua vào ngày 24 để cung cấp cho Việt Nam một khoản tín dụng là 450 triệu đô la Mỹ để bắt đầu giai đoạn 2 của Dự án Vệ sinh Môi trường Thành phố Hồ Chí Minh.
· Trang web Du lịch Trực tuyến của Destinia.com vừa công bố Việt Nam là một trong năm điểm đến đáng xem trên thế giới vào năm 2015.
· Tiệc lớn nhất của Việt Nam được tổ chức vào tối ngày 24 tại Lâm Nghiêm Plaza ở Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
Khoảng 4000 người tham dự bữa tiệc chưa từng có này.
· Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Cần Thơ đã đưa ra 12 kế hoạch phát triển nuôi trồng thủy sản nhằm đẩy mạnh sản lượng nuôi trồng thuỷ sản đến năm 2020 đạt 380.000 tấn, tăng gấp đôi so với năm 2014.
