Cuộc họp của các tòa án tỉnh tại biên giới Việt Nam và Campuchia sẽ được mở tại Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào được báo cáo, 25 tháng 12, các tỉnh biên giới Việt Nam, Lào và Campuchia Tòa án Hội nghị khởi công vào thủ đô Viêng Chăn.
150 đại diện của Việt Nam, Campuchia và Campuchia tham dự cuộc họp.
Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam và Chánh án Toà án Nhân dân Tối cao Việt Nam, ông Zhang Heping, đã lãnh đạo phái đoàn Việt Nam tham dự.
Tại phiên khai mạc cuộc họp, ba nước khi Toà án nhân cũ Campuchia dân tối cao làm một bài phát biểu trước ba quốc gia vào năm 2010 và vào năm 2012 đã đưa ra một tuyên bố chung liên quan đến các nỗ lực phòng chống tội phạm để chống ma túy, buôn người và mở rộng qua biên giới khác và việc thực hiện ba tỉnh biên giới Tòa án họp với .
Dean cũng rõ ràng rằng ba cuộc họp trước của Tuyên bố chung đưa ra quá trình thực hiện thuận lợi và những khó khăn và giải pháp, và phát động giai đoạn tiếp theo của sự hợp tác đa đảng và định hướng chiến lược.
Ông Zhang Heping, Chủ tịch Toà án Nhân dân Tối cao, vui mừng nhận thấy hoạt động hợp tác của Toà án nhân dân các cấp, các tỉnh, thành phố trên cả ba nước đã đạt được những kết quả đáng khích lệ.
Ba tích cực chia sẻ kinh nghiệm về điều tra, để chống ngăn ngừa tội phạm, hỗ trợ tư pháp, vv, để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống ba tòa án Đông Dương và hợp tác.
Các tỉnh biên giới Campuchia cũ của ba nước Chủ tịch Tòa án và các công tố viên có chia sẻ về phòng chống tội phạm xuyên quốc gia, chống các biện pháp thích hợp để đối phó với tại cuộc họp, vv kinh nghiệm liên quan.
