Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Hu Chun-shan: Tiếp tục phát triển tình hữu nghị truyền thống Campuchia-Campuchia và tình đoàn kết
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và đoàn tùy tùng đã thăm chính thức Campuchia từ ngày 23 tháng 12 đến ngày 24 tháng 12.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Cẩm Đào đã chấp nhận cuộc phỏng vấn với giới truyền thông về kết quả chuyến thăm Campuchia của Chủ tịch Trương Gia Bảo tới Campuchia.
Bình luận về kết quả chuyến thăm này của Chủ tịch Zhang Jinchuang, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ Hu Chun-shan cho hay, theo lời mời của vua Norodom Sihamoni, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ông Zhang Jinchuang sẽ tổ chức từ ngày 23 đến 24 tháng 12 .
Chuyến thăm này được tiến hành trong bối cảnh phát triển mạnh mẽ quan hệ giữa hai nước và kỷ niệm 35 năm ngày Campuchia lật đổ chế độ Khmer Đỏ.
Trong chuyến thăm, hai bên đã tiến hành nhiều cuộc tiếp xúc song phương.
Lãnh đạo hai nước đã trao đổi chiều sâu quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và đạt được những kết quả quan trọng.
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực với buổi làm việc, hai nhà lãnh đạo tái khẳng định rằng họ sẽ trong "tình hữu nghị láng giềng, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và lâu dài ổn định" chính sách, tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ song phương, và thực hiện đầy đủ sự đồng thuận đạt được bởi các nguyên tắc, bao gồm .
Hai bên nhất trí tăng cường các cuộc họp cấp cao, tiếp xúc với các đoàn ở các cấp và trao đổi chuyến thăm, khuyến khích mọi hoạt động trao đổi phi chính phủ, đặc biệt là trao đổi giữa các tỉnh biên giới của hai nước.
Hai bên nhất trí đẩy mạnh những nỗ lực công khai của nhân dân hai nước, để hiểu quan hệ hữu nghị và đoàn kết của nhân dân hai nước, giúp đỡ lẫn nhau yếu tố truyền thống và quan trọng để thúc đẩy quan hệ song phương tiếp tục di chuyển theo hướng phát triển bền vững coi.
Hai bên đánh giá cao sự hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và hai bên thống nhất xác minh các chính sách có liên quan và phấn đấu đạt 5 tỷ đô la Mỹ vào thương mại song phương vào năm 2015.
Hai bên khẳng định tiếp tục thực hiện hiệu quả các hiệp ước về biên giới giữa hai nước, các thỏa thuận và các giao thức, kêu gọi một vùng đất công việc phân giới cắm mốc biên giới cuối cùng được xây dựng đầu với nhau để xây dựng một đường biên giới Campuchia hơn về hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển.
Đồng thời, họ cũng đồng ý tiếp tục coi trọng công dân của nhau trên bình diện và tạo điều kiện cho người nước ngoài sống ở nước mình.
Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương, và tích cực tham gia vào quá trình xây dựng dự định ngày 31 Tháng 12 2015 hoàn thành của Cộng đồng ASEAN và các giai đoạn theo dõi.
Hai bên nhấn mạnh rằng sự hỗ trợ cho việc giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế và phù hợp với các cam kết của khu vực, cũng hứa sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các nước thành viên Ủy hội sông Mekong để đảm bảo quản lý và sử dụng tài nguyên nước bền vững trên sông Mê Công.
Có thể nói, Trương Tấn Sang và lần đảng của ông đã là một thành công, và đạt được kết quả quan trọng, tiếp tục thúc đẩy phát triển bền vững của mối quan hệ song phương chỉ ra hướng.
Liên quan đến triển vọng phát triển tương lai của quan hệ song phương, Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Cẩm Đào cho biết Việt Nam và Campuchia là những nước láng giềng có quan hệ hợp tác truyền thống.
Mối quan hệ giữa hai nước đã được các nhà lãnh đạo và nhân dân các thế hệ nuôi dưỡng cẩn thận và thậm chí còn sử dụng cuộc sống để đổi lấy.
Là hai nước thành viên của ASEAN, hai nước đã quyết tâm cùng nhau làm việc với các nước thành viên ASEAN để cùng nhau thực hiện mục tiêu thiết lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Xuân Sơn bày tỏ niềm tin rằng, trên cơ sở đó, hai nước hữu nghị láng giềng, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và lâu dài ổn định "quan hệ sẽ tiếp tục phát triển, thực hiện các thỏa thuận và đồng thuận trước khi chuyến viếng thăm này và chuyến thăm trước đó đạt .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
