Tuyên bố chung của Việt Nam: Tiếp tục Củng cố và phát triển mối quan hệ giữa Việt Nam và Campuchia
-----------------
Theo lời mời của Norodom Sihamoni, Vua Campuchia, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành của Việt Nam đã đứng đầu một phái đoàn cấp cao đến thăm Campuchia.
Sau chuyến thăm, hai bên đã ban hành "Tuyên bố chung của nước CHXHCN Việt Nam và Vương quốc Campuchia".
"Tuyên bố" Hai bên cho biết họ sẽ tiếp tục tinh thần "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài," chủ trương củng cố và phát triển quan hệ song phương Campuchia và Việt Nam, được thực hiện đầy đủ vào năm 1999, 2005, 2009 và xuất bản năm 2011 .
Hai bên nhất trí tăng cường các cuộc họp, trao đổi cấp cao, trao đổi chuyến thăm của các đoàn ở các cấp và khuyến khích mọi hoạt động trao đổi phi chính phủ, đặc biệt là trao đổi giữa các địa phương trên biên giới hai nước.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giáo dục hai dân tộc để họ hiểu được sự đoàn kết hữu nghị giữa hai dân tộc và giúp đỡ lẫn nhau bằng những cách truyền thống..
"Tuyên bố" Cả hai bên đều đồng ý xem xét các chính sách liên quan, và phấn đấu để đạt được thương mại song phương vào năm 2015 tăng lên $ 5.0 tỷ đồng và tiếp tục phát triển trong những năm tiếp theo, mục tiêu.
Hai bên nhất trí hướng dẫn các phòng ban, ngành có liên quan điều chỉnh cơ chế, thỏa thuận liên quan để thúc đẩy thương mại và đầu tư song phương giữa hai nước.
Hai bên khẳng định lại thực hiện hiệu quả của họ trong những hiệp ước về biên giới giữa hai nước, các thỏa thuận và các giao thức xác định đầu kết thúc đến công tác phân giới cắm mốc biên giới đất liền dựng lên, nhằm mục đích hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển của đường biên giới giữa hai nước chung tay xây dựng.
Cả hai bên đều đồng ý tiếp tục tạo cơ sở cho những người nước ngoài sống ở nước mình và cho họ những điều như đối với người nước ngoài ở các nước khác.
Phía Việt Nam cảm ơn Chính phủ Hoàng gia Campuchia vì đã bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của người Việt Nam sinh sống và làm việc tại Campuchia giống như họ đã làm với người nước ngoài cư trú tại Campuchia.
Hai bên hài lòng với sự phối hợp và hợp tác gần đây giữa hai nước trong diễn đàn đa phương.
Hai bên cam kết sẽ tiếp tục duy trì trong các diễn đàn đa phương bên là thành viên của hợp tác, chia sẻ thông tin và hỗ trợ lẫn nhau và tích cực tham gia vào quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN ngày 31 tháng 12 năm 2015 để xây dựng và phát triển một hướng đi quan trọng cho các giai đoạn tiếp theo của sự phát triển, nỗ lực để củng cố và ASEAN để chơi .
Hai bên cam kết tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các nước thành viên của Uỷ hội sông Mê Kông để đảm bảo quản lý và sử dụng bền vững tài nguyên nước ở sông Mê Công.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
