Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam gặp gỡ với đoàn đại biểu Đại học Sư phạm Quảng Tây tại Trung Quốc
-----------------
Chiều ngày 24 tháng 12, Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Trung Quốc cho Tổ quốc, đã có buổi làm việc với đoàn công tác của Đại học Sư phạm Quảng Tây do Giáo sư Lương Hồng,.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cảm ơn các giáo viên và sinh viên Đại học Sư phạm Quảng Tây Trung Quốc để tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên Việt Nam học tập tại trường.
Chủ tịch nước Nguyễn Sinh Chữ nhấn mạnh, Việt Nam và Trung Quốc đều có cùng một nền văn hoá, vì vậy, lợi ích của cả hai dân tộc là tăng cường tình hữu nghị song phương và hiểu biết lẫn nhau và tăng cường hợp tác cùng có lợi..
Chủ tịch Nguyễn Sinh Trin bày tỏ tin tưởng rằng trong tương lai, Đại học Quảng Tây Trung Quốc sẽ tiếp tục hợp tác giáo dục với Việt Nam, đặc biệt là các tỉnh biên giới Việt Nam.
Giáo sư Lương Hồng Trung Quốc Chủ tịch Quảng Tây Normal University đã cảm ơn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân dành thời gian gặp gỡ Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân và hy vọng rằng sẽ tiếp tục tạo ra một mối quan hệ tích cực giữa các cơ sở giáo dục cao hơn để thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Trung Quốc cũng như Trung Quốc và Việt Nam trong Đại học Sư phạm Quảng Tây .
