Phó Thủ tướng: Xây dựng Cần Thơ thành Trung tâm Kinh tế, Văn hoá và Xã hội đồng bằng sông Cửu Long
-----------------
Tại thành phố Cần Thơ, Việt Nam cần tây, dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning, người đại diện của bộ ngành trung ương, các ngành công nghiệp và hội trường thành phố Cần Thơ và cuộc họp khác 23 Tháng 12 Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ phát động Đảng Bộ Chính trị ban hành ngày 2009-2011 trên .
Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning Phát biểu tại cuộc họp của thành phố Cần Thơ dần dần phát triển thành trung tâm kinh tế và xã hội của khu vực đồng bằng sông Cửu Long, và bước đầu để trở thành một trung tâm giao thông khu vực và đất nước hoàn toàn khẳng định.
Sau gần một thập kỷ thực hiện Nghị quyết số 45 của Đảng Bộ Chính trị và sáu năm để thực hiện Thủ tướng Chính phủ quyết định số 366, TP Cần Thơ đã tích cực chủ động để tăng cường hợp tác với các bộ ngành trung ương, các ngành công nghiệp, và thúc đẩy kinh tế, văn hoá, xã hội, an ninh quốc phòng của thành phố .
Hiện nay, thành phố Cần Thơ không ngừng đẩy về phía trước nông nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa hướng đến chất lượng cao, giáo dục và đào tạo, y tế, văn hóa và các lĩnh vực xã hội đã đạt được tiến bộ mang tính đột phá trong hệ thống an sinh xã hội thực sự thực hiện, tỷ lệ hộ nghèo thấp hơn các tỉnh khác trong khu vực.
Về nhiệm vụ trong tương lai với, yêu cầu Phó Thủ tướng Wu Wenning, TP.Cần Thơ, tái thẩm định quy hoạch tổng thể thành phố, tập trung vào sự phát triển của chất lượng cao sản xuất nông nghiệp và chế biến thực phẩm công nghiệp, nông nghiệp theo hướng phát triển về chất lượng kết hợp với việc xây dựng nông thôn mới và mạnh mẽ thúc đẩy hướng .
Theo báo cáo của UBND thành phố Cần Thơ, thành phố Cần Thơ đã cố gắng xây dựng thành phố thành một đô thị công nghiệp vào năm 2020 và đóng vai trò bức xạ trong việc thúc đẩy sự phát triển của tất cả các mặt của đồng bằng Sông Cửu Long về mọi mặt.
Công tác quy hoạch và xây dựng của thành phố đã được thực hiện đồng thời, tất cả các khu công nghiệp, thương mại, dịch vụ, y tế, giáo dục, khoa học và công nghệ đều được hình thành.
tốc độ tăng trưởng kinh tế của thành phố để duy trì mức cao, 2009 - 2015 giai đoạn là 13,07%, chất lượng tăng trưởng, sức cạnh tranh từng bước được cải thiện, GDP của thành phố đối với tỷ lệ đóng góp GDP của khu vực đồng bằng sông Cửu Cửu Long của 12-12,5 .
Năm 2014, GDP bình quân đầu người của thành phố là 70,2 triệu đồng (3,298 đô la Mỹ), tăng 1,26 lần so với năm 2009.
