Phiên họp thứ 13 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã kết thúc
-----------------
Phiên họp thứ 33 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam đã kết thúc ở Hà Nội vào chiều ngày 23 tháng 12.
Cuộc họp lần thứ 33 Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, Ủy ban Thường vụ Quốc hội được đánh giá về kết quả của cuộc họp thứ tám của Đại hội Thirteenth, và để tư vấn về việc chuẩn bị cho kỳ họp thứ mười ba của Đại hội IX.
Ủy ban Quốc hội Việt Thường vụ về dự thảo "cản trở thủ tục tố tụng của tòa án nhân dân hành chính hoạt động chế biến hành vi Nghị định", "Luật Kiểm toán Nhà nước" (sửa đổi), "văn bản pháp luật ban hành Luật", "Tổ quốc Việt Nam Luật Mặt trận" (sửa đổi), "Luật dân sự .
Mặt khác, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt thông qua nghị quyết để tìm kiếm những người có liên quan về "Sửa đổi Luật dân sự (Dự thảo)" số lượt xem "Cảnh sát Xanh Đạo luật" và vào năm 2015 Quốc hội và Văn phòng Quốc hội Hợp tác quốc tế và các hoạt động bên ngoài kế hoạch.
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội về cơ bản đồng ý với nội dung của Đại hội IX của Quốc hội khoá XII.
Liên quan đến chương trình nghị sự kỳ họp thứ 9 Đại hội đại biểu Quốc hội lần thứ 13, tất cả các đại biểu đã bày tỏ sự chấp thuận chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ chín của Quốc hội khoá XII.
Theo đó, Hội nghị lần thứ chín của Quốc hội XIII sẽ kéo dài 28,5 ngày.
Trong số đó, hầu hết thời gian họp, các đại biểu sẽ tập trung vào công việc lập pháp, các vấn đề kinh tế xã hội và các yếu tố quan trọng khác.
