Chủ tịch nước Trương Gia Cátp gặp các nhà lãnh đạo Campuchia một cách chuyên sâu
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông sang Campuchia, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang ngày 23 tháng 12 chiều tại thủ đô Phnom Penh, Campuchia gặp với Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin, Thủ tướng Campuchia Hồng Sen của Campuchia và Phó loa đầu tiên của cuộc đua Thượng viện Joan, vv.
Trong buổi làm việc với Quốc hội Chủ tịch Campuchia Heng Samrin và Phó Chủ Tịch cuộc đua Thượng viện Joan Campuchia, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang người khổng lồ Campuchia, dưới sự vua, Thượng viện, Quốc hội và lãnh đạo chính phủ trong việc lập ra các chủ trương phát triển yêu nước và dân tộc vĩ đại được thực hiện tại .
các nhà lãnh đạo Quốc hội Campuchia và Thượng viện nhất trí nhấn mạnh rằng Campuchia và Việt Nam có một lịch sử lâu dài của trao đổi, người dân Campuchia luôn luôn nhớ những người tình nguyện đóng góp to lớn cho Việt Nam để giúp đỡ nhân dân Campuchia để thoát khỏi chế độ diệt chủng và trên 7 tháng 1 năm 1979 đạt được chiến thắng làm nên lịch sử.
Chủ tịch Zhang Jinchuang và các nhà lãnh đạo Campuchia thống nhất nhất trí về sự cần thiết phải tăng cường nỗ lực tuyên truyền lẫn nhau và tăng cường trao đổi giữa người với người nhằm thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa hai dân tộc, đặc biệt là thế hệ trẻ.
Các nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục cam kết phát triển sự đoàn kết và hợp tác hữu nghị giữa hai nước và đem lại hạnh phúc cho cả hai dân tộc..
Trong cuộc gặp với Thủ tướng Campuchia Hồng Sen, hai nhà lãnh đạo của hai nước trong những năm gần đây, Campuchia quan hệ hữu nghị và hợp tác xã tiếp tục phát triển, cho biết ông rất vui mừng khi có lợi cho nhân dân hai nước và khẳng định lại tinh thần "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài." .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí duy trì hợp tác chặt chẽ, hoàn thành sớm phân định ranh giới công việc dựng lên, nhắm vào việc xây dựng đường biên giới đất liền Campuchia hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển của đường biên giới, và cho các công dân sống ở các nước khác .
Hai bên nhất trí khuyến khích các doanh nghiệp tăng cường đầu tư trong nước của nhau, và cho họ để tăng cường thương mại, hợp tác đầu tư và tạo điều kiện thuận lợi, và phấn đấu để tăng cường thương mại song phương năm 2015 đến $ 5,0 tỷ.
Cả hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục duy trì sự phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn đa phương chặt chẽ, hỗ trợ để giải quyết từng tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế và các cam kết về khu vực thông qua các biện pháp hòa bình, tiếp tục hợp tác chặt chẽ và hợp tác với các thành viên khác của Ủy ban sông Mê Kông, để đảm bảo việc quản lý bền vững .
Ngoài ra, cả hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Nhân dịp này, Tổng thống Jim Chong đã mời các nhà lãnh đạo Campuchia đến thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp.
Các nhà lãnh đạo Campuchia vui mừng chấp nhận lời mời.
Cùng ngày, Chủ tịch Zhang Jinchuang và đoàn tùy tùng đã đến dự tiệc của nhà nước do Norodom Sihamoni, vua của Campuchia tổ chức..
