Năm 2015, Việt Nam có 13 luật bắt đầu có hiệu lực
-----------------
13 luật của Việt Nam sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng 1 năm 2015.
Các luật trên bao gồm Đạo Luật Việc làm, Luật Bảo hiểm Y tế (sửa đổi), Giấy phép Di trú, Quá cảnh và Cư trú cho Người nước ngoài tại Việt Nam, Luật Xây dựng, Luật Phá sản, Đạo luật Đầu tư Công, Hải quan .
- Việt Nam "Luật lao động" Có bảy chương 62 để điều chỉnh chính sách hỗ trợ việc làm, thông tin thị trường lao động, đánh giá và chứng nhận kỹ năng nghề do Nhà nước, các dịch vụ việc làm và bảo hiểm thất nghiệp và năm vấn đề lớn khác.
- Điểm mới của Việt Nam, "Đạo luật Bảo hiểm y tế" (sửa đổi) là "có trách nhiệm tham gia bảo hiểm y tế" theo hình thức quy định thay đổi "bảo hiểm y tế là một bảo hiểm bắt buộc", định hướng để đạt được bảo hiểm y tế toàn dân.
- "Người nước ngoài tại Việt Nam, nhập cảnh, quá cảnh và cư trú luật" Có chín chương 55, nhiều hộ chiếu do nước ngoài quy định tại Việt Nam, xuất nhập cảnh, hộ chiếu chỉ có thể sử dụng quá cảnh tương tự và cư trú, để tránh quan hệ đối ngoại .
- Tổng cộng có 10 chương 168 của "Luật Xây dựng" năm 2014 là công tác quản lý nội dung và đổi mới nội dung dự án cơ bản, dự án nhằm mục đích sử dụng vốn nhà nước quản lý chặt chẽ để tránh thất thoát, lãng phí, nâng cao chất lượng các dự án xây dựng cho phần còn lại của nền kinh tế .
- "Luật Phá sản" Có 14 chương 133, quy định nộp quá trình kiến ​​nghị, thủ tục, chấp nhận và xử lý các thủ tục phá sản, tài sản, nghĩa vụ và các biện pháp để bảo vệ sự an toàn của tài sản được xác định trong quá trình giải quyết phá sản, thủ tục phục hồi hoạt động, tuyên bố phá sản .
- "Luật Đầu tư công", tổng cộng 6 chương và 108 điều, tạo cơ sở pháp lý cho việc nâng cao hiệu quả đầu tư công.
- "Luật Hải quan" bằng cách thực hiện hải quan hiện đại hoạt động hải quan hệ thống quản lý đại tu phù hợp với thông lệ quốc tế, góp phần vào việc bảo vệ chủ quyền quốc gia và lợi ích của an ninh quốc gia, đầu tư, nâng cao khả năng cạnh tranh của các doanh nghiệp và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
--2014 năm "Luật Công chứng" đối với các tiêu chuẩn công chứng viên quy định nghiêm ngặt hơn, nâng cao trách nhiệm công chứng viên, thừa nhận hai loại cơ quan công chứng và công chứng, quy định công chứng bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp là bảo hiểm bắt buộc.
- - Đạo luật bảo vệ môi trường năm 2014 bao gồm 20 chương và 170 bài báo nhằm đảm bảo quyền của người dân sống trong môi trường lành mạnh.
- Quy định về Luật Giao thông đường thuỷ nội địa (sửa đổi) bổ sung các nguyên tắc phát triển vận tải đường thuỷ nội địa.
Ngoài ra, luật còn bổ sung các quy định về tìm kiếm và cứu nạn đối với vận tải đường thuỷ nội địa.
Đây là hoạt động nhân đạo đòi hỏi các tổ chức và cá nhân liên quan đạt được.
- Luật Thuế (sửa đổi) quy định miễn thuế thu nhập doanh nghiệp đối với thu nhập từ hoạt động chế biến nông sản, thuỷ sản tại các hợp tác xã, doanh nghiệp ở vùng sâu, vùng khó khăn, đẩy mạnh cải cách hành chính và quản lý thuế hiện đại.
- Luật Bảo vệ Thực vật bao gồm 5 chương và 77 điều, bổ sung một số nguyên tắc mới về kiểm dịch thực vật và các hoạt động bảo vệ nhằm đảm bảo sự an toàn của sản xuất nông nghiệp.
- Luật Hôn nhân và Gia đình bao gồm 9 chương và 133 điều, trong đó nêu rõ độ tuổi kết hôn của nam và nữ trên 20 tuổi và 18 tuổi. Luật Hôn nhân và Gia đình.
