Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.12.23
-----------------
• Nhân dịp chiến thắng chung cuộc của Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản trong cuộc tổng tuyển cử Nhật Bản tổ chức vào ngày 14 tháng 12 năm 2014, Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Nguyễn Phú Chậu chúc mừng Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe vào ngày 23 tháng 12 năm 2014.
• Ngày 23 tháng 12, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gửi một bức điện chúc mừng tới ông Claus trong cuộc bầu cử Tổng thống Romania.
• Ngày 23 tháng 12, cuộc họp lần thứ 33 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội khoá 8 đã kết thúc.
• Ban Chỉ đạo Tây Nam Việt Nam, tỉnh Giang Ủy ban Hậu Tỉnh ủy, HĐND, UBND, đoàn Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh 20-23 tháng mười hai đến thăm và thoải mái tỉnh đa số Kitô hữu Công Giáo và họ gửi lời chào kỳ nghỉ.
• Ngày 23 tháng 12, Tỉnh uỷ Chengtianh Hsi, Ủy ban Nhân dân và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc đã thăm viếng các giáo viên Công giáo và nhân viên của thành phố Huế và mở rộng các cuộc trưng cầu trong dịp lễ.
• Thanh tra viên Chính phủ Việt Nam và Ngân hàng Thế giới tổ chức cuộc họp kết thúc năm 2013 về chống tham nhũng ở Việt Nam tại Hà Nội vào ngày 23 tháng 12 năm 2013.
• Thành phố Đà Nẵng, Việt Nam sẽ tổ chức một số hoạt động văn hoá để kỷ niệm năm mới 2015.
• Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba, Mozambique, Venezuela và Cộng hòa Séc tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam.
• Theo lời mời của Đảng Cộng sản Việt Nam, đoàn Phái đoàn Nga Nga thăm Việt Nam.
• Ngày 23 tháng 12, Tỉnh Hòa Bình Việt Nam đã tổ chức đợt 2 và vinh dự nhận danh hiệu "Anh hùng anh hùng của Việt Nam" năm 2014.
• Ngày 23 tháng 12, tại tỉnh Ping Fu, Việt Nam đã diễn ra lễ trao giải và tôn vinh danh dự "Bà mẹ Việt Nam anh hùng".
• Người lao động cuối cùng trong một bẫy công việc bị mắc kẹt cho 12 công nhân đã được giải phóng vào ngày 23 tháng 12 do sự sụp đổ đường hầm tại Đa Dâng-Đạo Chomo, một dự án thủy điện ở tỉnh Lâm Đồng, Việt Nam.
• Ngày 23 tháng 12, Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-Venezuela đã tổ chức Đại hội toàn quốc lần thứ hai tại Hà Nội.
• Chính phủ Inđônêxia đã thông qua một kế hoạch phát triển trung hạn tập trung vào việc thúc đẩy tăng trưởng sản xuất trong nước, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và cải thiện sự cân bằng ngân sách.
• 23 tháng 12 tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo Quốc gia Việt Nam hội nhập vào nền kinh tế thế giới với Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, UBND TP Hà Nội phối hợp tổ chức mang tên "Đảng và Nhà nước kiến ​​nghị Việt Nam về hội nhập vào cộng đồng quốc tế - hội nhập vào nền kinh tế thế giới và công việc phải đối mặt với .
• Mong Kok, tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam thiết lập mối quan hệ với thành phố chị em với Dongxing, Quảng Tây, Trung Quốc.
• Trong năm 2014, tổng xuất khẩu thủy sản của Việt Nam đạt khoảng 7,9 tỷ USD, tăng 18% so với cùng kỳ năm trước.
• Xuất khẩu sản phẩm gỗ của Việt Nam dự kiến ​​sẽ tăng 15% vào năm 2015.
• 2014 năm, khu vực đồng bằng sông Cửu Long đã thu hút 71 dự án đầu tư nước ngoài, 22 dự án vốn với tổng vốn đầu tư của Mỹ 654 triệu $.
• Ngân hàng Trung ương Philippines (BSP) vừa tiết lộ, quý III năm 2014, thặng dư tài khoản vãng lai của $ 3,03 tỷ, tăng 15%, chiếm 4,4% GDP.
