Việt Nam và Venezuela tăng cường hợp tác và tăng cường hợp tác
-----------------
Ngày 23 tháng 12, Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Venezuela đã tổ chức Đại hội lần thứ hai tại Hà Nội.
Đại hội bầu 36 thành viên mới của Ban Chấp hành.
Ngô Chí Minh, Phó chủ tịch Viện Chính trị Quốc gia được bầu làm chủ tịch.
Tại cuộc họp, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Ủy ban Wu Chunhong đánh giá cao những đóng góp của một hạn về Hội hữu nghị và cuộc họp năm 2014 thông qua - những năm 2019 nhiệm vụ công tác chỉ đạo hoạt động và nhiệm vụ đồng ý.
Đại sứ Venezuela tại Việt Nam Jorge • Đông • Dài 乌斯卡特吉 rằng nó sẽ hợp tác chặt chẽ với Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị và Ủy ban Hội Việt Nam Hữu nghị, hai bên đưa ra có hiệu quả tinh thần đoàn kết, hữu nghị và hợp tác giữa các hoạt động có liên quan của.
Chủ tịch mới của Ủy ban Hội Hữu nghị, ông Nguyễn nói cỏ nhấn mạnh rằng trong tương lai này sẽ được tích cực theo đuổi các hoạt động khác nhau nhằm thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Venezuela để thực hiện một đóng góp tích cực.
