Thủ tướng Việt Nam Ngurah Jin Duong đã tham dự cuộc họp tổng kết công tác phòng chống quân sự và quốc phòng năm 2014
-----------------
Ngày 23 tháng 12, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp tổng kết về quân sự và phòng thủ năm 2014 tại Hà Nội.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và phát biểu chỉ thị.
Họp, các đại biểu nói chung đồng ý rằng, vào năm 2014, Bộ Tư lệnh Dự trữ Quốc phòng Việt đã sẵn sàng để hướng dẫn công việc, hoàn thành xuất sắc các mục tiêu, nhiệm vụ đã nêu, đặc biệt là khi một vai trò nhân viên giỏi để đạt được một nhiệm vụ quốc phòng quân sự tốt của sự bất ổn có thể xảy ra .
Khi xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn đã chỉ ra: "Trong trường hợp tiếp tục phức tạp và trên thế giới không thể đoán trước và bối cảnh khu vực, chúng ta phải thực hiện hai nhiệm vụ cùng lúc xây dựng quốc gia và phát triển kinh tế và xã hội quốc gia, để đảm bảo phong phú, mạnh, dân chủ .
Thủ tướng Ruan Jinyong gợi ý rằng sự lãnh đạo quân đội Việt Nam ở tất cả các cấp tiếp tục sẽ được cải thiện đảng và đất nước để các nhân viên sứ mệnh, thiết bị hiện đại và công nghệ vũ khí, để làm công việc ủng hộ dân chủ, và tiếp tục mở rộng nhiệm vụ ngoại giao quốc phòng có hiệu quả.
lãnh đạo Quân đội các cấp cần nâng cao hơn nữa công tác xây dựng Đảng, chơi đoàn kết truyền thống, toàn diện tăng cường lực lượng vũ trang cách mạng hơn, hiện đại hóa và regularized, trong khi tập trung vào việc cải thiện các sĩ quan quân đội và binh lính trong đời sống vật chất tinh thần của các sản phẩm như nước.
