Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết gặp Thủ tướng Campuchia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Sáng ngày 23 tháng 12, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt với cấp cao đoàn Việt Nam đã tới thủ đô Phnom Penh, bắt đầu chuyến thăm chính thức Vương quốc Campuchia.
Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni (Norodom Sihamoni) đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng tại Cung điện Hoàng gia, nhiệt liệt hoan nghênh sự xuất hiện của chủ tịch Việt Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu cấp cao của Việt Nam.
Sau đó, các vị đứng đầu nhà nước hai nước đã đứng lên vị trí xem xét, và Chủ tịch Zhang Jinchu đã xem xét việc bảo vệ danh dự với Norodom Sihamoni.
Sau lễ đón tiếp, hai nhà lãnh đạo đã họp.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm Campuchia lần đầu tiên trong bài viết của Chủ tịch bày tỏ vui mừng, và để truyền đạt lời chào thân ái của ông Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong vv Các nhà lãnh đạo của vua Campuchia Việt Nam.
Trong đoàn kết và hữu nghị, hiểu biết lẫn nhau, bầu không khí tin cậy lẫn nhau, người Việt Nam Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni thảo luận sâu giữa, hữu nghị truyền thống tốt láng giềng giữa hai nước, hợp tác toàn diện, lâu dài và mối quan hệ ổn định "hợp tác.
Phía Campuchia coi chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và đoàn tùy tùng là dấu mốc quan trọng trong việc thúc đẩy sự phát triển sâu rộng, bền vững và bền vững của quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước..
Cả hai nước đều vui mừng khi thấy sự củng cố và phát triển quan hệ hợp tác trong thời gian vừa qua và mang lại lợi ích cho người dân của họ..
Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni nhấn mạnh rằng người dân Campuchia đã không thể nào quên Đảng Việt Nam, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân các dân Campuchia sự ủng hộ và giúp đỡ của họ.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tiếp tục củng cố và phát triển Việt Nam với quan hệ hữu nghị và hợp tác Campuchia Campuchia, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và thế giới.
Trương Tấn Sang Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni sẽ tiếp tục đóng một vai trò lãnh đạo trong các nỗ lực để thúc đẩy sự đoàn kết hơn Campuchia hữu nghị và quan hệ hợp tác tốt.
Cả hai bên đều bày tỏ hy vọng rằng công việc phân giới cắm mốc biên giới dựng lên sẽ kết thúc càng sớm càng tốt, nhằm xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và đường biên giới phát triển chung của.
Trương Tấn Sang Chủ tịch gợi ý rằng nhà vua Campuchia Norodom Sihamoni tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam tại Campuchia cuộc sống ổn định, củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước nhằm góp phần.
Nhân dịp này, Chủ tịch Jintao Zhang đã mời Norodom Sihamoni, Vua Campuchia sang thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp. Vua Norodom Sihamoni cảm ơn và vui mừng chấp nhận lời mời.
Vào buổi sáng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và đảng của ông đã đặt vòng hoa tại Tượng đài Độc lập, cuối Vua Norodom Sihanouk tượng đài của Campuchia, tại các chi phí của Campuchia và Việt Nam liệt sĩ Monument.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
