61 bà mẹ ở tỉnh Hòa Bình Việt Nam được vinh danh với danh hiệu "Anh hùng Việt Nam"
-----------------
Sáng ngày 23 tháng 12, lễ trao giải lần thứ hai và vinh danh danh dự "Mẹ Việt Nam và Anh hùng Việt Nam" được tổ chức tại Tỉnh Hòa Bình, Việt Nam vào năm 2014..
Theo đó, tỉnh hòa bình này có tổng cộng 61 mẹ được truy tặng "Người Việt Nam anh hùng Mẹ" title, trao tặng danh hiệu danh dự 5.
Và truy tặng Mẹ danh dự "Người Việt Nam anh hùng Mẹ" title Động thái này phản ánh Bên Việt Nam, thừa nhận tình trạng sự đóng góp tuyệt vời mà bạn bà mẹ tại Việt Nam và thành lập của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trong sự nghiệp bảo vệ lương và đã hy sinh vĩ đại.
Phát biểu tại buổi lễ, Ban Đảng Trung ương, tỉnh hòa bình Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Pei Wen nhân dân tỉnh đề nghị các cấp ủy Đảng và chính quyền các cấp cũng như các tổ chức Mặt trận Tổ quốc cần tiếp tục tập trung vào và thực hiện có hiệu quả các công đức của cuộc cách mạng .
Tỉnh cần đặc biệt quan tâm đến giáo dục, dạy nghề cho công cuộc cách mạng và con cái, tạo cơ hội việc làm và quan tâm đến đời sống vật chất và tinh thần của những người chuyên chăm sóc gia đình để nâng cao mức sống.
Mặt khác, tiếp tục cho tất cả các tầng lớp nhân dân của nhân dân sâu sắc và lây lan từ cho họ nhận thức sâu sắc và trân trọng những anh hùng Việt mẹ, anh hùng liệt sỹ ,, tín dụng khổng lồ cho các cựu chiến binh tàn tật của đức cách mạng hy sinh, cùng một lúc, mạnh mẽ thúc đẩy các "lòng biết ơn .
