Lễ kỷ niệm 70 năm Quân đội nhân dân Việt Nam được tổ chức tại Ucraina
-----------------
Tối 22 tháng 12 tại Kiev, Ukraine (Kiev), Ukraine và Việt Nam, các tùy viên quân sự Đại sứ quán Việt Nam tại Đại sứ quán Ukraine tổ chức nhân dân Việt Quân đội 70 Quân đội lần thứ 25 kỷ niệm Lễ Quốc phòng Việt Nam Memorial Day.
Người đại diện của Ukraine và nhiều quan chức quân sự khác, các Bộ, ngành, học viện quân sự và các viện, các tổ chức truyền thông, các tổ chức ngoại giao quốc gia ở Ukraine và đã tham gia chống Mỹ cứu nước trong các cựu chiến binh Việt Nam đã tham dự Ukraina.
Cán bộ Việt Nam và người phụ thuộc của họ từ Đại sứ quán Ucraina, lãnh đạo của Hiệp hội Việt Nam LURU, sinh viên quân sự Việt Nam học tập tại Kiev và cựu chiến binh Việt Nam của LURU.
Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Ukraine Nguyễn Minh Chí đã nhìn lại 70 năm hình thành và phát triển của Quân đội nhân dân Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming của Việt Nam, Quân đội nhân dân Việt Nam đã chơi tinh thần yêu nước của nghệ thuật quân sự, thừa kế và phát triển cũ giờ, đối với bạn bè quốc tế để hỗ trợ và giúp đỡ với cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc Việt Nam và đấu tranh dân tộc trong bảo vệ quê hương .
Hôm qua, Quân đội nhân dân Việt Nam đang làm việc với những người trên khắp đất nước để làm việc cùng nhau, dân tộc Việt Nam thành một quốc gia giàu mạnh, dân chủ, công bằng và văn minh đất nước.
Bên cạnh đó, Johnny Nguyễn Đại sứ khẳng định nước ông trên cơ sở tôn trọng độc lập và chủ quyền, đạt được lợi ích lẫn nhau và thúc đẩy hòa bình và phát triển đối với Việt Nam tập trung vào việc tăng cường hợp tác quốc phòng với các nước khác, và tích cực tham gia vào các hoạt động hợp tác quốc phòng đa phương.
Nhân dịp này, Đại sứ Johnny Nguyễn của bạn bè quốc tế, trong đó có người Ukraine, trong đó có tại Việt Nam trong cuộc đấu tranh trong quá khứ cho độc lập dân tộc và thống nhất đất nước và sự giúp đỡ to lớn và hiệu quả để bày tỏ cảm ơn chân thành của tôi cho sự nghiệp thiêng liêng và vật chất của phát triển đất nước ngày nay cung cấp.
Trên lễ đài tưởng niệm, phía Ukraine bày tỏ hy vọng rằng những người tham gia sẽ tăng cường hơn nữa tình hữu nghị truyền thống song phương và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước để thúc đẩy mối quan hệ, trong đó có hợp tác trong việc phát triển lĩnh vực quốc phòng.
