Quảng Ninh Mangshi và Dongxing, Quảng Tây, Trung Quốc thành lập quan hệ thân thiện với thành phố
-----------------
Trong năm 2014 biên giới Việt Nam - trong khuôn khổ (Móng Cái Đông Hưng) Thương mại và Du lịch Hội chợ, ngày 21 tháng 12 Chiều ký "Nghị định thư về việc thành lập quan hệ thành phố chị em" ở Trung Quốc Thành phố Đông Hưng, Quảng Tây, Thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh và Trung Quốc Đông Hưng City, Quảng Tây.
Theo đó, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi và hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, du lịch, khoa học và công nghệ, giáo dục, vận tải và văn hoá.
Phát biểu tại lễ ký kết, Thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh, Bí thư Đảng ủy Nguyễn Chun Kee và Đông Hưng City, Guangxi Bí thư Đảng ủy Liu Yu-Fen nhấn mạnh rằng việc ký kết Nghị định thư thiết lập quan hệ thành phố chị là tốc độ phát triển của mối quan hệ trao đổi mới giữa thành phố Móng Cái và Đông Hưng Thành phố.
Được biết, vào năm 2014 biên giới Việt Nam (Móng Cái - Đông Hưng) Thương mại và Du lịch Hội chợ được tổ chức tại Đông Hưng thành phố vào ngày 22 đến 26, đã thu hút hơn 100 công ty tham gia triển lãm từ Việt Nam.
