Lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam do quân đội trên toàn quốc tiến hành
-----------------
22 tháng 12 trên cả nước đã tổ chức kỷ niệm lần thứ 70 của Quân đội nhân dân Việt Nam kiêm 25 ngày Quốc phòng Quân đội lễ kỷ niệm.
· Trong tỉnh mẹ anh hùng Nam Ninh-Côn Minh Tỉnh Song, Việt Nam, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, tỉnh Lào Attapư và trụ sở quân sự và đoàn đại biểu khác tỉnh Campuchia Ratanak Kiri đã tham dự lễ kỷ niệm lần thứ 70 của Quân đội nhân dân Việt Nam, Quân Đội Quốc Gia kiêm 25 .
Hiện nay, tỉnh có tổng cộng 2.800 liệt sĩ, những người lính bị thương, 2700, 60 bà mẹ Việt Nam anh hùng, giành được 17 cá nhân và 29 danh hiệu tập thể của anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, vv.
Trong thời gian tới, tỉnh Kon Tum chỉ huy Quân sự sẽ tập trung với các ngành liên quan, chính quyền địa phương đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động quần chúng tham gia vào việc xây dựng đại đoàn kết của nhân dân, giữ gìn an ninh chính trị và trật tự xã hội, vv.
Mặt khác, toàn tỉnh sẽ mạnh mẽ thúc đẩy sự tuần tra chỉ huy quân sự với tỉnh Lào Attapư và tỉnh Campuchia Ratanak Kiri, để bảo vệ chủ quyền quốc gia và an ninh biên giới, lĩnh vực tìm kiếm còn lại của các vị tử đạo, phát triển kinh tế, xã hội và giao lưu dân sự của ngoại giao quân sự .
Mặt khác, ở tỉnh Vĩnh Phúc, một buổi trình diễn có tựa đề "Hupubo Army - Glorious History".
tỉnh Vĩnh Phúc Ủy ban Đoàn Thanh niên Cộng sản phối hợp tổ chức với các chỉ huy quân sự tỉnh, "tỉnh Vĩnh Phúc Thanh niên và thành lập các nhiệm vụ yêu nước" trại hè đã thu hút sự tỉnh mỗi tổ chức trường học, 30 giải đơn vị ban ngành tham dự, trong khi đạt được kết quả tuyệt vời để học hỏi và làm việc 26 .
· Trùng với lễ kỷ niệm lần thứ 70 của kiêm quân Quân đội nhân dân Việt Nam nhân dịp Ngày Quốc phòng lần thứ 25, cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang Quảng Bình dân tỉnh đã tổ chức một buổi lễ để báo cáo thành tích Giáp chung; thăm chia buồn đến các tỉnh Việt Nam anh hùng mẹ, lực lượng vũ trang Anh hùng nhân dân, những người lính bị thương .
Ngoài ra, UBND tỉnh Lâm Đồng đã tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam.
Học viện Quân đội Đà Lạt và Lực lượng Bộ đội Lâm Đồng đã tổ chức một số lễ kỷ niệm để xem lại lịch sử vinh quang của 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Liên đoàn văn học và nghệ thuật tỉnh Lin Tong đã tổ chức các cựu chiến binh của tỉnh, các phụ nữ và các cuộc họp khác.
