Chúng tôi sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa các dân tộc Việt Nam và Hoa Kỳ
-----------------
Tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa các dân tộc Việt Nam và Hoa Kỳ (Nguồn: Internet) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 24 tháng 11 - Tổng thư ký của Hiệp hội Hoa Kỳ của Pei Wenyi 23 tháng 11 cuộc họp của buổi chiều tại Hà Nội được Quốc Commander Charles E · Schmidt .
Tại cuộc họp, nhấn mạnh Pei Wenyi, 21 năm qua, đặc biệt kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác toàn diện và Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong trong tháng 7 năm 2015 đến thăm Hoa Kỳ và Tổng thống Mỹ Barack Obama tháng năm 2016 sang Hoa Kỳ vào tháng 7 năm 2013 .
Pei Wenyi hy vọng, Liên đoàn các cựu chiến binh Mỹ của chuyến thăm của đoàn sẽ góp phần nâng cao sự hiểu biết về sự phát triển của Việt Nam, chính sách đối ngoại, hợp tác Việt Nam-Mỹ và các khía cạnh khác của Liên đoàn các cựu chiến binh Mỹ, đóng góp tích cực để tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân hai nước.
Charles Schmidt cho biết mục đích chính của Hiệp hội các cựu chiến binh của cuộc viếng thăm của phái đoàn Mỹ là phải hiểu phong tục Việt Nam, phát triển kinh tế và xã hội, để vượt qua những di sản của hậu quả bom mìn sau chiến tranh, trong chiến tranh Việt Nam vẫn còn thiếu servicemen Mỹ trong việc tìm kiếm công việc, vv .
Trong chuyến thăm này, đoàn công tác của Liên đoàn các cựu chiến binh Mỹ đã được đáp ứng với Bộ Ngoại giao Việt Nam, Việt Nam tìm kiếm cho thiếu tổ chức người (VNOSMP), thay mặt Ủy ban Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam, và vân vân; kỹ sư đến thăm bảo tàng, các trang web tù bếp, bảo tàng quốc gia, bảo tàng quân sự.
