Xây dựng một đường hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển chung qua biên giới với Campuchia
-----------------
22 tháng 12 tại Rạch phố Gia, tỉnh Kiên Giang, Việt Nam Mặt trận Tổ quốc Trung ương của Hội nghị quốc tế lần thứ tư về việc xây dựng một nền hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển chung của các đường biên giới Campuchia phối hợp tổ chức cùng với sự phát triển của quê hương đoàn kết trước Hội đồng quản trị Campuchia.
Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Wu Chung Kim, Campuchia thống nhất của quê hương Phát triển Hội đồng Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Mặt trận Dân tộc, và Menken và thay mặt cho Ủy ban Trung ương của các Bộ thương mại song phương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam của hai nước 20 tỉnh biên giới tham dự.
Cuộc họp đánh giá kết quả của bản thông cáo chung 2 năm do hội nghị quốc tế 2012 về xây dựng hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển chung trong năm 2012.
Hai bên Tổ quốc Việt Nam Ủy ban Trung ương Mặt trận và sự hiệp nhất của quê hương Hội đồng Phát triển Campuchia và Mặt trận cho các tỉnh biên giới Campuchia về những kinh nghiệm trong việc xây dựng trao đổi hòa bình và thân thiện với các quan điểm trên đường địa giới.
Cùng lúc đó, ông đã ký một cuộc họp báo chung trên sân khấu 2014--2016 Nian của việc xây dựng một nền hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển chung của nhiệm vụ và chỉ đạo của các thỏa thuận đường biên giới Campuchia.
Sau khi điều chỉnh Wu Zhong Jinjiang International Conference 2012 xây dựng hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển chung của các đường biên giới Campuchia hai đã đưa ra một thông cáo chung, nội dung hợp tác giữa hai nước trong Mặt trận Tổ quốc các cấp, đặc biệt là tại các tỉnh biên giới có .
Trong hai năm vừa qua, hai bên đã tăng cường nỗ lực tuyên truyền đối với tình hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia và đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận.
Ông Mencken cho biết cuộc họp có ý nghĩa lớn đối với hai nước tăng cường hơn nữa tình đoàn kết, hữu nghị và mối quan hệ hợp tác toàn diện với, được phản ánh trong loạt các lợi ích cả hai nền kinh tế, xã hội, du lịch, văn hóa và khoa học.
