Các nỗ lực của hải quân Việt Nam trong việc bảo vệ hòa bình và ổn định đảo hải đảo
-----------------
nghĩa vụ quân sự hải quân Việt Nam thời gian gần đây đã tổ chức một cuộc thi chạy-off của Đại hội đồng, tổng kết các dịch vụ quân sự của năm 2009 - giai đoạn 2014 của giải thưởng cạnh tranh giành công việc và thể thao cạnh tranh, để ghi nhận những thành tích xuất sắc trong việc bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của quê hương đối với các đảo và dịch vụ quân sự hải quân biển khác để hoàn thành nhiệm vụ trong tập thể, cá nhân tiên tiến.
Tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Nguyễn Thịnh thay mặt Đảng và Nhà nước Việt Nam trao tặng Huân chương quân sự của Hải quân để bảo vệ Huy chương Quốc gia.
Khi nhân dân Quân đội chung Chính trị Phó Đô đốc Fen Ren Meiguang Việt Nam đánh giá cao những thành tựu đạt được trong các dịch vụ quân sự hải quân, đồng thời nhấn mạnh thời gian tới, cán bộ hải quân và lính dịch vụ vũ trang nên tiếp tục tăng cuộc thi chạy-off để thúc đẩy phong trào đi sâu hơn, bao gồm, thực hiện vững chắc của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming sống .
2009--2014 giai đoạn Nian, chiến thắng các dịch vụ quân sự thi đấu thể thao Hải quân trong xoay đúng hướng, liên quan đến cuộc thi quốc gia khác và đã đạt được nhiều thành tựu, luôn luôn chú ý đến việc thực hiện nghĩa vụ quân sự nhiệm vụ chính trị, thúc đẩy "Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tấm gương đạo đức cho học tập và làm việc." .
Trong năm năm qua, quân đội Hải quân Việt dịch vụ tổng của các lực lượng vũ trang hai người cá nhân, đã được trao danh hiệu của thời kỳ cải cách anh hùng dân tộc, 13 tập thể và 11 cá nhân và đã được trao truy tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân trong chiến tranh, 64 được tặng thưởng Huân chương các cấp và tập thể .
