Phó Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng cùng với Đường mòn Hồ Chí Minh - Phái đoàn Hội Cựu Chiến binh Trường Sơn
-----------------
Giá trị kỷ niệm Quân đội nhân dân được thành lập 70 kỷ niệm của dinh tổng thống ngày 22 tháng 12 vào buổi chiều, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam đã gặp gỡ người Việt Nam Hồ Zhiming Trail - Changshan đoàn các hiệp hội cựu chiến binh.
Trong cuộc họp, các đại biểu đã xem lại truyền thống hải quan và danh dự của lực lượng Changshan.
Và tăng trưởng trong 16 năm chiến đấu (1959-1975) tất nhiên, luôn luôn là một tuyệt vời quân núi dài để hoàn thành nhiệm vụ khác nhau, cuộc chiến tranh chống Mỹ, cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và thống nhất đất nước có những đóng góp vĩ đại.
Sau khi đất nước được độc lập, cựu chiến binh Changshan vẫn tiếp tục có những đóng góp tích cực cho nguyên nhân sáng lập.
Hu Zhiming Trail - Hội Cựu chiến binh Long Hill được thành lập vào năm 2011, ba năm, hiệp hội đã góp phần xây dựng 1700 trái phiếu nhà ở của bạn để giúp tăng cường các thành viên của Hiệp hội hoạt động giúp đỡ người nghèo, trong khi trao học bổng cho trẻ em của họ, vv.
Bên cạnh đó, Hồ Cẩm Zhiming Trail - Hội Cựu chiến binh Hill Long cũng tăng cường công khai và thực hiện chuyển tiếp các phẩm chất đạo đức tốt như các thành viên Bác Hồ Force và gia đình họ, nâng cao nhận thức của thế hệ trẻ về lịch sử dân tộc và truyền thống.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan nhấn mạnh rằng Đảng và Chính phủ Việt Nam luôn đánh giá cao những quân núi dài sức mạnh của giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước cho thanh niên và sự hy sinh của họ.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần-yu cho biết, với sự bùng nổ kinh tế hiện tại và ổn định chính trị, Việt Nam không thể tách rời với sự đóng góp của các nhà lãnh đạo khôn ngoan và cựu chiến binh của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Việt Nam hiện đang phải đối mặt với Đại hội toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan hy vọng Hu Zhiming Trail - Hội Cựu chiến binh Hill Long Đại hội đồng, những lời chỉ trích mang tính xây dựng, đồng thời tiếp tục củng cố đoàn kết để góp phần vào sự nghiệp thành lập.
