Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng gặp Bộ trưởng Bộ Lực lượng Vũ trang Cách mạng Cuba
-----------------
22 tháng 12 chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp với các thành viên Cuba Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ cách mạng lực lượng vũ trang Leopoldo Sintra Frias (Leopoldo Cintra Frias) đang được dẫn dắt bởi Đô đốc .
viên Bộ Chính trị Cuba, Bộ trưởng Bộ Revolutionary Armed Forces Leopoldo đánh giá cao những thành tựu to lớn của Việt Nam trong việc xây dựng và cải cách xã hội chủ nghĩa nguyên nhân của mua và hạch toán như mô hình của Cuba về kinh tế và xã hội phát triển "Update" trong quá trình của tuyến đường .
Leo Bordeaux Tổng thư ký Ruan Fuzhong sẽ báo cáo kết quả của nó với Bộ Quốc phòng các đơn vị, các cuộc đàm phán lãnh đạo thể chế Việt Nam; Gần đây thông báo tóm tắt tình hình ở Cuba, trong đó có Cuba và Hoa Kỳ để khôi phục quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong cảm ơn nhân dân Cuba trong Chiến tranh Việt Nam và ngày nay việc thành lập về nguyên nhân Yêu nước phải giúp đỡ vị tha và sự ủng hộ quý báu; ông tin rằng chuyến thăm của đoàn đại biểu quân sự cấp cao cho Cuba sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa hai cổ .
Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba ông Raul Castro Ruz, cựu lãnh đạo Fidel Castro của Cuba (Fidel Castro) và các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Cuba ở Cuba và Mỹ phục hồi quan hệ ngoại giao bị gián đoạn 53 năm xin chúc mừng.
Ông cũng tin rằng cách mạng lực lượng vũ trang Cuba Cuba cho việc thực hiện các mô hình phát triển kinh tế và xã hội "cập nhật" để thực hiện một đóng góp tích cực cho các dây chuyền chế biến, nâng cao hiệu quả lao động, góp phần giúp Cuba vượt qua những thách thức bảo vệ thành công những thành tựu của cuộc cách mạng làm.
Trùng với dịp kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và kỷ niệm lần thứ 58 của cách mạng lực lượng vũ trang Cuba của Ngày truyền thống, Tổng thư ký Ruan Fuzhong gây ra một thông điệp chúc mừng đến các lực lượng vũ trang của hai nước Yue Gu.
