Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp tục phát triển và trở nên mạnh mẽ
-----------------
Giá trị của kỷ niệm lần thứ 70 ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (1944.12.22--2014.12.22) nhân dịp này, Đại sứ Cuba tại Việt Nam • Lopez Diaz và Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Preet Saran lịch sử vẻ vang trên Quân đội nhân dân anh hùng của Việt Nam .
Đại sứ Cuba tại Việt Nam Lopez Diaz: Cuba luôn có những cảm xúc sâu sắc đối với nhân dân Việt Nam và quân đội Mối quan hệ lâu đời hơn giữa hai dân tộc, với ý thức hệ cao độ có nguồn gốc từ Chủ tịch Hồ Chí Minh và anh hùng dân tộc Cuba Jose Marti .
Fidel Castro, người lãnh đạo cuộc cách mạng Cuba, đã từng tuyên bố trong cuộc chiến tranh của Việt Nam để giải cứu Hoa Kỳ rằng "Cuba sẵn sàng hy sinh máu của mình cho Việt Nam".
Với tinh thần trên, năm 1973, tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba Fidel Castro thăm Việt Nam tại Quảng Trị và giữ cao ngọn cờ Việt Cộng, được thiết kế để hỗ trợ cho sự nghiệp cách mạng của nhân dân Việt Nam.
Đồng thời với quan hệ chính trị tốt, hai nước đã tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau của ngành nông nghiệp, năng lượng, công nghệ sinh học, xây dựng và đạt được kết quả hài lòng.
Nhân dân Cuba và lực lượng vũ trang cách mạng luôn cho Việt Nam sự ủng hộ và những cảm xúc sâu sắc nhất.
Trong hơn 50 năm qua, các hoạt động giao lưu và hợp tác thường xuyên giữa FARC và quân đội của Quân đội Nhân dân Việt Nam đã góp phần củng cố tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước.
Hợp tác quân sự, đặc biệt là trong việc trao đổi kinh nghiệm và đào tạo cán bộ và máy bay chiến đấu đã sẵn sàng để giúp cải thiện khả năng chiến đấu, và kiên quyết bảo vệ quê hương của họ và sự nghiệp cách mạng ở nước mình.
Trong 70 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh, quân đội nhân dân Việt Nam đã liên tục phát triển, phát triển và thực hiện một số khai thác đáng chú ý.
Quân đội Việt Nam với dân đoàn kết để đánh bại đế quốc và Mỹ xâm lược của thực dân Pháp, cũng được thực hiện và bảo vệ vững chắc sự nghiệp giải phóng dân tộc xây dựng đất nước và phát triển nguyên nhân.
Quân đội nhân dân Việt Nam có nhiều điểm tương đồng với lịch sử của lực lượng vũ trang cách mạng Cuba, tất cả đều bắt nguồn từ nhân dân và lớn lên trong cuộc chiến chống lại kẻ thù chung.
Nhân dân Cuba và Lực lượng Vũ trang Cách mạng Đồng hành Đồng chí Các đồng chí và anh em chiến đấu với quân đội nhân dân Việt Nam như một lý tưởng chung cao cả.
Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Preet Saran: khâm phục sự can đảm phi thường của quân đội và nhân dân Việt Nam và sự hiệp nhất của tình yêu và trân trọng người dân Ấn Độ đã ghen tị của quân đội và nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc và việc trục xuất những kẻ xâm lược.
Sau khi đào tạo cơ bản và được dựa trên một đội ngũ vững chắc với sự sắp xếp chiến lược và chiến thuật, dũng cảm, mạnh mẽ và kiên quyết, tinh thần làm việc cùng nhau, quân đội và nhân dân Việt Nam Việt Nam có lịch sử để giành chiến thắng trong chiến thắng vĩ đại nhất.
Trong cả hai quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ chặt chẽ trên cơ sở thành lập đối tác chiến lược giữa Trung Quốc và Ấn Độ trong năm 2007.
Hợp tác quốc phòng là một trong những trụ cột trong quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai nước.
Trong những năm gần đây, hợp tác quốc phòng song phương đã được đẩy mạnh thông qua các chuyến thăm cấp cao của hai nước.
Hai nước đã ký một số thoả thuận hợp tác nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược trong tương lai giữa hai bên.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong trong chuyến thăm gần đây tới Ấn Độ, hai nhà lãnh đạo tái khẳng định rằng tiếp tục thúc đẩy hợp tác về kinh tế, khoa học và công nghệ, văn hóa, giáo dục, du lịch, hàng không và các lĩnh vực khác, và để thúc đẩy quốc phòng song phương và an ninh, giáo dục, công nghệ, trao đổi phi chính phủ, nông nghiệp .
Đầu tiên công bố vào năm 2015 hai nước đã mở ra một con đường trực tiếp từ Ấn Độ về Việt Nam để góp phần vào việc thúc đẩy quan hệ thương mại và đầu tư song phương, nó sẽ giúp tăng cường trao đổi phi chính phủ và hợp tác du lịch giữa hai nước.
Về hợp tác quốc phòng, hai bên đã xây dựng kế hoạch hợp tác về đào tạo nguồn nhân lực.
Trong chuyến thăm của Chủ tịch Ấn Độ đến Việt Nam vào tháng 9 năm nay, Ấn Độ đã ký một thỏa thuận cho vay để cung cấp cho Việt Nam 100 triệu đô la Mỹ để mua thiết bị phòng thủ.
Đây là khoản vay đầu tiên mà hai nước đã có để bảo vệ.
Tôi tin chắc rằng điều này sẽ giúp thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương lên tầm cao mới.
Cả hai nước đều luôn ủng hộ và hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực khu vực và quốc tế và tạo thuận lợi cho hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực và trên thế giới nói chung..
Tôi hoàn toàn tin tưởng rằng quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn sẽ tiếp tục phát triển và phát triển.
Tôi đã đọc nhiều bài viết về quân đội triều đình chống Mỹ và nhân dân Việt Nam chống lại quân xâm lược từ thời thơ ấu.
Tôi cùng với Việt Nam - một sự ngưỡng mộ sâu sắc và ghen tị có thể đoàn kết với lòng can đảm và tinh thần bất thường để đánh bại quân đội của một đế quốc hùng mạnh và lớn lên trong một quốc gia nhỏ bé.
Kể từ khi Việt Nam độc lập vào năm 1975, tôi đã rất ngưỡng mộ những thành tựu mà nhân dân Việt Nam và các quốc gia đã đạt được, đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục, cải thiện cơ sở hạ tầng và phát triển kinh tế..
Tôi đã đi du lịch ở Việt Nam và tôi rất ấn tượng bởi sự sôi nổi của người Việt Nam, đặc biệt là phụ nữ Việt Nam..
Họ làm việc chăm chỉ, hy sinh và rất thông minh.
Phụ nữ Việt Nam đã đóng góp quan trọng và to lớn cho sự nghiệp phát triển đất nước trong chiến tranh và ngay cả thời bình.
Ngoài ra, người Việt Nam rất hiếu khách, lịch thiệp và đam mê.
Từ nhân cách tốt đẹp của nhân dân Việt Nam, chúng ta có thể thấy rằng Việt Nam chắc chắn sẽ thịnh vượng hơn trong tương lai.
