Chủ tịch nước Trần Đức Lương gặp gỡ với Đảng Dân chủ Ý, xây dựng lại Đảng Cộng sản và Lãnh đạo Đảng
-----------------
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã đến thăm và làm việc với Thủ tướng Ý, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, .
Trong cuộc họp, Chủ tịch Chen Daguang giới thiệu nội dung chính của các cuộc hội đàm với Tổng thống Ý.
Ông nâng cấp kể từ tháng 1 năm 2013 như một đối tác chiến lược cho sự phát triển nhanh chóng của quan hệ song phương bày tỏ vui mừng, và nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Ý, Ý Việt Nam là một đối tác quan trọng trong Liên minh châu Âu.
Chen Daguang Chủ tịch nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Italia và bên cánh tả khác nhau, Việt Nam đã liên tục ủng hộ để duy trì, củng cố và tăng cường hợp tác với các mối quan hệ truyền thống giữa những người bạn của đảng, đồng thời mở rộng mối quan hệ giữa đảng cầm quyền và Hoa.
Nhân dịp này, Chen Daguang Chủ tịch cũng trình bày kết quả của Hội nghị quốc tế thứ mười tám của các bên cánh tả sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào tháng 10 năm 2016, và nhắc lại rằng bên cánh tả trong việc thành lập một, độc lập, xác định công bằng, dân chủ, và Wen Ming nước xã hội chủ nghĩa hòa bình.
Chen Daguang Chủ tịch bày tỏ hy vọng rằng tương lai của Đảng Cộng sản Việt Nam và các bên cánh tả Italia sẽ tăng cường trao đổi các chuyến thăm và tiếp xúc, giúp đỡ lẫn nhau và hỗ trợ lẫn nhau, chia sẻ kinh nghiệm và góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược song phương nhằm.
Ý Đảng Dân chủ, Cộng Refoundation Đảng Ý và các nhà lãnh đạo Đảng Cộng sản Ý nhấn mạnh rằng bên cánh tả khác nhau Ý đã luôn ủng hộ Việt Nam để thực hiện công việc của các sáng lập của Great Patriotic vv, nhưng cho biết sẽ tăng cường hơn nữa các mối quan hệ song phương nhằm góp phần.
