Bộ Quốc phòng Lào đã tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam
-----------------
Ngày 22 tháng 12 tại thủ đô Vientiane của Lào, Bộ Quốc phòng Lào đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Các quan chức cao cấp của Quân đội Lào và Nguyễn Mạnh Việt Nam, Đại sứ của Đại sứ Việt Nam tại Lào đã tham dự cuộc họp với đại diện các doanh nghiệp Việt Nam đã đầu tư trong quá khứ.
Phát biểu tại buổi lễ trên lịch, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Bộ trưởng Quốc phòng trên khởi động Sen Sài Yala (Sengnuon Saynhalat) nhớ lại truyền thống vẻ vang của nhân dân Việt Quân đội 70 năm, xem xét hai lực lượng vũ trang trong cuộc chiến tranh cứu nước .
Ông tin tương lai sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác giữa hai nước, xây dựng một quân đội mạnh, củng cố quan hệ hữu nghị và đoàn kết giữa hai bên và hai quốc gia và hợp tác toàn diện và có những đóng góp tích cực.
Ông cũng nhấn mạnh rằng ngày hôm nay, Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp tục được sát cánh với người Việt Nam bảo vệ quốc gia dân tộc độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ và bảo vệ đảng, đất nước, con người, kết quả của cuộc cách mạng và hệ thống xã hội chủ nghĩa của sức mạnh cốt lõi.
Đại Tá Cao Wentai sứ quán Việt Nam tại Lào thay mặt cho tùy viên quân sự tại Bộ Quốc phòng tổ chức nhân dịp kỷ niệm lần thứ 70 của Quân đội Nhân dân Lào của buổi lễ tưởng niệm Việt Nam bày tỏ của tôi chân thành cảm ơn và nhắc lại trong tình hình mới, hai quân đội sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong các lĩnh vực khác nhau, hợp tác thực dụng và bảo vệ .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
