Đẩy mạnh hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ
-----------------
Gần đây, ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp gỡ với Dalbir Singh Suhag, Tổng tham mưu Quân đội Ấn Độ..
Trong buổi họp, ông Li Huangjun tin rằng chuyến thăm này của phái đoàn Ấn Độ trùng với lễ kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam và là chuyến thăm quan trọng.
Ông Li Huangjun cho biết, từ năm 2009 đến nay, Việt Nam và Ấn Độ đã nâng quan hệ song phương lên tầm quan hệ đối tác chiến lược và hai nước đã liên tục phát triển sự hợp tác trong tất cả các lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực phòng thủ.
Đối với thành phố Hồ Chí Minh, trong những năm gần đây, thành phố đã liên tục phát huy và thiết lập quan hệ hợp tác với tất cả các địa phương ở Ấn Độ.
Hiện tại, Ấn Độ có 55 văn phòng kinh doanh tại thành phố Hồ Chí Minh. Thành phố cấp giấy phép đầu tư cho 30 công ty Ấn Độ.
Trong tháng mười một năm 2014, Thành phố Hồ Chí Minh chính thức khai trương chuyến bay trực tiếp đến Ấn Độ, để tạo điều kiện thuận lợi cho việc trao đổi nhân sự song phương và thúc đẩy hợp tác giữa hai nước.
Su Hage tạo điều kiện thuận lợi cho việc phát triển các mối quan hệ lớn Ấn Độ-Việt Nam sẽ được đánh giá cao, và nhắc lại rằng cảm giác thân thiện với kinh tế và thương mại, văn hóa và con người của song phương cho sự phát triển liên tục của sự hợp tác song phương.
Tướng Suhague nhấn mạnh rằng với sự hợp tác giữa Hải quân và Không lực hai nước trong những năm gần đây, động lực phát triển quan hệ Ấn Độ - Việt Nam, bao gồm mối quan hệ quân sự giữa hai nước, ngày càng phát triển.
Ấn Độ sẵn sàng hỗ trợ cho quân đội Việt Nam trong việc đào tạo nhân lực và bảo trì thiết bị.
Tướng Suhague nhắc lại rằng quan hệ giữa hai nước sẽ trở nên mạnh hơn và ổn định hơn trong tương lai.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
