Phiên họp thứ 13 của Uỷ ban Thường vụ Hội nghị lần thứ 33 đã được khai mạc
-----------------
Ngày 22 tháng 12, dưới sự chủ trì của ông Nguyễn Sang San, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Uỷ ban thường vụ Quốc hội thứ 13 của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 33.
Cuộc họp hai ngày đã đánh giá kết quả của cuộc họp lần thứ 8 của Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam và thảo luận 4 dự thảo luật và 2 dự thảo pháp lệnh.
Biểu tại Hội nghị, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong chỉ ra rằng Ủy ban Thường vụ lần thứ 13 Đại hội của Việt Nam trong những phiên 33 sẽ đóng góp ý kiến ​​về nội dung của công việc dựa trên kết quả của cuộc họp thứ chín của Đại hội Thirteenth Việt Nam của kỳ họp thứ 8 .
Chủ tịch Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng sự thành công của sự tự tin cử tri trong cả nước và đảng của nhân dân và đất nước đã giúp nâng cao Quốc hội Việt Nam Thirteenth của cuộc họp thứ tám.
Chủ tịch Nguyễn Tấn Hùng nhấn mạnh rằng cuộc họp chủ yếu thảo luận nội dung của Luật Dân sự (sửa đổi).
Lý do là dự luật này rất quan trọng đối với cuộc sống hàng ngày của người Việt Nam.
Nguyễn Sang Hsiung nhấn mạnh rằng trên cơ sở "Hiến pháp" được Việt Nam thông qua vào ngày 23 tháng 11, việc sửa đổi "Luật Dân sự" là rất quan trọng và cần phải giành được ý kiến ​​của người dân trên cả nước.
Tại cuộc họp này, Uỷ ban thường vụ Quốc hội cũng đã rà soát lại kế hoạch công tác năm 2015 của Quốc hội, lãnh đạo các quốc hội và các cơ quan trực tiếp khác của nước ngoài, vv.
