Hội Hữu nghị Việt Nam - Philippin, Chi nhánh thành phố Cần Thơ khánh thành
-----------------
Liên minh Việt Nam của chi nhánh tổ chức hữu nghị Cần Thơ vừa tổ chức tại thành phố Cần Thơ, Việt Nam - TP.Cần Thơ, Philippines Hữu Hiệp hội Chi nhánh của Đại hội đồng lần đầu tiên, đánh dấu sự hợp tác giữa thành phố Cần Thơ và Philippines đã chính thức thành lập.
Đoàn Phái đoàn Phi Luật Tân do ông Lưu Chihung- đứng đầu tại thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban Nhân dân thành phố Cần Thơ, các sở, ngành liên quan và các nhà lãnh đạo khác tham dự cuộc họp.
Can Ban Phó Chủ tịch Zhang Guanghuai Nam nhân dân thành phố Cần Thơ nhấn mạnh rằng Việt Nam - Hội Hữu nghị Philippines được thành lập chi nhánh tại thành phố Cần Thơ, Thành phố Cần Thơ, nhằm đáp ứng việc mở rộng của thế giới, đặc biệt là sự hợp tác theo yêu cầu giữa các quốc gia thành viên ASEAN như Philippines.
Việt Nam - TP.Cần Thơ, Hội hữu nghị Philippines được thành lập sau khi chi nhánh này sẽ giúp tăng cường và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị và đoàn kết giữa Việt Nam và Philippines nhân dân hai nước và thúc đẩy các hoạt động của tình hữu nghị và hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, văn hóa, du lịch, khoa học và phát triển công nghệ.
Trong cùng ngày, Phó Chủ tịch Zhang Guang-huainan đã gặp một phái đoàn từ Philippines.
Các đại diện doanh nghiệp Philippine bày tỏ mong muốn bắt đầu hợp tác với thành phố Cần Thơ trong các lĩnh vực như cung cấp nước sạch và thức ăn nhanh.
Đại diện của nhiều nhà xuất khẩu gạo và các nhà xuất khẩu phân bón ở Cần Thơ muốn mở rộng thị trường xuất khẩu ở Philippines.
Li Feng, Tổng lãnh sự quán Philippines tại Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết Cần Thơ được coi là một thị trường có tiềm năng phát triển.
Thống kê cho thấy sức mua trung bình hàng năm của Cần Thơ là 3,3 tỷ đô la Mỹ, chỉ đứng sau Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh.
Trong năm 2014, Philippines đã xuất khẩu khoảng 36 triệu đô la Mỹ cho Cần Thơ.
Ngoài ra, giao thông đến thành phố Cần Thơ thuận tiện hơn, đồng thời chú trọng đầu tư và xây dựng khu công nghiệp, cải cách thủ tục hành chính, cải tiến cơ chế hành chính và cung cấp tiện nghi cho các doanh nghiệp Philipin đầu tư vào Cần Thơ.
