Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt gặp Thủ tướng Lào Tonglung Sisuri
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Thủ tướng Lào Thongloun • Tây năm (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Phnom Penh - Tam giác phát triển Campuchia để tham dự khu vực cũ của Hội nghị Thượng đỉnh IX tổ chức tại Siem Reap, Campuchia trong Thủ tướng Chính phủ Việt .
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhiệt liệt chúc mừng kết quả nổi bật của Lào trong công việc nội bộ và độc lập năm 2016.
Thongloun • Tây của Thủ tướng Chính phủ nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu của những năm gần đây trong phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam và những thành tựu sự nghiệp bên ngoài, lớn tuổi và sự phát triển hợp tác gần đây một cách nhanh chóng và hiệu quả, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, năng lượng, vận chuyển, vv .
Ông đánh giá cao tầm quan trọng của Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong dòng từ một chuyến thăm hữu nghị chính thức Lào của 24-ngày 26 tháng 11, đã giúp đưa quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện lên tầm cao mới.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi cấp cao các chuyến thăm ở mọi cấp độ và nỗ lực để đạt được chiến thắng trong năm 2016 thỏa thuận về hợp tác giữa hai Chính phủ có kế hoạch để thực hiện 2016-- đặt một nền móng thuận lợi trong năm 2020, các thỏa thuận hợp tác song phương lớn tuổi, càng già hoa hồng doanh liên chính phủ .
* Đêm đó, Thủ tướng Nguyễn Khunpul đã có cuộc gặp với đại diện của Hiệp hội người Việt Nam tỉnh Siem Reap.
Ruan Chunfu Thủ tướng cho người nghèo ở nước ngoài Siem Reap giới năm tấn gạo (Nguồn: TTXVN) Ruan Chunfu Gia Bảo phát biểu trong một cuộc họp với Thủ tướng Campuchia Hồng Sen, chính phủ Campuchia đã đề nghị Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt trong chuyến du lịch Campuchia .
Premier Ruan Chunfu cũng tiết lộ rằng các vấn đề Trung Quốc ở nước ngoài là một vấn đề ưu tiên trong trao đổi chuyến thăm cấp cao trong tương lai giữa hai nước.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Chun Fook kêu gọi Đại sứ quán và Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Campuchia bảo vệ quyền và lợi ích của đồng bào Việt Nam và giúp họ học tiếng Việt và Khmer.
Ruan Chunfu Thủ tướng cũng hy vọng rằng các hiệp hội Hoa kiều tại Siem Reap đóng vai trò của nó tốt, sự kết hợp của tinh thần đoàn kết và hợp tác địa phương và khuyến khích nhiều đồng bào Trung Quốc ở nước ngoài người tuân thủ luật pháp của đất nước, nỗ lực khó khăn để vượt qua khó khăn.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Chiu-Fu đã trình bày 5 tấn gạo cho người nghèo Việt Nam tại tỉnh Siem Reap.
