Thủ tướng Việt Nam Ngurah Jin Tung: Làm việc chăm chỉ để thúc đẩy sự phát triển hài hòa của các dân tộc GMS
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Chiều 20 tháng 12, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đến Hà Nội, kết thúc thành công sang Thái Lan để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh lần thứ năm của Diễn đàn hợp tác kinh tế du lịch tiểu vùng Mêkông.
Trước đó, Thủ tướng Ruan Jinyong tham dự với các nhà lãnh đạo của các nước thành viên trong Tiểu vùng Mêkông mở mang tên "cam kết cho sự phát triển toàn diện và bền vững Tiểu vùng Mêkông mở" và giải quyết cuộc họp.
Cuộc họp khám phá các tiểu khu vực hợp tác và khả năng tương tác tình trạng Greater Mekong, đang đối mặt với những thách thức của tương lai và để làm rõ hơn nữa sự chỉ đạo hợp tác, để đạt được sự phát triển toàn diện và bền vững trong khu vực và những nội dung khác.
Thủ tướng Ruan Jinyong nói trong một bài phát biểu tại cuộc họp, trong khu vực và bối cảnh không thể đoán trước mô hình kinh tế thế giới, chương trình GMS nên tìm kiếm các biện pháp hiệu quả mới linh hoạt hơn và toàn diện để đạt được mục tiêu phát triển trong khu vực bao gồm và bền vững.
Ông nói: "mạnh mẽ đưa ra để thúc đẩy các dự án kết nối khu vực, tầm quan trọng của việc cải thiện hành lang kinh tế tác động kích thích, thực hiện nhiều hiệp định song phương và đa phương về việc tạo ra các điều kiện thuận lợi cho dòng chảy của người và hàng hóa, và thúc đẩy đối thoại thực chất giữa các nước thành viên .
Ông cũng đề xuất bốn hướng hợp tác trong tương lai ở Tiểu vùng sông Mêkông.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy sự phát triển hài hoà giữa Tiểu vùng sông Mêkông và thiên nhiên, con người và các quốc gia thành viên.
Ông kêu gọi các nước thành viên GMS hợp tác chặt chẽ trong việc phát triển, sử dụng và quản lý tài nguyên nước ở sông Mê Kông hiệu quả, bền vững.
Các ý kiến ​​đóng góp của Việt Nam đã được đánh giá cao bởi cuộc họp.
Hội nghị đã thông qua "Tuyên bố chung" và thống nhất đồng ý rằng Hội nghị cấp cao 6 nước về Hợp tác Kinh tế Tiểu vùng Mêkông sẽ được tổ chức tại Việt Nam năm 2017.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
