Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.12.21
-----------------
· Trùng với lễ kỷ niệm lần thứ 70 của Quân đội nhân dân Việt Nam, Quân đội Quốc phòng kiêm 25 ngày, ngày 21 tháng 12, TP Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng đã tổ chức một mô hình chung cho máy bay chiến đấu trẻ lễ trao giải với trụ sở quân sự thành phố Hồ Chí Minh.
• Trước chuyến thăm chính thức của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Campuchia từ ngày 23 và 24 tháng 12, ấn bản đầu tiên của tờ Rasmei Kampuchea Daily xuất bản ấn bản đầu tiên của tổng biên tập báo chí về quốc gia Việt Nam .
· Trùng với lễ kỷ niệm lần thứ 70 của Quân đội nhân dân Việt Nam nhân dịp Quân đội, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu lần thứ bảy lời chia buồn đến chỉ huy Quân sự Quân đội nhân dân Việt Nam, sĩ quan quân đội và binh lính để mở rộng lời chào kỳ nghỉ.
Bộ Chính trị · Trung ương Đảng, đã tham dự Hội trưởng Fan Guangyi 2014 Di sản văn hóa Việt Nam Thành uỷ Hà Nội, được tổ chức tại Hà Nội - 2019 Nhiệm kỳ của Hội đồng Nhân dân Quốc gia Thứ ba.
· Tại tỉnh Giang Bắc Việt Nam Việt Nam Quận Ting Chan (Đình Trám) Khu công nghiệp, tỉnh Bắc Giang Liên đoàn Lao động phối hợp tổ chức khu công nghiệp 2014 May Day của người lao động với các tỉnh chi nhánh Liên hiệp thanh niên Việt Nam tỉnh Bắc Giang ngày 21 tháng 12.
· Với tiêu đề "hương thơm trà Tây Nguyên Lâm Đồng," 2014 Tuần Việt Nam Lâm Đồng Trà Đạo 5 từ sáng 21 tháng 12 Thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng, khởi động.
Ngày 21 tháng 12 tại thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam, Ban chấp hành Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đã tổ chức cuộc chạy đua Ha Long năm 2014 với Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh với tựa đề "Tình yêu của đảo Đại Dương".
· December 21, Minh Ủy ban Hồ Chí phố Đảng, Uỷ ban nhân dân, Hội đồng Nhân dân, các Tổ quốc Việt Nam Mặt trận Trung ương Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh của buổi lễ được tổ chức, và truy tặng giải thưởng nhà nước "anh hùng Bà mẹ Việt Nam" cho 327 bà mẹ.
· Trùng với dịp kỷ niệm lần thứ 70 của kiêm quân Quân đội nhân dân Việt Nam 25 Việt Quốc gia Ngày hội Quốc phòng, tại Hà Nội, Bộ Chính trị Quân đội chung nhân dân Việt đã tổ chức một mô hình của các nghệ sĩ quân đội cổ sẽ đáp ứng 21 tháng 12.
· Ngày 21 tháng 12 tại Hà Nội, "Tạp chí Cuộc sống và Luật" và "Phóng viên" báo cáo lễ trao giải thưởng "Lễ kỷ niệm lần thứ nhất năm 2014 của Hải quân và Pháp chế Tri thức Du lịch Việt Nam".
· Từ ngày 27 đến ngày 29 tháng 12, Quốc hội khoá VII của Liên đoàn Thanh niên Việt Nam.
Từ ngày 19 đến ngày 22 tháng 12, 200 sinh viên cao học từ các nước thành viên ASEAN đã tập trung tại trường Bách khoa cho Hội nghị Thanh niên Mẫu ASEAN 2014 (YMAC).
· Buổi biểu diễn "I Love Folk Songs" của Câu lạc bộ Sangn Ca được tổ chức vào ngày 21 tháng 12 (thời gian Việt Nam) tại Trung tâm Thương mại Sapa ở Prague, CH Séc.
