Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Nó trùng hợp với lễ kỷ niệm 70 năm thành lập Ngày quốc khánh quân kiêm nhân dân Việt Nam lần thứ 25 kỷ niệm của quốc phòng và Bộ chỉ huy Việt nhân dân Quân khu Quân đội lần thứ 7, ngày truyền thống của 69 kỷ niệm của ngày 21 tháng 12, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đã đến thăm chia buồn .
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu thay mặt Đảng, Nhà nước chúc mừng những thành tựu của các cán bộ chỉ huy quân khu thứ bảy và binh lính trong những năm qua và đánh giá cao.
Đặc biệt, nhân dịp này, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu thay mặt cho công việc đảng và cứu hộ nhà nước Việt để hoàn thành lực lượng đặc nhiệm của nó cho các kỹ sư cứu hộ sụp đổ quân thứ bảy ở Lâm Đồng Tỉnh Lok Quận Donne (Đa Đặng-ĐaChomo) dự án thủy điện tai nạn đường hầm .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gợi ý rằng chỉ huy Bộ Tư lệnh 7 sẽ cố gắng xây dựng một khu vực quân sự đang phát triển và phát triển một cách toàn diện và đóng góp vào sự phát triển ổn định của lực lượng vũ trang trong cả nước..
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu chỉ ra rằng vào năm 2015, theo tình hình khu vực và quốc tế tiếp tục phát triển nền phức tạp, lực lượng vũ trang khu vực quân sự của thứ bảy để tập trung vào nâng cao chất lượng đào tạo, tăng cường tư tưởng và chính trị giáo dục, quan tâm và nắm bắt tình hình địa phương, nhân viên làm việc tốt, với .
Bên cạnh đó, các khu vực quân sự thứ bảy nên tiếp tục tăng tuyên truyền giáo dục nỗ lực để tăng cường đội ngũ cán bộ tư tưởng và chính trị vững chắc xây dựng đảng và binh sĩ, tuyệt đối trung thành với đất nước và nhân dân và các vị trí chính trị khác.
