Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đảng Lao động Trung ương Đảng giữ các cuộc đàm phán làm việc
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị và Thủ tướng Ruan Jinyong vào ngày 21 với Ủy ban Trung ương Đảng và sự lãnh đạo cảnh sát Bộ Công an về công tác công an năm 2014, kết quả và sự chỉ đạo của công trình vào năm 2015 với các cuộc đàm phán nhiệm vụ tổ chức.
Uỷ ban quốc gia CPPCC, Bí thư Trung ương Đảng bộ Công an, Bộ trưởng Công an Trần Daguang tham dự.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Đảng ủy Công an Trung ương, Thứ trưởng Bộ Công an về Dengwen Xiao sẽ trình bày dự thảo báo cáo hội thảo công cộng an ninh quốc gia lần thứ 70 lập biên bản.
Chỉ ra rằng vào năm 2014, thế giới và tình hình trong khu vực trong bối cảnh thay đổi bất thường phức tạp và khó lường của các lực lượng Công an nhân dân Việt Nam đã sẵn sàng để bảo vệ an ninh quốc gia và giữ gìn trật tự xã hội và vì thế khi Thủ tướng Ruan Jinyong ban hành bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, như .
Thủ tướng Ruan Jinyong tuyên bố rằng Việt Nam sẽ được tổ chức vào năm 2015 để kỷ niệm 385 kỷ niệm của sáng lập 2 Đảng Cộng sản Việt Nam, kỷ niệm 70 năm ngày 02 Tháng Chín Ngày quốc khánh, 4,30 Giải phóng miền Nam Việt Nam và kỷ niệm 40 năm đoàn kết dân tộc ở tất cả các cấp của Đảng và Đại hội đồng cho phiên thứ hai của Đảng Cộng sản Quốc gia Việt Nam .
Đây là thời điểm các thế lực thù địch trong và ngoài nước, phản động và các tội phạm khác đã tăng cường các hoạt động can thiệp và phá hoại chống lại Việt Nam.
Thủ tướng Ruan Jinyong tuyên bố rằng lực lượng Công an nhân dân Việt Nam cần tiếp tục thực hiện triệt để ý tưởng của đảng XI hướng dẫn và tư tưởng, các nghị quyết Trung ương, đặc biệt là Nghị quyết 28 liên quan đến "bảo vệ chiến lược của quê hương trong tình hình mới", đảng và đất nước để đạt được chiến thắng .
Đồng thời, để phát hiện, ngăn chặn và đánh bại thế lực thù địch âm mưu và phá hoại; chủ động, chính xác nắm bắt và phân tích tình hình và thực hiện kịp thời, dự báo chính xác, cung cấp nhân viên để đảng và nhà nước; chống và ngăn chặn hoạt động tội phạm, đẩy mạnh các trường hợp truy tố đã .
Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi Trung ương Đảng Công an đẩy mạnh công tác xây dựng Đảng, tăng cường sự lãnh đạo, đấu tranh có hiệu quả của các tổ chức đảng để đảm bảo rằng Đảng trực tiếp và tuyệt đối lãnh đạo công an nhân dân về mọi mặt.
tướng Chen Daguang trong một bài phát biểu rằng Chính phủ của Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo của Đảng, nhân dân cả nước đối với việc thực hiện của các lực lượng an ninh công cộng để bảo vệ an ninh quốc gia và giữ gìn trật tự xã hội trong tình hình mới, nhiệm vụ quan trọng khác hướng rõ ràng.
Chen Daguang chung tái khẳng định rằng lực lượng an ninh của cộng đồng người Việt Nam sẽ tăng cường hợp tác chặt chẽ với Quân đội nhân dân, các Bộ, ngành địa phương, các tổ chức chính trị và xã hội, và phấn đấu để hoàn thành nhiệm vụ của mình trong việc bảo vệ an ninh quốc gia và giữ gìn trật tự xã hội, xây dựng một cảnh sát Lian Jie mạnh .
