Không có gì là "khoan tỉ hoá quân đội"
-----------------
"Không chính trị hóa quân đội" là một trong những cách xấu hổ và xấu xa nhất mà các thế lực thù địch đang cố gắng tận dụng chiến lược "tiến hóa hòa bình"..
Để vạch trần những "depoliticize quân đội," lập luận xác thực sai, trong khi hoàn toàn rõ ràng rằng sự lãnh đạo trực tiếp và toàn diện của Đảng Cộng sản Việt Nam trong quân đội là yếu tố quyết định trong Quân đội nhân dân Việt Nam, tất cả các chiến thắng.
TTXVN xin giới thiệu cho người đọc về Bộ Quốc phòng Việt Nam dưới Nhân văn quân sự và Viện Nghiên cứu Khoa học Xã hội Phó giáo sư Ruan Boyang Thiếu tướng thời gian gần đây xuất bản một bài báo có tựa đề "không tồn tại và không bao giờ có cái gọi là 'depoliticize quân đội", bài báo.
"Depoliticize quân đội 'hùng biện của tính xác thực -" depoliticize quân đội 'thế lực thù địch đang cố gắng một phần mười của ác quỷ quyệt nghĩa bởi' diễn biến hoà bình "chiến lược được sử dụng bởi.
Đây là một khái niệm đã xuất hiện rất sớm trong nỗ lực đưa quân đội thoát khỏi sự lãnh đạo tuyệt đối của Đảng Cộng sản và chống lại cuộc đấu tranh quân sự để "can thiệp" và "tham gia".
Hiện nay, việc sử dụng làm bằng "dân chủ" và "nhân quyền", "cải cách quốc gia" và các vấn đề khác về Đảng Việt Nam, Nhà nước kiến ​​và đề xuất các môn thể thao, một số người thông qua cái gọi là "Cuốn sách trái tim", "gợi ý dân" và gây nhầm lẫn cho người cách trình Đảng .
Trên cơ sở những lập luận này, nhiều người thậm chí còn bày tỏ sự thất vọng của họ rằng "ở Việt Nam, lực lượng vũ trang không phải trung thành với Đảng Cộng sản Việt Nam", vv.
Trong thực tế, những lập luận này nhằm mục đích quân "ngoài đảng" và "phi chính trị" và kích động quân đội từ các lãnh đạo đảng, và sau đó phủ nhận sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản, về vai trò của Quân đội nhân dân và Công an có hiệu lực huỷ bỏ hiệu lực nhân dân của một nỗ lực để làm cho vũ trang .
Lập luận trên đã vi phạm pháp luật Việt Nam và hoàn toàn trái với đạo đức và nhân cách truyền thống của người Việt Nam.
Nhân dân Việt Nam tràn đầy lòng yêu nước, trân trọng những giá trị lịch sử của một nền văn hoá dân tộc xinh đẹp và những thành tựu cách mạng của nhân loại.
Trên "Cuốn sách trái tim" nêu trên của Ma Kesi - Lênin trên cơ sở lớp học lý thuyết khoa học và sự ra đời của lực lượng vũ trang không nên xa lạ, mà chỉ đơn giản không tồn tại và sẽ không bao giờ tồn tại không có lực lượng vũ trang hoặc quân sự tham gia vào chính trị thì không thể có một hoàn toàn .
Chính trị của quân đội về cơ bản là một vấn đề về bản chất của tầng lớp quân đội. Nó trả lời lớp mà quân đội tổ chức, nuôi dưỡng, sử dụng và dẫn dắt? .
Vô sản quân đội, người chính trị của lực lượng vũ trang là để thực hiện các Đảng Cộng sản, các nhiệm vụ chính trị của các nước xã hội chủ nghĩa, phục vụ đảng, đất nước, phục vụ nhân dân, như được phản ánh trong độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, thực phẩm và quần áo cho người dân để sinh sống, tự do, chiến đấu cuộc sống hạnh phúc .
Quân đội mới của tầng lớp lao động được thành lập, tổ chức, nuôi dưỡng và thực hiện bởi Đảng Cộng sản trong đội tiên phong của giai cấp công nhân.
Dưới quyền cai trị của một đảng duy nhất, trong khi tuân theo hiến pháp quốc gia và luật pháp và các quy định, quân đội phải tuân theo sự lãnh đạo của đảng và thực hiện nghiêm chỉnh chương trình chính trị và đường lối tư tưởng của đảng.
Tuân thủ sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp và toàn diện của Đảng, nâng cao năng lực quản lý và hiệu quả quản lý tập trung là một điều kiện tiên quyết cho việc hoàn thành các nhiệm vụ chính trị quân sự.
Loại bỏ sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản, bỏ qua việc xây dựng tư tưởng chính trị của quân đội, sẽ làm cho quân đội mất phương hướng chính trị, tránh xa các nhân vật tầng lớp lao động, do đó từ bỏ cuộc đấu tranh cho những mục tiêu và mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, như Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming nói: "Không có quân đội chính trị .
"Depoliticize quân đội," đối số bất hợp lý đã được thực hành khoát bác bỏ trong lịch sử nhân loại, gắn liền với sự xuất hiện của sinh và các lực lượng chính trị của một quốc gia và sự ra đời của chiến tranh, không tồn tại và không bao giờ "trung lập" hoặc " .
Về bản chất, quân đội luôn luôn là một lớp, một công cụ quốc gia về bạo lực và các đảng chính trị do Nhà nước, các đảng chính trị và việc sử dụng các phụ huynh, để đạt được mục tiêu chính trị và tình trạng của lớp đó.
Trong hệ thống tư bản chủ nghĩa, tư sản công cụ quân sự của bạo lực để thực hiện đầy đủ quyền lợi của giai cấp tư sản và nhiệm vụ bảo vệ nhà nước tư sản.
Tại Anh, Mỹ, Pháp và các nước tư bản chủ nghĩa phát triển khác, trong khi thực hiện công tác bảo vệ quân sự của chủ quyền quốc gia, nhiệm vụ độc lập dân tộc, cũng sử dụng lật đổ, can thiệp và gây hấn chống lại các nước khác, phục vụ để tạo ra một "thân phương Tây" mục tiêu chính trị của chính phủ.
Lịch sử thế giới cho thấy rằng quân đội quốc gia tư bản đã không bao giờ "giữ được trung lập trong chính trị".
Từ năm 1990, quân đội Mỹ đã liên tục tiến hành can thiệp chính trị ở các quốc gia có chủ quyền và thậm chí tiến hành chiến tranh ở Nam Tư, Afghanistan, Iraq, Libya và các nước khác.
Trong một quốc gia đa đảng, bất kể đảng nào nắm quyền, họ cố gắng hết sức để kiểm soát quân đội và tận dụng quân đội để bảo vệ lợi ích của họ.
Những bài học của Liên Xô và Đông Âu thịt sụp đổ của hệ thống xã hội chủ nghĩa là, trong mọi trường hợp, không được xuất phát từ các nguyên tắc của quân đội Đảng Cộng sản và xây dựng chính trị, không được phép hủy bỏ sự lãnh đạo đảng đối với quân đội cam kết sai lầm nghiêm trọng này, không thể để cho quân đội là "depoliticized" và làm mất hiệu lực.
Lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp và toàn diện của Đảng Cộng sản Việt Nam đối với lực lượng vũ trang là yếu tố quyết định cho Quân đội Nhân dân Việt Nam giành được thắng lợi.
Quân đội nhân dân Việt Nam do Đảng Cộng sản Việt Nam và tổ chức Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, lãnh đạo, giáo dục, đào tạo, xuất phát từ nhân dân, vì nhân dân chiến đấu với các nhân vật giai cấp công nhân, một nhân vật quốc gia phong phú và sâu sắc của nhân dân; luôn sắc nét bên bạo lực, nhà nước và nhân dân .
Quốc gia Việt Nam, giai cấp công nhân Việt Nam và nhân dân lao động, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, đã khai sinh ra đội quân anh hùng của đất nước anh hùng của Việt Nam.
Đảng Cộng sản Việt Nam là người sáng lập, tổ chức và lãnh đạo quân đội, hoàn toàn tuân theo sự lãnh đạo của Đảng, sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam là yếu tố quyết định đến sự tăng trưởng và chiến thắng của quân đội.
Sự thật này đã được xác nhận đầy đủ trong lịch sử cách mạng Việt Nam và sự tăng trưởng và mở rộng liên tục của Quân đội Nhân dân Việt Nam trong 70 năm qua.
đội ngũ tuyên truyền Việt Nam Quân đội Giải phóng ra đời sớm là bản chất thật sự của giai cấp công nhân với quân đội của Việt Nam, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, gánh vác sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân ở Việt Nam, nhân dân Việt Nam và nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc ở Việt Nam.
Đảng Cộng sản Việt Nam, các mục tiêu và lý tưởng của giai cấp công nhân và nhân dân lao động độc lập dân tộc Việt Nam và chủ nghĩa xã hội, về bản chất, là để đưa mọi người đến độc lập dân tộc, tự do và hạnh phúc, những mục tiêu và lý tưởng đó là chiến đấu với mục tiêu và lý tưởng của Quân đội nhân dân Việt.
Hiện nay, quân đội nhân dân Việt Nam với tất cả mọi người trong việc bảo vệ độc lập dân tộc, bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ, duy trì đoàn kết dân tộc, đảm bảo hòa bình, ổn định chính trị và an sinh xã hội; mọi hành vi của âm mưu và phá hoại bởi thế lực thù địch ngăn chặn thành công sự nghiệp cách mạng của nhân dân Việt Nam đóng một trung tâm .
Trong cuộc cách mạng Việt Nam, quan hệ giữa các vấn đề giai cấp và các vấn đề dân tộc đã được phản ánh đầy đủ về bản chất chính trị và xã hội của Quân đội Nhân dân Việt Nam và ngay cả của Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Quân đội nhân dân Việt Nam là quân đội của nhân dân Việt Nam, dân tộc, giai cấp công nhân và do Đảng Cộng sản Việt Nam và các nước xã hội chủ nghĩa điều hành..
Chủ tịch Hồ Chí Minh đã từng nhấn mạnh: "Quân đội chúng ta có quyền lực bất khả chiến bại đối với thế giới bởi vì ông là một quân đội nhân dân được thành lập, lãnh đạo và giáo dục bởi đảng của chúng ta..
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
