Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia Xie Xin, đã gửi điện mừng mừng kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam
-----------------
Chủ tịch UBND thành phố Cămpuchia Chea Xim kêu gọi Tướng Phước Fuan Chung-chuan chúc mừng Quân đội Nhân dân Việt Nam kỷ niệm 70 năm thành lập.
Thông điệp nói rằng trong 70 năm, ngoài việc chịu trách nhiệm về việc quản liêm chính và lợi ích của nhân dân lãnh thổ của quê hương, Quân đội nhân dân Việt Nam đã chiến đấu bên cạnh nhau và tay trong tay với một binh sĩ kẻ thù chung tại Campuchia và Lào, các nước tương ứng của họ để thoát khỏi chế độ thực dân.
Thông điệp của ông nhấn mạnh rằng Đảng Nhân dân Campuchia, quân đội và nhân dân rất biết ơn và sẽ không bao giờ quên cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc của Quân đội nhân dân Việt Nam tại Campuchia và lật đổ chế độ diệt chủng Pol Pot trong sự ủng hộ và giúp đỡ của họ.
Nhân dịp này, Tổng thống Xie Xin mong rằng tình hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và sự phát triển toàn diện của hai bên, hai nước, quân đội và nhân dân Campuchia sẽ tiếp tục tiến lên..
