Đảng uỷ doanh nghiệp Việt Nam tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc gần đây đã tổ chức cuộc họp toàn thể doanh nghiệp và đảng bộ ở Hà Nội.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Li Hongying, bộ ngành trung ương, một số lãnh đạo tỉnh, thành phố cũng như đại diện của các doanh nghiệp nhà nước tại hơn 50 tỉnh, thành phố bí thư đảng tham dự cuộc họp.
Tại cuộc họp, Ủy ban Trung ương Đảng và doanh nghiệp kinh doanh tỉnh, thành phố miệng miệng Trung ương Đảng tập trung vào việc thực hiện Quyết định số 197 về cơ chế phối hợp của tập đoàn kinh tế nhà nước, Tổng công ty, các ngân hàng thương mại nhà nước của Đảng bộ và cấp uỷ đảng địa phương.
Số 197 đáp ứng sẽ tiếp tục thực hiện quyết định; cải thiện quản lý các thành viên Đảng; đảm bảo rằng vai trò lãnh đạo của Đảng trong doanh nghiệp; tăng cường công tác ủy ban trung ương đảng và công ty liên kết mở Đảng ủy; Đảng bộ tỉnh, thành phố và sự phối hợp của các doanh nghiệp nhà nước trong công tác xây dựng đảng và các phương pháp khác để đạt được thỏa thuận.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Li Hongying Phát biểu tại buổi làm việc hoàn toàn khẳng định những thành tựu của Ủy ban Trung ương Đảng và các doanh nghiệp kinh doanh địa phương miệng mở Đảng bộ thực hiện, trong khi rõ ràng chỉ ra sự cần thiết để khắc phục những thiếu sót và thiếu sót.
Ông hỏi doanh nghiệp nhà nước tiếp tục thực hiện sắp xếp lại miệng Đảng bộ cấu trúc của doanh nghiệp nhà nước, cải cách doanh nghiệp nhà nước và nâng cao hiệu quả của nó tuyên bố, sẽ tập trung vào một ngành công nghiệp quan trọng, lĩnh vực quan trọng và những nơi quan trọng.
Li Hongying kêu gọi các doanh nghiệp và các uỷ ban của Đảng tiếp tục nâng cao năng lực lãnh đạo và chống lại hiệu quả của các tổ chức đảng và đảng viên, tăng cường vai trò lãnh đạo của Đảng trong các doanh nghiệp nhà nước và thực hiện việc xây dựng Đảng trong các doanh nghiệp nhà nước.
