Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.12.15-2014.12.21) Xem lại nổi bật
-----------------
Đầu tiên, kỷ niệm Quân đội Quân đội nhân dân Việt Nam 70 kỷ niệm lần thứ 70 của Quân đội nhân dân tổ chức các giá trị Quân đội Việt Nam kiêm kỷ niệm lần thứ 25 của Việt Nam vào dịp Ngày Quốc phòng, December 20, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ phạm vi cả nước, .
Tổng thống Việt Trương Tấn khi tạo một bài phát biểu tại buổi lễ, 70 năm trước, để ủng hộ ủng hộ tuyệt đối và sự lãnh đạo toàn diện và nhân dân của Đảng Cộng sản Việt Nam, Quân đội nhân dân Việt thừa hưởng và chơi tinh thần yêu nước và nghệ thuật quân sự của dân tộc Việt Nam, vượt qua .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết trên thế giới và khu vực tình hình vẫn còn phức tạp, nhưng Đảng và Chính phủ cho độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội Cộng sản Việt Nam kiên định đi theo con đường của việc kết hợp và tiếp tục thúc đẩy việc xây dựng một "cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, .
Trong thời gian này, một loạt các cuộc triển lãm ảnh, biểu diễn sân khấu, vv của Lực lượng Vũ trang nhân dân Việt Nam.
Ngoài ra, các đại sứ quán Việt Nam ở các nước khác cũng đã tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và kỷ niệm 25 năm Quốc khánh Quốc phòng.
Thứ hai, Thủ tướng Ruan Jinyong để tham dự cuộc họp thứ năm của các nhà lãnh đạo GMS Tiểu vùng Mêkông mở rộng (GMS) đã tổ chức cuộc họp thứ năm của các nhà lãnh đạo tại Bangkok 20 tháng 12, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự cuộc họp và phát biểu chào mừng.
Cuộc họp nhằm mục đích tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác giữa các nước thuộc Tiểu vùng Mêkông mở, tầm nhìn GMS được điều chỉnh để phù hợp với chiến lược phát triển quốc gia, tập trung vào việc xây dựng nền kinh tế mở tiểu khu vực, nhằm đạt được phát triển bền vững.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Ruan Jinyong kêu gọi các quốc gia thành viên để tham gia bàn tay Cửu Long Tiểu vùng, quản lý bền vững và sử dụng tài nguyên nước trên sông Mekong, sông Cửu Long với nhau để bảo vệ giá trị tốt hơn, để một cây cầu hữu nghị và hợp tác luôn là sông Mekong quốc gia ven sông và dân tộc.
Trong cuộc họp tham dự của Thủ tướng Ruan Jinyong gặp quán bar Thủ tướng Thái Lan, mạnh mẽ thúc đẩy các biện pháp khác nhau của sự hợp tác giữa hai nước đã trao đổi; tổ chức các cuộc họp kín với các nhà lãnh đạo thế giới, để đạt được sự phát triển nhanh và bền vững trong những biện pháp tiểu vùng sông Mê Kông để trao đổi quan điểm.
Nhân dịp này, Thủ tướng Ruan Jinyong tham dự Cộng hòa Séc - lễ khai mạc doanh Thái Lan, gặp gỡ các lãnh đạo của tập đoàn kinh tế và các chuyến thăm khác nhau sang Thái Lan Đại sứ quán Việt Nam ở Thái Lan.
Thứ ba, Đảng Việt Nam và các nhà lãnh đạo Nhà nước và ghé thăm các giáo sĩ Công giáo và tín đồ vào năm 2014, khi Giáng sinh đến, các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam đã thành lập một đoàn đại biểu đại diện cho Giáo hội Công giáo trên khắp đất nước và ghé thăm những người tôn giáo.
Lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam mong muốn người Công giáo Công giáo khắp đất nước hòa bình và hạnh phúc trong dịp Giáng sinh.
các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam đánh giá cao những người theo tôn giáo của Việt Nam trong cả nước đã cố gắng để bảo đảm trật tự và ổn định, và hy vọng rằng các Kitô hữu tiếp tục xây dựng một make thịnh vượng, dân chủ, công bằng, văn minh một sự đóng góp tích cực.
Hiến pháp năm 2013 được thông qua bởi Nghị viện Việt Nam đã chứng minh đầy đủ rằng đảng và nhà nước Việt Nam quan tâm đến việc đảm bảo quyền tự do tín ngưỡng của người dân.
Cơ Đốc Nhân bày tỏ lòng biết ơn của họ đối với việc chăm sóc do Đảng và Nhà nước Việt Nam, các nhà lãnh đạo tái khẳng định Giáo hội Công giáo sẽ tiếp tục hướng dẫn quần chúng tín đồ và thực hiện kế hoạch hành động đảng và nhà nước Việt Nam, nhằm củng cố đoàn kết dân tộc và đóng góp do Thứ tư, Việt Nam .
Ngày 28 tháng 3 năm 2013, nó bắt đầu tại Hà Nội, Việt Nam, và sau 8 vòng đàm phán chính thức và các cuộc họp, Việt Nam và Liên minh Hải quan Bạch kim Belarus trắng về cơ bản thỏa thuận về nội dung của hiệp định tự do thương mại.
Nga, Belarus, Liên minh Hải quan Kazakhstan đã đưa ra các ưu đãi thuế cho Việt Nam, Việt Nam xuất khẩu nông sản, dệt may, giày dép, sản phẩm gỗ và các mặt hàng khác mang lại cơ hội mới.
Người ta ước tính rằng cả hai bên sẽ hoàn thành tất cả các thủ tục cần thiết và ký thỏa thuận vào đầu năm 2015.
Thứ năm, các tỉnh biên giới Việt Nam Vân Nam và Nhóm làm việc chung Trung Quốc đã tổ chức cuộc họp thứ năm tại Việt Nam, Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu, Điện Biên và bốn tỉnh khác tại Việt Nam với Nhóm làm việc chung đã được tổ chức tại thành phố sông, tỉnh Vân Nam, sông Trung Quốc Hà Giang vào ngày 18 tháng 12 .
Nhóm Công tác hỗn hợp Việt Nam tại cuộc họp lần thứ tư kể từ tháng Sáu năm 2012 tại tỉnh Vân Nam, Trung Quốc đã tổ chức các tỉnh biên giới Việt Nam và tỉnh Vân Nam của Trung Quốc đã tích cực theo đuổi hai bên đạt được thỏa thuận, những nỗ lực tích cực để tăng cường trao đổi và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau và đạt được rất nhiều .
đại diện Trung Quốc nói rằng Vân Nam sẽ tiếp tục mở rộng các hoạt động hợp tác với biên giới Việt Nam trên bốn tỉnh, thúc đẩy hơn nữa Trung Quốc-Việt Nam đối tác hợp tác chiến lược toàn diện để góp phần phát triển.
Nhân dịp này, hai bên đã ký Biên bản ghi nhớ thứ năm và một số hiệp định hợp tác.
Thứ sáu, dự án thủy điện Việt Nam tai nạn hầm sụp đổ: 12 công nhân bị mắc kẹt đã được cứu sau 82 giờ toàn bộ ngày 16 tháng 12, 7:00, ở Lâm Đồng Tỉnh Lok Quận kéo (Lát), thị trấn Fan dán (PăngTiêng) tại làng dự án thủy điện Donne .
Lực lượng cứu hộ và cứu hộ đã giải cứu 12 người bị mắc kẹt sau 82 giờ cứu hộ và cứu hộ.
