Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự lễ khai giảng Đại học Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ông Zhang Jinchuang, đã tham dự lễ khai mạc ngày 20 tháng 12 tại Đại học Việt Nam.
Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Trung ương Ban Tổ chức, Chủ tịch Nghị viện Nhóm Su Huirui vào ngày hôm sau, Phó Thủ tướng Việt Nam Dan Takenori, Cố vấn đặc biệt cho ngày dài các Nghị viện Liên minh Tsutomu Takebe và Đại sứ Nhật Bản và đại diện khác tham gia trong.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Việt Nam Dan Takenori nhấn mạnh rằng dự án xây dựng trường đại học Nhật Bản là một trong những biểu tượng của tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Phó Thủ tướng Tso Wu đề nghị Đại học Quốc gia Hà Nội cần tích cực cải tiến cơ chế quản lý trường học theo mô hình các trường đại học tiên tiến trên thế giới, chuẩn bị các chương trình đào tạo khác nhau và đảm bảo chất lượng giáo dục và học tập.
Phó Thủ tướng Tso Wu hy vọng rằng UBND thành phố Hà Nội và các cơ quan liên quan của hai nước sẽ tiếp tục hỗ trợ cho đơn vị xây dựng đảm bảo dự án đúng tiến độ, chất lượng và hiệu quả.
Theo kế hoạch, các trường đại học ngày hôm sau trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ được hoàn thành vào năm 2020, với tổng vốn đầu tư của Mỹ triệu $ 365, trong đó chính thức tài trợ hỗ trợ phát triển của Chính phủ Nhật Bản tới 200 $ triệu, quỹ hỗ trợ doanh nghiệp của Nhật Bản 100 $ triệu, và số còn lại 6500 .
Một trường đại học Nhật Bản với mục đích cơ chế tự trị và xã hội hóa ưu tiên các nguồn lực khác nhau cho mục đích hoạt động.
Đồng thời, nó cũng là một trường đại học mô hình điển hình chuyên về dịch vụ ứng dụng cho các doanh nghiệp khác nhau.
Đại học Việt Nam phấn đấu trở thành một trong 50 trường đại học hàng đầu châu Á vào năm 2025.
Quy mô trường học của 6.000 sinh viên đại học.
