Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Trong chương trình Giáo hội Tin lành ở miền Bắc Việt Nam, Phó Thủ tướng Nguyễn Chun Foo đã thông báo cho ông về sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước vào năm 2014 và duy trì đà thuận lợi trong kinh tế vĩ mô trong nước và cải thiện cuộc sống của người dân.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đánh giá cao của Giáo Hội Tin Lành miền Bắc Việt Nam đã có những nỗ lực để đảm bảo nước sinh hoạt truyền giáo Tây Bắc đặc biệt là ổn định, và hy vọng, ở miền bắc Hội Thánh Tin Lành tiếp tục chơi thành tựu của nhà thờ làm cho việc xây dựng một làm thịnh vượng, dân chủ, công bằng, văn minh .
Mục sư Ruan Youmo, chủ tịch của Hội thánh Tin lành, tiết lộ rằng với sự trợ giúp của các cấp chính quyền, các nhà thờ Phúc âm ở miền Bắc Việt Nam ngày càng được củng cố và phát triển.
Chính phủ Việt Nam đã thông qua nhà thờ để mở Chủng viện Phúc âm ở trung tâm thủ đô và phản ánh đầy đủ sự quan tâm của đảng và nhà nước về việc truyền giáo.
Tham quan Giáo phận Công giáo Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao những đóng góp của các tín đồ Công Giáo.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Hiến pháp năm 2013 được Quốc hội Việt Nam thông qua thể hiện rõ rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam quan tâm đến việc bảo vệ quyền của người dân đối với tự do tín ngưỡng.
Nuan Wenren, Tổng giáo phận Hà Nội, cho biết trong những ngày gần đây, bất chấp tình hình phức tạp và bất ổn của thế giới, đảng và nhà nước Việt Nam vẫn đảm bảo sự ổn định của người dân trong nước.
Đức Tổng Giám mục Ruan Wenren bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam sẽ đạt được những thành tựu tốt đẹp vào năm 2015.
