Bản tin khác 2014.12.20
-----------------
· Ngày 20 tháng 12 buổi chiều, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đến thăm Việt Nam (miền Bắc) cho Hiệp hội Truyền giáo và sẽ luôn luôn Tổng Giáo Phận Hà Nội, để mở rộng lời chúc mừng Giáng những người theo đạo và nhân dân tôn giáo.
· Ngày 20 tháng 12 buổi sáng, sự lãnh đạo của tỉnh Việt Lâm Đồng chuyển tiếp Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang tặng hoa và quà cho mỗi người trong số các lực lượng cứu hộ đã có những thành tích xuất sắc trong tỉnh Lê Donne County dự án thủy điện công trình đường hầm sụp đổ tai nạn cứu hộ.
· Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Doan 20 tháng 12 để tham dự tỉnh Vĩnh Phúc Việt Nam và thậm chí tình trạng ban mô hình tiên tiến, thị trấn Hội nghị thứ ba của Lok dân Quận và hai lao động lễ tôn vinh huy chương và cuộc đua cờ lễ trao cờ của chính phủ.
Ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh đã gặp gỡ với Dalbir Singh Suhag, Tổng tư lệnh quân đội Ấn Độ vào ngày 20 tháng 12.
Hội nghị quốc tế lần thứ 6 về Phẫu thuật cột sống được tổ chức tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa vào ngày 20 tháng 12, thu hút gần 100 chuyên gia trong nước và nước ngoài.
Lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam đã được tổ chức tại Pháp và Nhật Bản.
Triển lãm ảnh "Lực lượng Vũ trang Thủ đô Hà Nội và Xây dựng và Bảo vệ Thủ đô" được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm và Truyền thông Hà Nội vào ngày 20 tháng 12.
Đây là một sự kiện hữu hình để kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và kỷ niệm 25 năm Ngày Quốc phòng Nhân dân.
Gần đây, buổi trình diễn "Nhạc truyền thống Việt Nam - Hàn Quốc" đã được tổ chức tại Trung tâm Văn hoá Thái Nguyên, Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Bảo tàng Văn hoá Dân tộc Việt Nam.
· Chiều 19 tháng 12, tại Hà Nội, triển lãm mang tên "Cuộc sống và công việc của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong việc Bảo vệ và Phát huy giá trị Di sản của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Dinh Tổng thống".
· Liên đoàn các tổ chức hữu nghị Việt Nam, chi nhánh Cần Thơ tổ chức gần đây tại Cần Thơ Hội hữu nghị Việt Nam - Philippine, Đại hội đồng đầu tiên.
· Sản xuất hàng ngày 30.000 mét khối, với tổng vốn đầu tư 519 tỷ đồng Việt Nam (khoảng 24.71 triệu đô la Mỹ) của Nhà máy Cấp nước Metropolis Hoa Kỳ vào sáng ngày 20 tháng 12 chính thức đưa vào hoạt động tại tỉnh Bình Dương.
· Indonesia Bộ trưởng Tài chính 波佐尼哥罗 (Bambang Brodjonegoro) và Singapore Tài chính Tharman tướng (Tharman Shanmugaratnam) vừa ký thỏa thuận trao đổi thông tin để ngăn chặn đánh thuế hai lần và nâng cao hiệu quả của trốn thuế xuyên biên giới.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
