Quân đội Quân đội 70 kỷ niệm kỷ niệm nhân dân Việt Nam kỷ niệm 25 năm lễ Ngày hội Quốc phòng Quốc gia được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Giá trị của kỷ niệm lần thứ 70 của Quân đội Quân đội nhân dân Việt Nam (1944.12.22--2014.12.22) kiêm 25 kỷ niệm Ngày Quốc phòng của Việt Nam (1989.12.22--2014.12.22) nhân dịp này, sáng ngày 20 tháng 12 tại Hà Nội, Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Royale .
Truyền hình Trung ương Việt Nam phát sóng trực tiếp.
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Đảng Cộng sản Việt Nam Ruan Fuzhong thư ký của Ủy ban quân sự trung ương; cựu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung tướng Lê Kha nổi, Nông Đức Mạnh, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong; cựu Tổng thống Quốc hội Nguyễn Văn; Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân; Đảng Trung ương .
Nhân dịp này, nguyên Tổng Bí thư Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Đỗ Mỹ và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi hoa chúc mừng.
Tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang của mẹ Việt Nam anh hùng cho bạn, lực lượng vũ trang anh hùng nhân dân Việt Nam, gia đình Shi Rong Junlie, đức cách mạng, nhân dân Việt Quân đội cao cấp tướng lĩnh, sĩ quan và binh sĩ, vv gửi lời chào thân ái và lời chúc mừng nồng nhiệt đến xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam .
Trương Tấn Sang Chủ tịch nhấn mạnh rằng 70 năm, dưới sự hỗ trợ của hỗ trợ tuyệt đối và sự lãnh đạo toàn diện và nhân dân của Đảng Cộng sản Việt Nam, Quân đội nhân dân Việt thừa hưởng và chơi tinh thần yêu nước và nghệ thuật quân sự của dân tộc Việt Nam, để vượt qua những khó khăn, cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, bảo vệ .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết trên thế giới và khu vực tình hình vẫn còn phức tạp, nhưng Đảng và Chính phủ cho độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội Cộng sản Việt Nam kiên định đi theo con đường của việc kết hợp và tiếp tục thúc đẩy việc xây dựng một "cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, .
Chen Heng anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam sẽ một lần nữa tái khẳng định cựu chiến binh Việt Nam tiếp tục trau dồi riêng của họ, đóng một vai trò gương mẫu, xứng đáng với cuộc chiến anh hùng của Quân đội nhân dân Việt Nam chiến thắng truyền thống; chất lượng công ty đào tạo, hãy làm theo con đường của Đảng Cộng sản Việt Nam chủ trương, pháp luật của chính phủ và chính sách; .
Trong buổi lễ, Đặng Thị Bích trang điểm thay mặt cán bộ trẻ, Captain Phát biểu tại lần tái khẳng định thế hệ trẻ Việt Nam và Quân đội nhân dân Việt Nam dưới bất kỳ điều kiện hoàn toàn trung thành với Đảng, Tổ quốc xã hội chủ nghĩa và nhân dân Việt Nam, Đảng cao cả và Chủ tịch Hồ Chí Minh .
Tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã trao tặng Quân đội nhân dân Việt Nam Cộng sản Việt Nam và huy chương vàng huy chương cao quý - Venus vì sự công nhận của Quân đội Nhân dân Việt Nam về chủ trương của Đảng và Cách mạng Chính phủ đã có những đóng góp to lớn.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
