Buổi lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam được tổ chức tại Pháp và Nhật Bản
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Pháp đã báo cáo cách đây vài ngày, quân đội tùy viên Đại sứ quán Việt Nam tại Đại sứ quán Pháp và đã tổ chức một doanh Việt Nhân dân Quân đội lần thứ 70 kỷ niệm kiêm kỷ niệm 25 năm lễ kỷ niệm ngày Quốc phòng.
Đại diện của Bộ Quốc phòng và Bộ Ngoại giao Pháp, các đại sứ ngoại giao và các ủy ban của các phái bộ ngoại giao Pháp tại Pháp, đại diện Hiệp hội Hữu nghị Pháp - Việt và Hiệp hội các Văn phòng Luật sư Việt Nam.
Rõ ràng là khi Đại sứ Việt Nam tại Pháp Nguyễn Ngọc Sơn Phát biểu tại buổi lễ, nhân dân Việt Nam và xây dựng quân đội lớn lên, và Quân đội nhân dân Việt Nam trong chống Pháp, và sự thành lập của Chiến tranh Vệ quốc Vĩ đại chống lại Hoa Kỳ là nguyên nhân dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Cẩm Đào Zhiming .
Đại sứ Nguyễn Nguyên cho biết, cho đến nay, Quân đội nhân dân Việt Nam đã thiết lập quan hệ quốc phòng với 80 quốc gia trên thế giới và thành lập các văn phòng quân sự tại 36 quốc gia.
Bốn mươi bốn quốc gia, bao gồm cả năm thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ, thành lập các văn phòng phụ trách quân sự tại Việt Nam.
Việt Nam đã mở trung tâm giữ gìn hòa bình tại Việt Nam vào tháng 5 năm 2014, tham gia tích cực vào các hoạt động gìn giữ hòa bình thế giới, và cử các quan chức quân đội sang Nam Sudan tham gia vào các hoạt động gìn giữ hoà bình của LHQ..
Luật hợp tác quốc phòng, Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn nhấn mạnh rằng hợp tác quốc phòng là một mối quan hệ hiệu quả và tích cực, đoàn đại biểu đã trao đổi thường xuyên các chuyến thăm ở các cấp, các quan chức về đào tạo, cứu thương, thủy văn địa lý, khoa học quân sự và hợp tác công nghệ và nâng cao.
Ông nói rằng cuộc họp thứ năm của FICIF tổ chức vào năm 2015 sẽ là một nền tảng tốt cho hai nước tổ chức đối thoại và tham vấn về các vấn đề chiến lược song phương đa phương.
Mới được bổ nhiệm làm Đại sứ Việt Nam tại Pháp Nguyễn Ngọc Sơn hứa sẽ cố gắng hết sức để phá vỡ quan hệ đối tác giữa hai nước đạt mức thực hiện chiến lược của sự đồng thuận, và thúc đẩy sự hợp tác chặt chẽ và hiệu quả giữa Việt Nam và Pháp trong các lĩnh vực khác nhau của an ninh quốc gia và chuyển tiếp khác.
Cùng ngày, Đại sứ quán và Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam.
Thứ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Sato Ming (Akira Sato), Tsutomu Takebe (Tsutomu Takebe), cựu chủ tịch của Nhật Bản Nghị viện Liên minh, các quốc gia ở Nhật Bản, các đoàn ngoại giao và tùy viên quân sự và các đại diện khác tham gia nhóm.
Phát biểu tại buổi lễ, Sato Akimoto, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nhật Bản, cho biết kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam là một cột mốc quan trọng trong lịch sử phát triển đất nước Việt Nam.
Nhật Bản và Việt Nam, và các lực lượng quốc phòng của Nhật Bản và Quân đội nhân dân Việt đưa ra một số hoạt động hợp tác quan trọng trong việc thúc đẩy việc trao đổi sự hiểu biết và tăng cường quan hệ, được phản ánh trong các ngày thăm quốc phòng cấp cao, đồng thời, đại diện của cả hai bên cũng cố gắng để thúc đẩy lẫn nhau ở tất cả các cấp .
Sato Akimoto, Phó Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản, bày tỏ hy vọng rằng Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ và đóng góp nhiều hơn vào hòa bình và ổn định khu vực.
Một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nhật Bản, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản tùy viên Ruan Wenyong nói rằng trong những năm gần đây, hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Nhật Bản đang bùng nổ.
Việt Nam và Nhật Bản phối hợp tổ chức cuộc đối thoại thẳng thắn và cởi mở hơn và trao đổi ý kiến ​​về hợp tác song phương, an ninh khu vực, đặc biệt là vấn đề an ninh phi truyền thống.
Thông qua lĩnh vực đối thoại, hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy hơn nữa quốc phòng, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực an ninh phi truyền thống, mục tiêu phát triển dịch vụ của các quốc gia của mình, góp phần vào hòa bình, ổn định và môi trường khu vực.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
