Chủ tịch nước Việt Nam Trương Quỳnh Hoa cho Quân đội nhân dân Việt Nam bốn sĩ quan được trao tặng các vị tướng tăng cường
-----------------
Giá trị của kỷ niệm 25 năm kỷ niệm lần thứ 70 Ngày Quân đội Khánh Quốc phòng nhân dân Việt Nam, ngày 19 tháng 12 tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đến nhân dân Quân đội Fan Chunxiong Phó Quân Việt Nam Nhân viên, Tổng Cục Chính trị Phó Ren Liangjiang, .
thành viên Đảng Bộ Chính trị kiêm tổng trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Guangqing, chính trị Cục Trung ương Đảng, Bộ Công an nói chung Chen Daguang, bộ ngành trung ương và lãnh đạo lực lượng vũ trang và các đại diện tham dự buổi lễ.
Chủ tịch Zhang Jinchuan đã chúc mừng bốn sĩ quan đã giành được sự ủng hộ của cấp bậc chung.
Ông nhấn mạnh rằng đây là một sĩ quan xuất sắc đã có những thành tựu xuất sắc trong cuộc chiến chống lại quê hương của đảng, đất nước và quân đội..
Zhang Jinchuang tin rằng đây là niềm vui chung của các sĩ quan và quân nhân của cả quân đội và cũng là niềm tự hào của bốn sĩ quan, gia đình và quê hương của họ.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng giai đoạn hiện tại của cuộc cách mạng trong việc xây dựng quê hương, để bảo vệ sự nghiệp của toàn Đảng, toàn quân và tất cả những người làm một nhiệm vụ rất khó khăn, đòi hỏi quân đội vẫn đoàn kết, hoàn toàn trung thành với Đảng, Nhà nước và nhân dân, phối hợp chặt chẽ với lực lượng Công an nhân dân, .
Trương Tấn Sang Chủ tịch, Đảng, Nhà nước và cán bộ cao cấp quân đội cần tiếp tục trau dồi cuộc đấu tranh để trau dồi cách mạng đạo đức, khiêm tốn Jian Pu, cán bộ liên kết chặt chẽ, chiến sĩ và nhân dân, học tập để tăng cường mức độ Revolutionary Command, để đáp ứng tình hình mới theo quân đội .
Ông Wu Jinzhong, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Quốc phòng, thay mặt các sĩ quan đã được thăng cấp lên cấp cao, cảm ơn các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước về sự quan tâm và tin tưởng của họ.
Ông bày tỏ quyết tâm tiếp tục trau dồi đấu tranh, thực hiện chuyển tiếp truyền thống vẻ vang của Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng, các nhà lãnh đạo đi đầu trong mọi lĩnh vực của công việc, thực hiện tốt tất cả các trách nhiệm nặng nề để có những đóng góp lớn hơn cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và quân đội.
