Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.12.19
-----------------
· Theo lời mời của Vua Norodom Sihamoni của Campuchia, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng sẽ thăm chính thức Campuchia từ ngày 23 đến ngày 24 tháng 12.
· Để kỷ niệm lần thứ 70 của Quân đội nhân dân Việt Nam nhân dịp quân đội, 19 tháng 12, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang quyết định do hàng ngũ quân đội trao bốn sẽ được ở dinh tổng thống.
· Phiên họp thứ 33 của Quốc hội khoá XII của Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 22 tháng 12 đến ngày 23 tháng 12.
· 19 tháng 12 chiều tại Hà Nội, Quốc hội Việt Nam Phó Chủ tịch Nguyễn Thị vàng và bạc mô hình của đoàn đã gặp gỡ với các tỉnh thiểu số Hà Giang.
· Ngày 19 tháng 12, Toà án Nhân dân tỉnh Pyeonds đã ký một thỏa thuận hợp tác với các tòa án cấp tỉnh ở Kampong Cham, Kratie, Kunduk và Mondulkiri ở Campuchia.
• Một phái đoàn các thành viên Việt Nam -Việt Nam do ông Nguyễn Văn Tây, Chủ tịch Ủy ban Kinh tế Quốc hội Việt Nam và Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Việt Nam thân thiện, đã đến thăm và làm việc tại Anh từ ngày 14 đến ngày 19 tháng 12.
· Ủy ban Tổ chức CNTV lần thứ 34 của Việt Nam đã tổ chức một cuộc hội thảo mang tên "Thông tin Mới nhất - Sự thu hút của Tin tức Thực tế" vào ngày 19 tháng 12.
· Tỉnh An Giang, Ủy ban nhân dân thành phố Longchuan và Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư Anjiang vào tối ngày 18 tháng 12 cùng nhau tổ chức chào mừng năm mới 2015 Triển lãm Thương mại.
· Giá trị phù hợp Ấn Độ và Ấn Độ trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo Nhân kỷ niệm 50 năm ngày Nhân dịp này, tối ngày 18 tháng 12 tại Hà Nội, Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam tổ chức vào năm 2014 ngày công nghệ và hợp tác kinh tế của Ấn Độ (ITEC).
· Vietnam Airlines cho biết công ty sẽ phát triển chuyến bay VN661 từ Hà Nội tới Singapore vào lúc 10:45 ngày 25 tháng 12. Là hãng hàng không đầu tiên phát triển nhà ga T2.
· Trong năm 2014, Furama Resort Đà Nẵng, Fusion Maia Resort và Khu nghỉ mát Pullman Đà Nẵng Beach ở Đà Nẵng, Việt Nam đã giành được giải thưởng quốc tế.
· Đoàn thể thao Việt Nam tiếp tục nhận được 6 huy chương vàng và 1 huy chương bạc tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á lần thứ 17 vào ngày 18 tháng 12.
Khu vực Châu Á Thái Bình Dương do thiên tai, tăng số người chết.
