Người cao tuổi tăng cường hợp tác xã hội trong lĩnh vực này
-----------------
19 tháng 12 tại Ban Thư ký Chính phủ, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Phó giám đốc của Lào nông thôn Trung ương do Văn phòng Chính phủ Lào, Giám đốc Ban chỉ đạo xóa đói giảm nghèo ở nông thôn Lào và phát triển của trung tâm Shani Sông Su Wen Narayan dẫn đầu một chuyến viếng thăm và làm việc tại Việt Nam .
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng tổ chức thường trực của Ban Chỉ đạo Tây Bắc Việt Nam và Lào, Ủy ban Trung ương phát triển nông thôn và xóa đói giảm nghèo góp ý tích cực, đưa lời khuyên về phía trước thiết thực cho hai nước để thực hiện công việc hiệu quả giúp đỡ người nghèo.
Cả hai nước cần thúc đẩy trao đổi và trao đổi kinh nghiệm trong việc giúp đỡ người nghèo ở các vùng sâu vùng xa và vùng nghèo.
Hai bên nhất trí rằng trong bối cảnh mối quan hệ đặc biệt của người cao tuổi đang phát triển tốt đẹp, hai nước cần quan tâm tăng cường tuyên truyền giáo dục cho thế hệ trẻ, đồng thời tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực xã hội như giảm nghèo và xây dựng nông thôn mới.
