Các nhà lãnh đạo từ khắp mọi miền của đất nước mở rộng chào mừng kỳ nghỉ đến các tín đồ tôn giáo
-----------------
2014 trùng hợp với đêm trước Giáng Sinh, 18 tháng 12, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Li Bo Cheng dẫn đầu một phái đoàn của công việc của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đến thăm Nhà thờ Nam Định Quận dài mùa xuân Township Pei Chun Yu Zhou, và địa phương .
Hội phụ nữ Việt Nam và đại diện của ủy ban chính phủ và tôn giáo.
Phó Chủ tịch của tuần Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Li Bo Cheng Pei từ nhà thờ trong những năm qua đã luôn đoàn kết, ủng hộ đảng hoàn thành các tuyến đường và các luật và quy định của nhà nước, và tích cực tham gia xây dựng nông thôn mới "mô hình tiên tiến của các giáo xứ và các gia đình Công giáo" và phong trào thi đua yêu nước khác rất vui.
trường giáo xứ ĐGM Pei Zhou Ting Wu Pei Zhou thay mặt Đảng và Nhà nước Việt nhờ vào đời sống đức tin của người dân tôn giáo tỏ ra lo ngại cho các Kitô hữu tham gia tích cực vào các hoạt động tôn giáo khác nhau và tạo điều kiện thuận lợi.
Ông nói Pei Zhou giáo phận đã khuyến khích giáo dân tham gia vào việc xây dựng và khác nông thôn mới thể thao, tập trung vào việc cung cấp dịch vụ giáo dục và y tế cho các tín hữu nghèo vv.
Cùng ngày, ông Du Huangxiong, Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Lộc Ninh, đã thăm viếng các cộng đồng tôn giáo Ca-tô và Phúc âm tại tỉnh và mở rộng mong muốn nghỉ lễ.
Ông Du Huangxiong bày tỏ hy vọng rằng những người theo tôn giáo sẽ tiếp tục đóng góp cho tinh thần yêu nước và thúc đẩy nguyên nhân thống nhất quốc gia..
Cùng ngày, tỉnh An Ủy ban Dài Tỉnh ủy, HĐND, UBND, đại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thăm giáo sĩ Công giáo tỉnh, và họ gửi lời chào lễ hội.
Các mục sư và linh mục tỉnh Long An đã bày tỏ lòng biết ơn đối với chính quyền tỉnh Long An vì sự chăm lo cho các ân nhân, thể hiện sự đoàn kết giữa chính phủ Việt Nam và Kitô hữu.
Qua nhiều năm, Giáo hội Công giáo đã luôn luôn khuyến khích giáo dân thực hiện "Wen Ming dân cư xây dựng đoàn kết dân tộc," công ty "tràn trong Đạo luật Road, mà sẽ giúp này thế giới" cách tiếp cận, xây dựng một đời sống tinh thần và văn hóa lành mạnh, phát huy truyền thống văn hoá dân tộc, vv.
Nhân dịp này, Việt Nam về phía tây nam của Ban chỉ đạo, Ban An ninh Quốc gia và Chọn Ban do Thiếu tướng Nguyễn đoàn đoàn kết về phía tây nam hoạt động của Ban Chỉ đạo đã đến thăm nhà thờ tỉnh Longchuan An Giang, ngồi nhà thờ và nhà thờ Tin lành, và cho tất cả các linh mục địa phương .
