Phái đoàn đại biểu Việt Nam thăm Vương quốc Anh
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại London, đoàn Nghị viện Anh của nhóm bởi giám đốc của Ủy ban Kinh tế Việt Nam của Quốc hội, Chủ tịch quốc hội Nhóm Anh do Nguyễn Văn đơn nhất từ ​​14-ngày 19 Tháng Mười Hai cho một chuyến thăm và làm việc tại Vương quốc Anh, để tiếp tục thúc đẩy hai .
Chủ tịch quốc hội Nhóm Anh George Howarth (George Howarth) 17 tháng 12 tại buổi làm việc với đoàn đại biểu quốc hội khẳng định Việt Nam, Việt Nam Anh Tất cả các Đảng Nghị viện Group sẽ tiếp tục thúc đẩy Chính phủ Anh nhằm tăng cường quan hệ với Việt Nam, đặc biệt là ở Biển Đông Trung Quốc, thuyền buồm .
Ông cũng hứa sẽ cung cấp hỗ trợ mạnh mẽ cho Việt Nam trong Nghị viện châu Âu, và hy vọng sẽ tăng cường hỗ trợ tích cực của Việt Nam cho nước Anh trong các vấn đề quốc tế.
Nguyễn Văn Thành cảm ơn tình cảm của Haworth đối với Việt Nam.
Đồng thời, ông cũng nhắc lại rằng nhóm nghị sĩ Anh-Việt mới thành lập sẽ nỗ lực hết mình để góp phần thúc đẩy mối quan hệ song phương với đội ngũ người Việt Nam lưỡng đảng của Quốc hội Anh.
Cùng ngày, đoàn Việt Nam đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu Quốc hội Anh đến Việt Nam tham dự phiên họp toàn thể lần thứ 132 của IPPC tổ chức tại Hà Nội tháng 3 năm 2015.
Ông Nguyễn Văn đại diện đơn nhất, Việt Nam đã và đang sẵn sàng làm việc cho sự kiện quan trọng này, và bày tỏ tin tưởng rằng Quốc hội Anh và liên Nghị viện Liên minh tham dự Đại hội World of 132 sẽ có cơ hội để khám phá một đất nước xinh đẹp, duyên dáng và mến khách Việt Nam.
Trong chuyến thăm của ông tới nước Anh, đoàn Việt Nam với mạng lưới Anh và đã được làm việc cùng nhau để thúc đẩy quan hệ tốt đẹp giữa hai quốc gia và đại diện của cá nhân, tổ chức và doanh nghiệp làm việc để nói chuyện.
Trong cuộc họp, các công ty bảo hiểm Anh Prudential đầu tư tín dụng ngoại Quản lý Robert Campbell (Robert Campbell) cho biết là một trong những đầu tiên để nhập cảnh Việt Nam và hoạt động thành công của công ty của Anh, công ty bảo hiểm tín dụng đầu tư Prudential hứa sẽ cố gắng hết sức cho mạng Anh .
Nhân dịp này, đoàn Việt Nam đã đến thăm Quốc hội Scotland và trao đổi quan điểm về mối quan hệ giữa Chính phủ Trung ương Scotland và chính quyền địa phương.
