Công Hồ, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu Hiệp hội Lao Yue
-----------------
Công Hồ, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Việt Nam, đã gặp Vivendi Budakan, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Lào Yue.
(Nguồn: Vietnam Voices) HETONG Hà Nội - Thành viên Bộ Chính trị và Phó Chủ tịch Quốc hội Plexiglass Chiều ngày 23 tháng 11, cuộc gặp với các thành viên của Ủy ban Trung ương Cách mạng Nhân dân Lào, .
Phó Chủ tịch đặt của Nghị viện Công hoan nghênh chuyến thăm của đoàn đại biểu Hội Hữu nghị cũ, chúng tôi tin rằng nó sẽ góp phần củng cố và làm sâu sắc thêm các bên lớn hơn, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước quan hệ.
Cong đưa Phó Chủ tịch nhắc lại rằng Việt Nam sẽ hợp tác với Lào đã tổ chức kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, cũ, "Lào - Việt Nam hệ hữu nghị và hợp tác điều ước quốc tế" có chữ ký kỷ niệm lần thứ 40 và nằm ở tỉnh Sơn La của di tích lịch sử cách mạng kỳ cựu Việt Nam Việt Nam như kỷ niệm lễ nhậm chức của huyện.
Đây là một hoạt động có ý nghĩa thực tiễn đối với cả hai nước.
Phó Chủ tịch yêu cầu đưa Hiệp hội Công nhân cho Hữu nghị giữa hai nước tăng lớp nhân dân, đặc biệt là công tác tuyên truyền thế hệ trẻ về quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa.
Hội hữu nghị Việt Nam, Chủ tịch Villers-cũ von • Buda Kạn tóm tắt các kết quả của Ủy ban Trung ương Hội hữu nghị song phương gần đây đã mua và tổ chức trong dịp kỷ niệm 55 tuổi của thiết lập quan hệ ngoại giao "Lào - Việt Nam hệ hữu nghị và hợp tác hiệp ước" ký chuẩn bị cho kỷ niệm kỷ niệm 40 năm.
