Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo một phái đoàn tới Thái Lan tham dự hội nghị thượng đỉnh GMS lần thứ 5
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong on December 19, dẫn đầu đoàn Việt Nam rời Hà Nội, khởi hành đi Bangkok, Thái Lan để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh lần thứ năm của Diễn đàn hợp tác kinh tế tiểu vùng Mêkông.
Ông Nguyễn Văn Ninh, Bộ trưởng Văn phòng Chính phủ Việt Nam, ông Pei Guangrong, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam và Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam đã đến thăm.
Việt Nam tham dự Greater Mekong họp Sub-thứ năm của các nhà lãnh đạo hợp tác kinh tế khu vực phản ánh Việt Nam rất coi trọng đối với Chương trình Tiểu vùng Mêkông mở Hợp tác kinh tế, khẳng định vai trò quan trọng và vị trí của Việt Nam trong GMS, và thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa các quốc gia Việt Nam và tiểu vùng Mêkông, .
