Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.12.18
-----------------
• Theo lời mời của Norodom Sihamoni, Vua Campuchia, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng sẽ đến thăm Vương quốc Cămpuchia từ ngày 23 đến 24 tháng 12 năm 2014.
· Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải, khi chính phủ Chalin cùng tỉnh tại chỗ sụp đổ đường hầm thủy điện, cá nhân hướng dẫn xe cứu thương làm việc cứu hộ.
· Một phái đoàn cấp cao của Ngân hàng Quốc gia Việt Nam đã thăm và làm việc tại Lào từ ngày 17 đến ngày 17 tháng 12.
· Ngày 18 tháng 12, đoàn công tác của Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Trung Quốc đã đến thăm dinh thự Pei Zhou ở tỉnh Nam Định và chúc mừng Giáng sinh.
Ngày 18 tháng 12, Ủy ban Quốc gia Tổ chức Yongin Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp vào ngày 18 tháng 12 để chúc mừng nhân viên Công giáo của tỉnh chúng tôi vào Ngày Giáng sinh.
· Kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và kỷ niệm 25 năm Quốc khánh Quốc phòng, kỷ niệm nhiều năm Việt Nam.
· December 18, phía tây nam của đoàn công tác của Ban Chỉ đạo làm việc thăm Việt Nam thành phố Cần Thơ và tỉnh An Giang, các giáo sĩ Công giáo, để chúc mừng họ và quà tặng ngày Giáng sinh.
· Ngày 18 tháng 12, Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Dương đã tổ chức lễ công bố quyết định của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam công nhận Bình Dương là một thành phố cấp hai.
· Ngày 18 tháng 12, đoàn đại biểu Bộ Kinh tế Việt Nam đã đến thăm và làm việc với tiến trình xây dựng đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng.
· 18 tháng 12, tỉnh Đồng Tháp Việt Nam đã tổ chức lễ tưởng niệm Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming cha - Phó danh sách Nguyễn Sinh Sắc kỷ niệm thứ 85 của cái chết.
· 18 tháng 12 tại thành phố Hồ Chí Minh, Trung ương với Bộ trưởng Kinh tế "ủng hộ mạnh mẽ doanh nghiệp Việt Nam để nâng cao khả năng cạnh tranh" dự án phối hợp tổ chức CPV "Kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội năm năm của Việt Nam - lý luận khoa học và tình hình thực tế" diễn đàn.
Cộng đồng quốc tế hỗ trợ Việt Nam tăng cường khả năng dựa vào khả năng quản lý rủi ro của cộng đồng Tây Bắc.
Triển lãm ảnh Hà Nội đẹp bắt đầu vào ngày 18 tháng 12.
· Các nước ASEAN tăng cường hợp tác du lịch và thúc đẩy phát triển du lịch.
