Cuộc họp thứ năm của bốn tỉnh biên giới Việt Nam và nhóm công tác chung của tỉnh Vân Nam Trung Quốc đã được tổ chức
-----------------
Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu, Điện Biên và bốn tỉnh khác tại Việt Nam với Nhóm công tác chung về tỉnh Vân Nam Trung Quốc ngày 18 tháng 12 tổ chức cuộc họp thứ năm tại thành phố sông, sông Hà Giang.
Đặng Mingkui, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Hồng Xiaoyong, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam và lãnh đạo các chính quyền địa phương liên quan của hai nước tham dự cuộc họp.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Đặng Mingkui, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam, nhấn mạnh rằng tình hữu nghị và sự hợp tác toàn diện giữa hai bên và hai nước đã có những tiến bộ mới..
Cuộc họp này sẽ góp phần quan trọng thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa bốn tỉnh biên giới Việt Nam và tỉnh Vân Nam Trung Quốc như ông Giang, Lào Cai, Laizhou và Điện Biên..
Ông cũng nhắc lại rằng Việt Nam luôn theo đuổi một chính sách đối ngoại mà tiếp tục tăng cường với bên Trung Quốc, chính phủ và nhân dân hệ hữu nghị láng giềng và hợp tác toàn diện giữa.
Thay mặt các tỉnh biên giới Việt Nam, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang Ruan Ming Jin nói rằng kể từ khi Nhóm Công tác hỗn hợp Việt Nam tại cuộc họp lần thứ tư của tổ chức tháng tám năm 2012 trên địa bàn tỉnh của Trung Quốc Vân Nam, Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu, Điện Biên và bốn tỉnh khác, biên giới Việt Nam .
Phó Thống đốc của tỉnh Vân Nam, Trung Quốc Kao Shu-Hsun nói rằng các giai đoạn tương lai, tỉnh Vân Nam sẽ tiếp tục mở rộng các hoạt động hợp tác với biên giới Việt Nam trên bốn tỉnh, thúc đẩy hơn nữa Trung Quốc-Việt Nam đối tác hợp tác chiến lược toàn diện để góp phần phát triển.
Nhân dịp này, hai bên đã ký Biên bản ghi nhớ thứ năm và một số hiệp định hợp tác.
