Việt Nam hoan nghênh quá trình bình thường hóa giữa Cuba và Hoa Kỳ
-----------------
Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Fan Qiuheng ngày 18 tháng 12 chiều thói quen cuộc họp báo tổ chức tại Hà Nội nhấn mạnh rằng Việt Nam hoan nghênh việc khôi phục quan hệ ngoại giao giữa Cuba và Hoa Kỳ 53 năm gián đoạn.
Ứng phó với Thông tấn xã Việt Nam phóng viên hỏi một câu hỏi Bạn nghĩ gì về Việt Nam vào ngày 17 tháng 12 Hoa Kỳ và Cuba công bố việc nối lại quan hệ bình thường giữa hai nước lên đến hết 50 năm bị cô lập lẫn nhau, phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Fan Qiuheng nói Việt Nam đến Cuba .
Việt Nam tin rằng đây là quan hệ ngoại giao Cuba-Mỹ giữa hai nước bắt đầu hoàn toàn bình thường, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước, để bảo vệ hòa bình thế giới, ổn định và hợp tác ở châu Mỹ cũng như làm cho một đóng góp đáng kể.
Bà Fan nói rằng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ thị cho Đại sứ quán Việt Nam ở Bắc Kinh làm việc với Trung Quốc để tìm ra sự thật ngay khi có thể và xử lý đúng vấn đề.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc gần đây nhất là một cô dâu Việt tại Hàn Quốc giết hại chồng, Phó phát ngôn viên Fan Qiuheng nhấn mạnh rằng các hướng dẫn hiện hành của Bộ Ngoại giao Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc Việt để điều tra vụ việc với các nhà chức trách Hàn Quốc có liên quan, để thiết lập sự thật càng sớm càng tốt.
