Việt Nam và Pakistan tiếp tục đẩy mạnh hợp tác và trao đổi
-----------------
Pakistan Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam Nguyễn Chun Liu vừa hẹn để Chủ tịch nước Cộng hòa Hồi giáo Pakistan Mamnoon Hussain (Mamnoon Hussain) Pakistan nộp trong Dinh Độc Lập (Aiwan-e-Sadr).
Sau khi bức thư khen thưởng được gửi đến, Tổng thống Mahunun Hussein đã gặp thân mật với Đại sứ Ruan Chun-li và vợ ông.
Aizaz Ahmad Chaudhry, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Pakistan và Moinul Haque, Thư ký của Vụ Nghị định thư, đều có mặt.
Trong buổi làm việc, Đại sứ Nguyễn Chun Liu nhấn mạnh: Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Pakistan trong nhiều lĩnh vực.
Tổng thống Mam Nunn chúc mừng những thành tựu quan trọng của Chính phủ Việt Nam và nhân dân trong thời gian tới để thúc đẩy chủ trương kinh tế và phát triển xã hội làm.
Từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Pakistan vào năm 1972, với sự nỗ lực chung của hai chính phủ và nhân dân, quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Pakistan, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế và thương mại,.
Đại sứ Nguyễn Chun Liu đã hứa sẽ nỗ lực hết mình trong công việc mới để có những đóng góp tích cực trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai nước và thúc đẩy sự phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
