Lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam được tổ chức liên tục tại Hàn Quốc, Nga và Israel
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Hàn Quốc thông báo vào buổi tối của ngày 17 tháng 12 tại Lotte Hotel Seoul, Hàn Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam và đã được tổ chức dưới sự tùy viên quân sự tại lễ kỷ niệm lần thứ 70 của Quân đội Khánh thành của nhân dân Việt Nam trong những Lễ Quốc phòng Memorial Day 25.
Lee Jeong Gyu, Vụ trưởng Vụ Chính sách Quốc tế, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, Đại sứ các nước ở Hàn Quốc, Đại diện các Văn phòng Quân sự của các Đại sứ quán ở Hàn Quốc và các đại diện ngành của các Bộ khác nhau của Hàn Quốc.
Tất cả các cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt đồn trú tại Hàn Quốc và các cơ quan của nó, tour du lịch Hanyue Nan Trung Quốc, đang học để làm việc với Hàn Quốc để tham dự Việt vv.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Fan Bạn bè của hàng tồn kho của lịch sử của việc xây dựng các chiến đấu và sự phát triển của Quân đội nhân dân Việt 70 năm.
Ông nhấn mạnh rằng Quân đội nhân dân Việt Nam đã có những thành tựu xuất sắc trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, vì sự nghiệp xây dựng đất nước và vì sự nghiệp bảo vệ đất nước. Thành công rực rỡ của Quân đội Nhân dân đã được đưa vào lịch sử của dân tộc.
Nhân dịp này, các Fan Zhida Bạn bè tiết lộ rằng trong - trong phạm vi "quan hệ đối tác chiến lược Hàn Quốc" khuôn khổ hợp tác quốc phòng song phương đối với mối quan hệ ngày càng rộng và sâu, hướng thực dụng, và sự tự tin bày tỏ rằng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác quốc phòng, thúc đẩy hai .
* Cùng ngày, Hà Nội - trung tâm văn hóa Moscow thương mại và chức năng của khách sạn, Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga đã tổ chức kỷ niệm lần thứ 70 ngày thiết lập kiêm Quân đội nhân dân Việt Nam 25 Lễ Tưởng niệm Quốc gia Ngày hội Quốc phòng.
Bộ Nga Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, Hội cựu chiến binh của Liên Xô, Nga (Việt Nam) - Hội hữu nghị Việt Nam và đại diện các ngành khác như công nghiệp, đại diện của Đại sứ quán Nga tại các nước Đông Nam Á cũng như nhiều bạn bè ở Nga, Việt Nam và Trung Quốc ở nước ngoài tham dự.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Đại sứ Việt Nam sang Nga Nguyễn Castle thay mặt cho bên Việt Nam, nhà nước của quân đội Liên Xô, người dân, các chuyên gia quân sự và thế giới yêu chuộng hoà bình bạn bè trong cuộc chiến vừa qua cho độc lập và thống nhất đất nước ở Việt Nam và ngày nay trong sự nghiệp của các nước đang phát triển .
Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác quốc phòng với tất cả các nước trên thế giới và cùng nhau bảo vệ hòa bình, độc lập và an ninh thế giới..
* Trước đây, vào ngày 16 tại Israel, Đại sứ quán Việt Nam tại Israel cũng tổ chức một buổi lễ lớn kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và Quốc khánh Quốc gia lần thứ 25. Tổng số gần 150 khách tham dự lễ.
Tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam Israel Xie Weizheng nhớ lại 70 năm lịch sử vẻ vang của Quân đội nhân dân Việt Nam, và nhấn mạnh tầm Bên Việt Nam, độc lập nhà nước, quyền tự chủ, đa phương, đa dạng hóa và chủ động hội nhập quốc tế các tuyến nước ngoài.
Ông nói rằng các lực lượng vũ trang bao gồm Quân đội nhân dân Việt Nam sẵn sàng làm việc với các nước trên thế giới để thúc đẩy hợp tác trong các hoạt động quốc phòng và quốc phòng với nước ngoài.
Ngoài ra, Đại sứ Xie Weizheng bày tỏ sự hài lòng về sự phát triển nhanh chóng của quan hệ hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực và tin tưởng rằng sự hợp tác quốc phòng giữa hai nước sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển.
