Wu Wenning, Phó Thủ tướng: tỉnh sông Giang tập trung vào việc giải quyết vấn đề đói nghèo
-----------------
December 17 buổi chiều, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning dẫn đầu một phái đoàn đến tỉnh Ông Giang để tiến hành nghiên cứu tình hình thực hiện phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh, xóa đói giảm nghèo và quay vòng và kế hoạch xây dựng nông thôn mới của.
Báo cáo thực hiện bởi các nhà lãnh đạo tỉnh Hà Giang cho thấy rằng trong năm 2014, GDP của tỉnh khoảng 9,3 tỷ đồng (US $ 440 triệu), tăng 6,32%; tích cực chuyển dịch cơ cấu kinh tế.
Thu nhập bình quân năm 2014 lên tới 16,2 triệu đồng (US $ 771), tăng 11,3%, tổng số thu hút vốn đầu tư là 5,25 nghìn tỷ đồng (250 triệu $ US), tăng gần 6%; tỷ lệ hộ nghèo từ năm 2011 .
Phó Thủ tướng Wu Wenning khẳng định những thành tựu trụ sở tỉnh Hà Giang và nhân dân thực hiện và nhấn mạnh tỉnh Hà Giang nên tóm tắt sự phát triển của sản xuất, thoát khỏi những ảnh hưởng của nghèo đói và các chế độ khác, vì vậy hãy mở rộng trên địa bàn tỉnh cũng như các tỉnh khác trong khu vực để mở rộng.
Hiện nay tỷ lệ hộ nghèo và hộ cận nghèo trên địa bàn tỉnh Hà Giang tập trung ở vùng sâu vùng xa, địa bàn tỉnh nên tập trung vào giải quyết vấn đề nghèo đói, tập trung vào phát triển kinh tế và xã hội của khu vực, và không ngừng nâng cao chất lượng cuộc sống của đồng bào dân tộc thiểu số.
Về kế hoạch xây dựng nông thôn mới, Phó Thủ tướng Wu đề nghị rằng Hejiang tiếp tục rà soát và bổ sung để nâng cao chất lượng của kế hoạch.
Các thôn bản và thị trấn nông thôn mới để bảo tồn đặc điểm văn hoá của đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh.
Kế hoạch xây dựng nông thôn mới tuân thủ, thực dụng, và dần dần bắt đầu, không nên lo lắng, kết quả không hiệu quả.
Trước đó, ngày 16 tháng 12 buổi chiều, Phó Thủ tướng Wu Wenning và đoàn tùy tùng của ông đến ống tra Quận lá, phải đi vào chuyến thăm làng số 3 ra khỏi căn hộ nông, lâm nghiệp phát triển thương mại cổ phần các công ty, hợp tác xã và các loại thuốc lá ống vào làng Nandan Quận quyết định (Nam Đậm) .
