Bản tin mới nhất 2014.12.17
-----------------
· Các lời mời của Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng từ năm 2014 Nian ngày 19-ngày 20 Tháng 12 dẫn đầu một phái đoàn đến Bangkok, Thái Lan để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh lần thứ năm của Diễn đàn hợp tác kinh tế tiểu vùng Mêkông.
· Ngày 17 tháng 12 tại Dinh Tổng thống, ông Nguyễn Phú Yên, Phó Tổng thống Việt Nam, đã có buổi làm việc với đoàn 174 cựu chiến binh.
Trong chuyến thăm UAE, chiều ngày 16 tháng 12, Phó Thủ tướng Việt Nam Nuan Chunfu đã tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-UAE về phân tích cơ hội đầu tư cho lãnh đạo doanh nghiệp.
· Phó Thủ tướng Việt Nam Ng Man-ning đã tham dự Quốc hội các dân tộc thiểu số tổ chức tại tỉnh Hejang vào ngày 17 tháng 12.
Ngày 17 tháng 12, Zhang Meihua, cựu Phó Tổng thống Việt Nam và Quỹ học bổng Vừ A Dính, đã trao học bổng Wuadin cho các học sinh nghèo ở Anjiang.
Ngày 17 tháng 12, tại trụ sở Bộ Quốc phòng, Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, Chánh trưởng Doberman, sẽ gặp các đoàn khách đến thăm Ấn Độ.
· Phái đoàn làm việc của Ban chỉ đạo Tây Nam Á đã đến thăm và làm việc tại Malaysia từ ngày 15 tháng 12 đến ngày 17 tháng 12.
· Chiều ngày 17 tháng 12, Ủy ban Đoàn kết Công giáo Việt Nam họp mặt để chào mừng Giáng sinh năm 2014 và chào mừng năm mới Xuân 2015..
· 17 tháng 12 tại thành phố Cần Thơ, Việt Nam Liên hiệp các Hội với Chi nhánh Thành phố Việt Nam tổ chức hữu nghị Cần Thơ Hữu nghị đã được tổ chức lần đầu tiên với các chi nhánh phía Nam của Hiệp hội hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc, thành phố sẽ chuyển.
Trụ sở Bộ Chỉ huy Bộ Quốc phòng Thanh Hoá của Việt Nam dưới bến cảng biên giới với Bộ Tư lệnh quân sự tỉnh Lào Huapan số 215 ngày 19 tháng 12, ngay cả buổi lễ tổ chức chung quan hệ hữu nghị đã kết thúc.
· Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tổ chức một số sự kiện nghệ thuật từ ngày 20 tháng 12 để chào mừng năm mới 2015.
Triển lãm ảnh sách của Quân đội nhân dân Việt Nam khai mạc ngày 17 tháng 12 tại Tổng Thư viện tỉnh.
· Hiệp hội xuất khẩu lao động Việt Nam đã họp tại Hà Nội ngày 17 tháng 12.
· Miyazaki, Nhật Bản hỗ trợ tỉnh Nanting của Việt Nam trong việc thúc đẩy nông nghiệp công nghệ cao.
· Tỉnh Quảng Ninh tổ chức một số hoạt động kỷ niệm 10 năm thành lập nhà thờ Phật giáo ở Việt Nam.
· Kuala Lumpur, Malaysia và Vigan, Philipin, được bầu "Những kỳ quan mới của thế giới".
