Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đến dự Hội nghị Hiệp hội Nghệ sĩ Việt Nam lần thứ VIII
-----------------
Ngày 17 tháng 12, Hiệp hội Nghệ sĩ Việt Nam đã tổ chức Đại hội toàn quốc lần VIII tại Hà Nội.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã đến dự và phát biểu chào mừng, cộng đồng nghệ thuật quốc gia của gần 500 đại biểu và 2.000 thành viên tham dự cuộc họp.
Thay mặt Đảng và Nhà nước Việt Nam, Chủ tịch Trương Gia Cảng đã gửi lời chúc mừng đến các nghệ sỹ sân khấu quốc gia và nhấn mạnh tầm quan trọng của nghệ thuật sân khấu trong di sản văn hoá dân tộc.
Trong những năm qua, Đảng và Nhà nước Việt Nam đã được quan tâm về vai trò của nghệ thuật sân khấu trong quá trình tái sinh của nghệ thuật quốc gia, Hiệp hội các Nhà hát Nghệ sĩ nỗ lực không ngừng để hấp thụ những tinh hoa của thế giới nghệ thuật ấn tượng và có những đóng góp tích cực vào sự phát triển quốc gia của ngành công nghiệp nghệ thuật Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng việc thực hiện các nghị quyết về "xây dựng và phát triển tiên tiến và giàu nhất trong những đặc điểm dân tộc phong phú của văn hóa Việt Nam" và Đảng Nghị quyết 23 về việc tiếp tục xây dựng và phát triển văn học nghệ thuật trong tình hình mới của Việt Nam, các nghệ sĩ sân khấu Việt Nam .
Trương Tấn Sang-Ghế khuyên các hiệp hội sở cần tiếp tục cải thiện cách thức các hoạt động và làm việc chặt chẽ với các ngành công nghiệp Bộ có liên quan, thực hiện hiệu quả nhiệm vụ chính trị Việt Nam các hiệp hội nghệ sĩ sân khấu và tăng hiệu quả chiến dịch và chất lượng của hiệp hội, và tạo điều kiện thuận lợi cho các nghệ sĩ hoạt động và sáng tạo.
Trong nhiệm kỳ 2014-2019, Hiệp hội các nghệ sỹ sân khấu Việt Nam sẽ phấn đấu xây dựng đội ngũ nghệ sĩ sân khấu sáng tạo, thúc đẩy sáng tạo tác phẩm, tạo điều kiện cho các nghệ sỹ sáng tạo và giúp bảo vệ các tác phẩm nghệ thuật truyền thống ở nhiều nơi.
