Ủy ban Công lý Đoàn kết Công giáo Việt Nam đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ hai
-----------------
Ngày 17 tháng 12, Ủy ban Công lý Đoàn kết Công giáo Việt Nam đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ hai giai đoạn 2013-2018.
Cuộc họp đã đánh giá kết quả cuộc thi đua yêu nước công giáo công giáo năm 2014 và triển khai nhiệm vụ năm 2015.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đại diện các bộ, các linh mục Công giáo và Kitô hữu tham dự cuộc họp.
Năm 2014 đánh dấu năm đầu tiên của các quy định và nghị quyết của Đại hội Công giáo lần thứ 6 của Việt Nam do Ủy ban Công giáo Việt Nam tổ chức trong giai đoạn từ năm 2013 đến năm 2018 và đã có nhiều tiến bộ tích cực trong mọi lĩnh vực.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Li Bo Cheng đánh giá cao những kết quả của Ủy ban Đoàn kết Công giáo của giáo xứ Công giáo Việt Nam trong phong trào thi đua yêu nước năm 2014 được thực hiện, và hy vọng rằng Ủy ban Đoàn kết Công giáo Việt Nam tiếp tục là sâu và rộng khắp cả nước .
Bên cạnh đó, để thực hiện một cầu Ủy ban Đoàn kết Công giáo Việt Nam, cung cấp thông tin kịp thời về kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội của đất nước với phần còn lại của các giảng viên, các Kitô hữu và các tổ chức nhà thờ để khuyến khích họ đóng góp vào sự nghiệp năm thành lập của Great Patriotic.
