Đoàn đại biểu Hạm đội Thái Bình Dương của Hoa Kỳ thăm thành phố Đà Nẵng
-----------------
December 17, Mỹ Thái Bình Dương Tư lệnh Hạm đội Đô đốc Harris (Harry Harris) đã đến chào xã giao lãnh đạo thành phố Đà Nẵng và ghé thăm một trụ sở huyện của Hải quân tại Việt Nam.
Trong cuộc họp, chiến tranh Ban Ayatomo của Đà Nẵng dân hoan nghênh việc chỉ huy Hạm đội Thái Bình Dương Hoa Đô đốc Harris chuyến viếng thăm này, và hy vọng chỉ huy Hạm đội Thái Bình Dương Hoa Đô đốc Harris tiếp tục trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh cũng như Việt Nam đến Đà Nẵng .
Mỹ Thái Bình Dương Tư lệnh Hạm đội Đô đốc Harris bắt đầu tích cực giúp đỡ thành phố Đà Nẵng trong những năm gần đây nhằm tăng cường hợp tác quốc phòng giữa Hoa Kỳ và Việt Nam cung cấp.
Nhân cơ hội này để thảo luận các biện pháp tăng cường quan hệ giữa hai nước.
