Việt Nam Quicken Hoàn thiện Dự thảo Nghị định thư để hình thành quan hệ đối tác giữa nhà nước và tư nhân
-----------------
Phó Việt Thủ tướng, giám đốc của mô hình hợp tác công tư Ban chỉ đạo (PPP) Hoàng Trung Hải 16 tháng 12 dưới sự chủ trì một chế độ hợp tác công tư đề cập đến cuộc họp ủy ban quan hệ, cho thấy sự phát triển hoàn chỉnh các dự thảo chế độ giao thức càng sớm càng tốt sau đó đệ trình lên Chính phủ xem xét .
Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, sau một khoảng thời gian để thực hiện việc mở rộng, nội dung của dự thảo Nghị định thư mô hình quan hệ hợp tác công tư đã được cập nhật phản ánh đầy đủ trong "Luật Đầu tư công", "đấu thầu", "Luật Đầu tư", "Doanh nghiệp Luật" .
Phó Thủ tướng Huang Zhonghai chỉ ra rằng mô hình PPP là một mô hình tài chính đã được phổ biến trên thế giới trong nhiều năm.
Đối với Việt Nam, việc tung ra mô hình này là một trong những hướng quan trọng để tái cấu trúc đầu tư.
Theo quỹ hạn chế nhà nước, cơ sở hạ tầng và dịch vụ xã hội, tăng tình hình nhu cầu đầu tư, huy động mọi nguồn lực xã hội để đạt được mục tiêu win-win của chính phủ và các nhà đầu tư là một xu hướng không thể tránh khỏi.
Theo tinh thần trên, Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam xin ý kiến ​​càng sớm càng tốt để hoàn thiện dự thảo nghị định và trình Chính phủ xem xét và phê duyệt.
