Lãnh đạo Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ đã thăm viếng và xưng công chính những người Công giáo và các nhân vật tôn giáo ở tỉnh Lộc Lung
-----------------
Ngày 16 tháng 12, Thứ trưởng Yang Guochun của Ban chỉ đạo Tây Nam Việt Nam đã lãnh đạo một phái đoàn thăm viếng Giáo phận Công giáo Bairro Alto, Giám mục Nhà thờ Việt Nam và Nhà thờ Phúc âm Việt Nam tại Việt Nam.
Yang Guochun, Phó Giám đốc Ban chỉ đạo Tây Nam Trung Quốc, và các nhà lãnh đạo tỉnh Yongin mong muốn tất cả các linh mục, mục sư và tín đồ là một Giáng sinh vui vẻ, an toàn và hạnh phúc.
đại diện Ủy ban và lãnh đạo tỉnh đánh giá cao sự đóng góp của các tỉnh Catholic bạn linh mục, mục sư và giáo dân để làm cho phát triển kinh tế và xã hội ở địa phương, và hy vọng họ sẽ tiếp tục tăng cường công tác tuyên truyền và kêu gọi giáo dân thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ của một công dân tốt, thực hiện "lợi ích Đạo luật Road, .
Chủ tịch Ủy ban thay mặt cho tỉnh Nam Evangelical Church Nguyễn Vĩnh Long thay mặt cho đồng bào Công giáo Cheng Jing nhấn mạnh rằng tiếp tục kêu gọi các Kitô hữu để thực hiện ủng hộ đảng và pháp luật và các quy định trạng thái tốt, cho việc thực hiện các kinh tế, xã hội, an ninh quốc gia và các mục tiêu thành công góp phần vào việc.
