Một phái đoàn của Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương Hoa Kỳ đến thăm Việt Nam
-----------------
16 tháng 12 buổi chiều ở thủ đô Việt Hà Nội, Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Wu Wenjun tại Hoa Kỳ sẽ được đáp ứng với một phái đoàn từ Thái Bình Dương Tư lệnh Hạm đội Đô đốc Harris (Harry Harris) được dẫn dắt bởi.
Tại cuộc họp, Trung tướng Wu Wenjun nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng hợp tác đa ngành với Hoa Kỳ. Hợp tác Hải quân là điểm nhấn của hợp tác quốc phòng Hoa Kỳ..
Trung tướng Wu Wenjun hy vọng rằng trong tương lai mối quan hệ hợp tác hải quân Việt Nam-Hoa Kỳ sẽ tiếp tục phát triển theo chiều sâu và thực tế.
Một thời gian khi Quân đội nhân dân Việt Nam được thành lập 70 kỷ niệm của Hải quân Harris sẽ chúc mừng các lực lượng quân sự Việt Nam, và đề nghị rằng Việt Nam sẽ tiếp tục tăng trong năm 2015 đối với việc tiếp cận hạm đội Mỹ cho một số cảng lớn nhất ở thủ đô Hà Nội và các tỉnh, thành phố của Việt Nam khác .
