Chủ tịch nước Trương Hằng Nga gặp đoàn nghệ thuật sân khấu Việt Nam
-----------------
Ngày 16 tháng 12 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp gỡ một đoàn nghệ nhân sân khấu Việt Nam tham dự Đại hội Hiệp hội Nghệ sĩ Việt Nam lần thứ 8 tại Hà Nội.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đánh giá cao những đóng góp của đội Việt của các nghệ sĩ sân khấu, và nhấn mạnh rằng các nghệ sĩ sân khấu Việt Nam đội nên duy trì và thực hiện chuyển tiếp các tài sản có giá trị còn lại của tổ tiên của họ, để đổi mới, để hoàn thành đảng và đất nước để truyền giáo.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng nghệ thuật kịch nghệ đóng một vai trò ngày càng quan trọng trong việc bảo vệ chủ quyền nhà nước và nguyên tắc sáng lập.
Chủ tịch Zhang cho rằng với truyền thống tự hào, đội nghệ sỹ sân khấu Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành tích hơn.
Các cuộc trình diễn của các nghệ sỹ sân khấu Việt Nam sẽ trở thành một cây cầu hữu nghị và mang lại nền văn hoá truyền thống của Việt Nam cho sân khấu thế giới.
Chủ tịch Hiệp hội các nhà kịch tính Việt Nam đã báo cáo với Chủ tịch Zhang Jinchu về các hoạt động gần đây.
Được thành lập 57 năm trước đây, đội ngũ nghệ sĩ sân khấu Việt Nam đã tiếp tục đấu tranh và nỗ lực đào tạo, nâng cao trình độ chuyên môn, đối với khán giả để cung cấp các chương trình nghệ thuật chất lượng cao, để thực hiện một đóng góp tích cực vào sự phát triển của ngành công nghiệp nghệ thuật tại Việt Nam.
