Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.12.16
-----------------
• trùng với ngày quốc khánh của nước Cộng hòa Kazakhstan vào dịp, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã tới Kazakhstan Tổng thống Nursultan Nazarbayev (Nazabayev), Thủ tướng Karim Massimov (KarimMassimov .
• Pakistan theo lời mời của Thủ tướng Thái Lan phì • chênh lệch kế toán Áo, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng từ năm 2014 Nian 19-ngày 20 tháng 12 dẫn đầu một phái đoàn đến Bangkok, Thái Lan để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh lần thứ năm của Diễn đàn hợp tác kinh tế tiểu vùng Mêkông.
• Trong chuyến thăm các Tiểu vương quốc Arập thống nhất và tham dự "Ngày UAE của Việt Nam", tối ngày 15 tháng 12, Phó Thủ tướng Nguyễn Chun Fook đã tham dự buổi trao đổi.
• Tháng 12 16, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đã gửi thư yêu cầu các đơn vị sử dụng tất cả các lực lượng và mất nhiều cách khác nhau Lâm Đồng Tỉnh ĐạDâng-ĐaChomo hầm sụp đổ cứu hộ tai nạn trạm làm việc.
• Ngày 16 tháng 12, Wang Tinghui, thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và là Giám đốc của Ủy ban Kinh tế Trung ương, dẫn đầu một phái đoàn nghiên cứu về hòa bình trong tỉnh.
• Cuộc họp buổi chiều ngày 16 tháng 12 với đoàn dẫn đầu bởi chỉ huy của tàu chiến (HarryHarris) Đô đốc Harris ở Thái Bình Dương Mỹ Hà Nội, Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Wu Wenjun.
Ngày 16 tháng 12, phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping cho biết Việt Nam chúc mừng các đảng Dân chủ tự do của Nhật Bản và đảng Komeito về chiến thắng của họ tại Hạ viện.
• Triển lãm đặc biệt "Quân đội Anh hùng, Truyền thống Anh hùng" đã được khởi công tại Hà Nội vào ngày 16 tháng 12.
• 150 doanh nghiệp dệt may tham gia hội chợ thời trang Việt Nam 2014 tổ chức tại Hà Nội từ ngày 19 đến 25 tháng 12.
• Tính đến ngày 15 tháng 12 năm 2014, tổng xuất khẩu gạo ở đồng bằng sông Cửu Long đã đạt 5,85 triệu tấn.
• 63 công ty sẽ nhận được giấy chứng nhận thương hiệu quốc gia năm 2014.
• tựa đề "Bảo vệ và phát huy những đặc điểm Đại dân tộc Việt văn hóa và phát triển trong cả nước vào kỷ nguyên mới" vào năm 2014, Đại Dân tộc ngày văn hóa sẽ được tổ chức tại tỉnh Lai Châu 27-ngày 29 tháng 12.
• Ngày 16 tháng 12, ban chỉ đạo phía tây nam Việt Nam đã viếng thăm nhà thờ Tin Lành ở miền Nam Việt Nam thuộc tỉnh Vĩnh Lung và tặng quà Giáng sinh.
• Ủy ban Kế hoạch Khoa học và Công nghệ Tây Nam Việt Nam được chính thức thành lập tại Cần Thơ vào ngày 16 tháng 12.
Triển lãm ảnh Di sản Việt Nam năm 2014 được tổ chức vào ngày 16 tháng 12 tại Khu tưởng niệm Chủ tịch Sun Desheng Longchuan.
• ASEAN và cuộc họp đặc biệt của Bộ trưởng Y tế Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc đã triệu tập ngày 15 tháng 12 tại Bangkok, Thái Lan. Cuộc họp tập trung vào việc cùng giải quyết dịch Ebola bằng cách tăng cường hợp tác y tế khu vực.
