Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Hội nghị lần thứ 5 về hợp tác kinh tế tiểu vùng sông Mêkông
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng từ năm 2014 Nian ngày 19-ngày 20 Tháng 12 dẫn đầu một phái đoàn đến Bangkok, Thái Lan để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh lần thứ năm của Diễn đàn hợp tác kinh tế tiểu vùng Mêkông.
Tiểu vùng Mê Công là một phần quan trọng của châu Á và cũng là một điểm quan trọng của tăng trưởng kinh tế.
Tiểu vùng Mêkông mở sau 20 năm làm việc chăm chỉ, hợp tác và liên tục đi đi thật sâu, tiếp tục củng cố kế hoạch chiến lược, đã trở thành một nền tảng quan trọng cho hợp tác kinh tế trong khu vực, hội nhập kinh tế khu vực và một lực lượng chính đằng sau một phần quan trọng của sự thịnh vượng và ổn định của khu vực châu Á.
Chủ đề của hội nghị là "cam kết cho sự phát triển toàn diện và bền vững tiểu vùng Mêkông", sẽ thảo luận về "phát triển tiểu vùng diện và bền vững", "GMS hợp tác với các cơ chế khác trong khu vực và huy động nguồn lực" và các vấn đề khác.
Hội nghị nhằm mục đích thúc đẩy tiểu khu vực hợp tác kinh tế, thương mại và khả năng tương tác, làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác trong nước để phát triển và làm rõ phương hướng hợp tác trong tương lai.
Theo thực tiễn đã được thiết lập, hội nghị sẽ công bố "Tuyên bố Lãnh đạo".
