Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Thủ tướng Campuchia Hun Sen
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Thủ tướng Campuchia Hồng Sển đã hội đàm song phương (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 23 tháng 11 - Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, ngày 23 tháng 11, tại Campuchia cũ khu vực Tam giác phát triển Việt Nam .
Trong cuộc họp, Ruan Chunfu bày tỏ tin tưởng rằng cuộc họp sẽ được tổ chức thành công và có những đóng góp quan trọng để tăng cường sự hợp tác của Campuchia cũ, cam kết phát triển kinh tế và thịnh vượng xã hội và ổn định ở nước mình.
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn ủng hộ tinh thần "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài" chính sách để tiếp tục củng cố và phát triển mối quan hệ giữa Campuchia và Việt Nam.
Hun Sen cũng nhấn mạnh chính sách của Chính phủ Cam-pu-chia về củng cố và tăng cường "tình hữu nghị tốt đẹp, tình hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và ổn định lâu dài".
Hai nhà lãnh đạo trao đổi ý kiến ​​về một loạt các vấn đề liên quan đến quan hệ giữa hai nước và thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại cũng như bảo vệ hàng loạt các biện pháp an ninh chính trị và ổn định ở các nước tương ứng..
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hy vọng rằng sớm hoàn thành việc phân giới cắm mốc biên giới đất liền dựng lên để xây dựng hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển của đường biên giới chung và Campuchia để thúc đẩy trao đổi phi chính phủ giữa hai nước nhằm góp phần.
Ruan Chunfu cũng khuyến cáo rằng Thủ tướng Hồng Sen và chính phủ Campuchia để cung cấp các điều kiện thuận lợi cho Người Campuchia gốc Việt sống ổn định và làm việc, đóng góp vào sự phát triển kinh tế và xã hội ở Campuchia.
Hai bên nhất trí duy trì hợp tác chặt chẽ, kỷ niệm sự thành công của lễ kỷ niệm 50 năm ngày Campuchia (1967.6.24-2017.6024) quan hệ ngoại giao kỷ niệm, và nhấn mạnh rằng, vào đầu năm 2017 sẽ được đồng chủ trì bởi kết nối tỉnh An Giang tại Việt Nam và tỉnh Campuchia Kandal Ryuhei - Leituo Mu Chí .
