Việt Nam là một trong những trụ cột quan trọng trong chính sách "nhìn Đông" của Ấn Độ
-----------------
Hội nghị Quốc tế có chủ đề "Nhìn về phía Đông" - Hành động của Đông Ấn Độ: Xây dựng cây cầu cho các nước láng giềng Châu Á "được tổ chức từ ngày 13 tháng 12 đến ngày 14 tháng 12 tại Đại học Intercontinental Pune, Maharashtra, Ấn Độ .
Cuộc họp kéo dài hai ngày xét những năm gần đây, chính sách "Hướng Đông" của Ấn Độ trên các kết quả đạt được trong các lĩnh vực khác nhau, và đồng ý rằng đầu tư của Ấn Độ trong khu vực có tiềm năng lớn; nên mở rộng và củng cố đất, biển và đường hàng khả năng tương tác; .
Phát biểu tại hội nghị, tất cả các đại biểu đều đánh giá cao những trụ cột của Việt Nam trong chính sách "Hướng Đông" của Ấn Độ..
Đại sứ Việt Nam sang Ấn Độ Sun Y tế thành phố đã nhắc lại rằng sau 20 năm thực hiện "Hướng Đông Á", Ấn Độ tiếp tục đóng một vai trò quan trọng trong việc xây dựng kiến ​​trúc an ninh khu vực và khả năng tương tác là định kiến ​​kinh tế kết nối với nhau trong.
Đại sứ Tôn của các nhà lãnh đạo Ấn Độ đã luôn nhắc lại rằng Việt Nam là chính sách "Hướng Đông" của nước này đại diện cho một trụ cột quan trọng hạnh phúc, và nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược với Ấn Độ, Việt Nam sẽ hỗ trợ "Hướng Đông của Ấn Độ .
Đại sứ Tôn Y tế thành phố cho rằng Ấn Độ và Đông Nam Á tăng cường bằng đường bộ, đường biển, đường hàng không khả năng tương tác; Ấn Độ tiếp tục tăng cường hợp tác chặt chẽ với ASEAN và ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN và tham gia tích cực trong khu vực Đông Á (EAS), Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), nhằm thúc đẩy khu vực toàn diện .
