Tượng thành phố Hà Nội, thủ đô của Việt Nam do Tổng thống Chile tặng, chính thức hoàn thành
-----------------
Ngày 15 tháng 12, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đã tổ chức lễ quyên góp bức tượng nghệ thuật này của Chủ tịch Chi Lê tại Hà Nội.
Đại sứ Chi Lê tại Việt Nam Fernando Urrutia đã tham dự buổi lễ.
Bức tượng được gọi là "Reunion" được khắc họa bởi họa sĩ Chile nổi tiếng Vicente Fajardo từ Andes Stone.
Tại buổi lễ khánh thành, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Hà Nội Li Hồng Sơn thay mặt cho chính quyền thành phố và công chúng cảm ơn Tổng thống Chile Michelle Bachelet (Michelle Bachelet) và nhân dân Chile.
Tượng đoàn tụ là một món quà quan trọng không chỉ giúp thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước mà còn cho phép người dân Hà Nội duy trì và hưởng dự án mỹ thuật của Chilê.
Chile Đại sứ Fernando Urrutia đã bày tỏ hy vọng rằng các thành phố Hà Nội, trong đó có thế hệ trẻ để đánh giá cao mỗi lần bức tượng sẽ đánh giá cao bức tượng chứa Ochi hệ hữu nghị, đoàn kết và nhân dân hai nước "hội ngộ" có ý nghĩa ở Việt Nam.
70 của thế kỷ trước, nhân dân Việt Nam đang bước vào giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trong những năm cuối cùng về nguyên nhân của cuộc chiến, Chile là một trong những quốc gia đầu tiên ở Nam Mỹ thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam.
Kể từ đó, vì, Ochi hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, văn hóa, giáo dục, thương mại và phát triển khác, góp phần thúc đẩy sự phát triển của hai nước, trong khi duy trì sự đoàn kết và hữu nghị giữa hai nước.
