Đồng chí Ruan Shanren: Xây dựng Khoa học Chính trị của Bộ Quốc phòng thành Trung tâm Quốc gia về Giáo dục và Đào tạo Chính trị hạng Nhất
-----------------
Sáng ngày 15 tháng 12, Ruan Shanren, thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đến thăm Viện Chính trị của Bộ Quốc phòng Việt Nam để thông báo cho toàn bộ cơ quan của trường .
Trưởng khoa Khoa học Chính trị Ruan Tingming Thiếu tướng cho biết trong một bài phát biểu tại buổi làm việc, sau 63 năm xây dựng và phát triển, và luôn luôn thực hiện Viện Đảng Chính trị Việt Nam của dòng tư tưởng của Ủy ban quân sự trung ương và Bộ chỉ thị Quốc phòng và các nghị quyết và thực hiện kế hoạch từng giai đoạn .
Ruan Shanren mong muốn tốt nhất cho tất cả giáo viên và sinh viên của học viện chính trị của Bộ Quốc phòng.
Ông nhấn mạnh rằng trong những năm gần đây, mặc dù gặp nhiều khó khăn gặp phải, nhưng học viện chính trị tất cả cán bộ, giáo viên và sinh viên là những nỗ lực liên tục và công việc khó khăn, vượt trội hoàn thành nhiệm vụ của mình để thực hiện một đóng góp tích cực vào cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và sự ra đời của sự nghiệp vệ quốc vĩ đại.
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ tin tưởng rằng Bộ của Viện Quốc Phòng Chính trị sẽ phát huy đầy đủ lợi thế của mình, tiếp tục tuân thủ cải cách và đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo, nhằm thúc đẩy việc nghiên cứu; việc xây dựng các trường đại học trở thành Quân đội nhân dân Việt Nam và giáo dục tư tưởng và chính trị của đất nước và đào tạo cán bộ và Nhân văn và Khoa học xã hội tại Việt Nam .
