Bản tin mới nhất 2014.12.15
-----------------
· Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Trung Tín đã điện thoại vào ngày 15 tháng 12 để chúc mừng Tavare Vazquez trong cuộc bầu cử Tổng thống Ula.
· Tập đoàn Viễn thông Quân đội Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ vào ngày 15 tháng 12 để giới thiệu 50 loại gia súc cho người biên giới nghèo ở tỉnh Kaohsiung và tham dự chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Quốc Trấn Quyền.
Vào ngày 15 tháng 12, Wu Wenyu, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và thư ký của Ủy ban Trung ương CPC, dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Bình Nhưỡng.
· Ban Tổ chức Trung ương Đảng Bộ Công nghiệp Bộ Ngoại giao đi học tập tại tỉnh Pei.
Ngày 15 tháng 12, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội tổ chức tại Chilê, thủ đô của Chilê tặng bức tượng khánh thành.
Ngày 15/12 tại Hà Nội, ông Nguyễn Minh Châm, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, ông Anlu Suzuki, thị trưởng Hamamatsu, Nhật Bản đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác về thúc đẩy hợp tác kinh tế song phương.
Ngày 15 tháng 12 Tại thành phố Hồ Chí Minh, Li Hongying, thành viên Bộ Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Thư ký của Ban Thư ký, đã đến thăm Pei Wen, Chủ tịch Hội đồng Công giáo Việt Nam và Tổng giám mục Thành phố Hồ Chí Minh,.
Ngày 15 tháng 12 tại Hà Nội, Đô đốc Nguyễn Thị, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã gặp gỡ với Chang Jae Yun, trưởng đại diện của trạm Koica ở Việt Nam..
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gần đây đã thông qua việc tăng vốn điều lệ cho Công ty Kinh doanh nợ Việt Nam (DATC) trong giai đoạn 2014-2015.
· Gần đây ở thành phố Cần Thơ, Việt Nam, Bộ Nông nghiệp Việt Nam và Phát triển nông thôn và Cục Ngư nghiệp trồng Quản trị phối hợp tổ chức một "nỗ lực hợp tác để thúc đẩy xuất khẩu nông sản Cửu Long Đồng bằng sông Cửu" quyền với Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ Hội thảo.
· Giá trị của người Việt Nam Quân đội Quân đội nhân dân 70 kỷ niệm kỷ niệm 25 năm Ngày hội Quốc phòng Quốc gia, thời gian gần đây tại Việt Nam, Tỉnh Nguyễn Văn hoá và Trung tâm Hội nghị, Thái Nguyên, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã tổ chức một cuộc triển lãm sách.
· Trong 11 tháng đầu năm 2014, Việt Nam đã đón hơn 7,2 triệu khách du lịch quốc tế, tăng 5,4% so với cùng kỳ năm ngoái, khách du lịch trong nước đạt 36,4 triệu lượt người, tăng 8,9%.
· Đồng bằng sông Cửu Long ở Việt Nam nỗ lực tăng 10% GDP vào năm 2015.
Theo báo cáo của Tổng cục Hải quan Việt Nam, tổng kim ngạch thương mại song phương giữa Việt Nam và Hàn Quốc trong 11 tháng đầu năm 2014 lên đến 26,190 tỷ đô la Mỹ, tăng 4,3%.
· Đêm múa đương đại quốc tế lần 2 (Thành phố Hồ Chí Minh) được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 7 đến ngày 16 tháng 12.
• Beili Nguyen Nirvana của Việt Nam đứng trong top 25 tại vòng chung kết Hoa hậu Thế giới 2014 tổ chức vào ngày 14 tháng 12 tại Trung tâm Triển lãm London ở Anh.
Ngày 15 tháng 12, Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia phối hợp với Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam tại Campuchia (AVIC) đã tổ chức hội nghị chuyên đề với chủ đề "Triển vọng hợp tác Việt Nam - Campuchia trong bối cảnh thành lập Cộng đồng Kinh tế ASEAN".
