Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Trong chuyến thăm của ông tới Qatar, 14 tháng 12, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu tham dự Việt Nam - Qatar kinh tế Diễn đàn hợp tác và 2014 ngày Qatar Việt Nam.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã giới thiệu về Qatar về tình hình chính trị và kinh tế ở Việt Nam.
Ông chỉ ra rằng sự ổn định xã hội và chính trị Việt Nam của nguyên tắc cơ bản kinh tế vĩ mô, Việt Nam đang tích cực di chuyển vào bề rộng và chiều sâu khu vực chỉ đạo, kinh tế thế giới, và tích cực thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế và chuyển đổi chế độ tăng trưởng, xác minh và điều chỉnh hệ thống pháp luật, trong đó Quốc hội Việt Nam đã ban hành "Luật Đầu tư công .
Trong tương lai, khi hoàn thành Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, Việt Nam sẽ không chỉ là một điểm rất quan trọng trong khu vực tiểu vùng sông Mê Kông, và cũng là một cầu nối quan trọng để củng cố các nền kinh tế khả năng tương tác ASEAN, nhưng cũng sẽ thúc đẩy sự phát triển của thương mại và hợp tác kinh tế giữa các nước ASEAN và Trung Đông để thực hiện một tích cực .
Phát biểu tại diễn đàn, Bộ trưởng Kinh tế và Thương mại Qatar cam kết hợp tác với Việt Nam trong nỗ lực nâng cao khối lượng thương mại song phương giữa hai nước với tỷ lệ 1 tỷ đô la Mỹ.
Ông chỉ ra rằng Qatar đang tập trung đầu tư vào Việt Nam, đặc biệt trong ngành lọc dầu.
Hiện tại, Qatar đã đầu tư 4.5 tỷ đô la Mỹ vào nhà máy lọc dầu Longshan của Việt Nam.
Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Việt Nam - Qatar là nền tảng cho các doanh nghiệp hai nước thiết lập mối quan hệ và tăng cường kết nối.
Trên diễn đàn này, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã ký một bản ghi nhớ hợp tác với Phòng Thương mại và Công nghiệp Qatar.
Ngoài ra, Ngày Việt Nam năm 2014 ở Qatar đã thu hút được rất nhiều chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc để thể hiện đầy đủ văn hoá truyền thống và văn hóa truyền thống của Việt Nam.
Việt Nam - tiền đề Qatar kinh tế Diễn đàn hợp tác và 2014 ngày Qatar Việt Nam đã được tổ chức thành công cung cấp để thúc đẩy các hoạt động hợp tác kinh tế, thương mại và xúc tiến đầu tư song phương nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau giữa hai nước.
