Wu Chunli, Phó Bí thư Trung ương Đảng, đã hội đàm với Fan Changlong, Phó Chủ tịch Uỷ ban Quân sự Trung ương
-----------------
Chun-Li Jun, Phó Bí thư Trung ương Đảng (bên phải) và CPC Trung ương Quân ủy Phó Chủ tịch Phạm Trường Long (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - nên Bộ trưởng Bộ Văn phòng Trung ương Đảng Chính trị, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tướng Chun-Li .
Vào ngày 18 tháng 6, tại trụ sở của Bộ Quốc phòng, Ngô Tôn đã chủ trì buổi lễ và chào đón Fanchang Long và đảng của ông đến thăm Việt Nam.
Sau lễ đón tiếp, hai bên đã hội đàm.
Wu Chun Li nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, hai bên và hai quân đội đã duy trì thăm lẫn nhau và trao đổi, quan hệ quân sự chuyến thăm CPC Trung ương Quân Ủy ban Phó Chủ tịch đối với các chi tiết hai bên và hai nước ngày càng chặt chẽ biểu hiện sinh động.
Wu Chunli cho biết Ủy ban Trung ương Đảng và Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã coi trọng chuyến thăm này của Fan Changlong và coi đây là một hoạt động chính trị quan trọng, đánh dấu một bước tiến mới trong mối quan hệ hợp tác giữa hai dân tộc và hai quân đội.
Wu Chunli, Phó Bí thư Trung ương Đảng, đã hội đàm với Fan Changlong, Phó Chủ tịch Uỷ ban Quân sự Trung ương.
(Nguồn: TTXVN) Hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, phối hợp đánh giá kết quả của sự hợp tác quân sự, và các biện pháp nhằm tăng cường sự chỉ đạo của sự hợp tác trong tương lai của hai đội quân, nhằm thúc đẩy hai bên trong tháng 1 năm 2017 đã ký năm 2025 .
Trước khi hội đàm kết thúc, hai bên đã ký kết thỏa thuận hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
Được biết, Wu Chun Li Fan chung Changlong và sẽ được đồng chủ trì các hoạt động bảo vệ biên giới và trao đổi thân thiện với Việt Nam thứ tư từ ngày 20-ngày 22 tháng sáu được tổ chức tại tỉnh Lai Châu của tỉnh Vân Nam Việt Nam và Trung Quốc của.
