Liên minh thuế quan Việt Nam, Belarus, Kazakhstan và Kazakhstan đã ký một tuyên bố về ý định kết thúc các cuộc đàm phán thương mại tự do
-----------------
15 tháng 12 tại tỉnh đảo Phú Quốc Việt Nam tỉnh Kiên Giang, Trung tâm Hội nghị Hạt Kiên Giang, sự chứng kiến ​​của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Bộ Thương mại Việt Nam và Công nghiệp Wu Huihuang với Bộ trưởng Bộ Thương mại nước Á-Âu Ủy ban Kinh tế Andrei 斯列普涅夫 (Andrey Slepnev .
Ngày 28 tháng 3 năm 2013, nó bắt đầu tại Hà Nội, Việt Nam, và sau 8 vòng đàm phán chính thức và các cuộc họp, Việt Nam và Liên minh Hải quan Bạch kim Belarus trắng về cơ bản thỏa thuận về nội dung của hiệp định tự do thương mại.
Hiệp định (SPS) "Hiệp định" bao gồm thương mại hàng hoá, bảo hộ mậu dịch, quy tắc xuất xứ, thương mại dịch vụ, đầu tư, sở hữu trí tuệ, thực hiện các biện pháp vệ sinh và kiểm dịch thực vật, tạo thuận lợi thủ tục hải quan, các rào cản kỹ thuật đối với thương mại (TBT) và nội dung quan trọng khác.
Nga, Belarus, Liên minh Hải quan Kazakhstan đã đưa ra các ưu đãi thuế cho Việt Nam, Việt Nam xuất khẩu nông sản, dệt may, giày dép, sản phẩm gỗ và các mặt hàng khác mang lại cơ hội mới.
Người ta ước tính rằng cả hai bên sẽ hoàn thành tất cả các thủ tục cần thiết và ký thỏa thuận vào đầu năm 2015.
Phát biểu tại lễ ký kết, Bộ trưởng Bộ Việt Nam, Phòng Thương mại Wuhui Huang nhấn mạnh rằng các cuộc đàm phán thương mại tự do giữa Việt Nam và Nga, Belarus và thỏa thuận liên minh thuế quan Kazakhstan, hai bên có tính đến hoàn cảnh cụ thể của họ trên cơ sở Ping Heng lợi ích đã làm việc để đảm bảo rằng, giúp đỡ một lần nữa chứng minh .
Đây là một thế hệ mới của hiệp định tự do thương mại toàn diện sẽ đưa thêm động lực mới vào quan hệ giữa Việt Nam với Liên minh thuế quan và Hoá chất.
Bộ trưởng Bộ Thương mại của Ủy ban Kinh tế Á-Âu, liên minh thuế quan - người đứng đầu phái đoàn Việt Nam để đàm phán FTA Andre 斯列普涅夫 rằng "thỏa thuận" sẽ góp phần vào việc ký kết thành công của thương mại hai chiều vào một giai đoạn mới của sự phát triển, tăng .
Từ ngày 08-ngày 14 Tháng 12, tướng Việt Nam Công Thương và Bộ trưởng Wu Huihuang Âu Á Kinh tế Ủy ban Thương mại 斯列普涅夫 đồng chủ trì Việt Nam và Nga, Belarus và Hải quan Liên Hiệp định Thương mại Tự do Kazakhstan vòng đàm phán cuối cùng - vòng thứ tám của cuộc đàm phán .
