Tỉnh Tứ Xuyên, Việt Nam tập trung nâng cao nhận thức về bảo tồn và cải thiện bảo tồn
-----------------
Ban Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Việt Nam nhân dân Pei Wenxing tiết lộ rằng trong năm 2015, tỉnh Bắc Giang sẽ cố gắng khắc phục những thiếu sót tồn tại trong công việc, tiếp tục giữ cao ngọn cờ của tiết kiệm.
Tỉnh đã kêu gọi tất cả các đơn vị, tổ chức cán bộ và quần chúng nhân hưởng ứng nồng nhiệt một cách nghiêm ngặt thi hành tiết kiệm, chống lãng phí, lãng phí, tăng cường công tác đấu tranh chống tham nhũng, tiếp tục mở rộng tới Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tấm gương đạo đức cho học tập và làm việc và thể thao khác.
Tỉnh cũng đã tập trung vào tốt cỏ rễ hệ thống giám sát dân chủ để đảm bảo rằng các cơ quan hành chính, tổ chức và doanh nghiệp tài chính có liên quan, cởi mở và minh bạch của hoạt động kinh tế, trong khi các nỗ lực ở mọi cấp độ trong các lĩnh vực khác nhau để thực hiện một cách nghiêm ngặt thi hành tiết kiệm, chống lãng phí.
Năm 2014, tỉnh Bắc Giang đã đạt được những kết quả đáng kể trong việc thực hiện công việc tiết kiệm và tiết kiệm để chống lại sự lãng phí và lãng phí càng nhiều càng tốt trong việc sử dụng các nguồn tài chính.
Hiện tại, tổng số 213 đơn vị ở tỉnh Bê Giang đã bắt đầu thực hiện cơ chế kế toán độc lập, tự tài trợ và rủi ro, góp phần làm thay đổi đáng kể trong việc quản lý tài chính và hiệu quả công việc của các đơn vị.
Sở Y tế, Sở Giao thông vận tải, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã tiết kiệm được tiền để nâng cao thu nhập cho cán bộ, công chức.
Bên cạnh đó, tỉnh Bắc Giang cũng mạnh mẽ thúc đẩy các ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác quản lý của đất nước, đặc biệt là tận dụng e-mail thay cho tài liệu giấy, ủng hộ việc sử dụng e-card, thẻ giấy chúc mừng để giảm việc sử dụng liên ngành, tiết kiệm giấy văn phòng của $ 14 tỷ (khoảng .
Ngoài ra, Beijiang tỉnh của chính phủ các tổ chức ở tất cả các cấp và các đơn vị cũng đang tích cực đáp ứng các cuộc gọi, trong sản xuất và bán hàng để tham gia tiết kiệm tiết kiệm, chống lãng phí và lãng phí.
Kết quả là, tính đến quý III năm 2014, tiết kiệm 16.900.000 kwh tiêu thụ điện năng của tỉnh (kWh), năm 2014 có thể tiết kiệm 22.340.000 kwh.
