Phiên họp thứ hai của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 14 đã hoàn thành tốt các chương trình nghị sự
-----------------
Quốc gia Việt Quốc hội Tổng thư ký và Tham Mưu Trưởng Nguyễn hạnh phúc phát biểu tại buổi họp báo (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 23 tháng 11 - Đại hội XIV Việt Nam, cuộc họp thứ hai của buổi sáng ngày 23 tháng 11 .
Lãnh đạo Li cho biết tại cuộc họp báo rằng sau 26 ngày làm việc nghiêm túc, phiên họp thứ 14 của kỳ họp thứ hai của Quốc hội đã hoàn thành tốt các nhiệm vụ lập pháp và giám sát và các chương trình nghị sự khác và ra các quyết định về các vấn đề quan trọng khác.
Tại cuộc họp này, Quốc hội đã xem xét và thông qua "luật tôn giáo" (sửa đổi) ba luật "Luật Đấu giá Tài sản" và "Luật Đầu tư" và Nghị quyết về việc xét xử của người nước ngoài vào Việt Nam để cấp thị thực điện tử, 2017 .
Đối với các "Luật Hội" và "Luật hình sự" (sửa đổi), vì đại diện của Quốc hội vẫn là sự bất đồng ý kiến, sau khi cân nhắc cẩn thận, Quốc hội quyết định trong cuộc họp này tạm thời thông qua "Luật về Hội" và "Luật hình sự" (sửa đổi), trong khi .
Ngoài ra, Quốc hội cũng bình luận về 14 dự thảo luật khác.
Tại cuộc họp, cử tri và nhân dân trên cả nước đã trình lên 2.406 ý kiến, góp ý với Quốc hội, đại diện các dân tộc đã có 100 ý kiến ​​lên Thủ tướng và Bộ trưởng.
Cuộc họp lần đầu tiên do Đại hội toàn quốc lần thứ 14 của Việt Nam.
Quốc hội đã ban hành Nghị quyết về vấn đề và trả lời các câu hỏi, yêu cầu Chính phủ Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng rắn sống theo các cam kết của họ theo mặt trước của cử tri và Quốc hội hứa cho công tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện của Đại hội, đáp ứng yêu cầu và nguyện vọng của nhân dân trong những nền tảng.
