Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.12.8-2014.12.14) xem lại tin tức
-----------------
Thứ nhất, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Quốc để tham dự ASEAN - Hàn Quốc quan hệ đối thoại 25 Hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm theo lời mời của Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong 10-12 tháng mười hai cho chuyến thăm làm việc Hàn Quốc và tham dự Busan Metropolitan City .
Tại Busan, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Nam Triều Tiên Park Geun-hye.
Hai bên tiếp tục thảo luận và thống nhất về phương hướng chung và các biện pháp cụ thể để thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa Han Liangguo; nhất trí rằng Biển Đông Trung Quốc để duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và chuyển hướng an toàn hàng không là lợi ích chung của tất cả các nước trong và ngoài khu vực.
Sau cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến ​​lễ ký kết Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Hàn Quốc.
Tham dự ASEAN - quan hệ đối thoại Hàn Quốc 25 Commemorative Summit và phát biểu chào mừng, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng, trên cơ sở các cơ chế hợp tác hiện chủ trương của ASEAN về ASEAN và Hàn Quốc cần tăng cường việc duy trì hòa bình, ổn định và an ninh trong công tác khu vực .
Trong Hàn Quốc, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong cũng đã gặp gỡ với Thị trưởng Busan Xu Bingzhu năm 2014 để tham dự ASEAN - Hàn Quốc CEO Summit, đối thoại với doanh nghiệp Hàn Quốc và các công ty Hàn Quốc đã gặp gỡ với các đại diện.
Thứ hai, Việt Nam và Nhật Bản đã tổ chức giai đoạn thứ năm của họ về sáng kiến ​​chung của Kế hoạch hành động tóm tắt trong tuần này, Bộ Việt Kế hoạch và Đầu tư với Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam, Ủy ban Kinh tế Việt Nam-Nhật Bản đã tổ chức một cuộc họp cấp cao chung của Ủy ban Hỗn hợp đánh giá thúc đẩy các sáng kiến ​​chung với Việt Nam và Nhật Bản, nhằm mục đích .
Giai đoạn V Việt Nam và Nhật Bản cùng nhau khởi xướng kế hoạch hành động sẽ được thực hiện 16 tháng sau đó, hai bên đã cơ bản hoàn thành nhiệm vụ lập kế hoạch.
Cho đến nay, cả hai bên đã khởi động 40 cuộc đối thoại chính sách để thảo luận về kế hoạch hành động.
Phía Nhật Bản đã đưa ra nhiều đề xuất xây dựng và nhận được sự hỗ trợ của phía Việt Nam.
Hiện nay, môi trường đầu tư của Việt Nam đã được cải thiện quản lý, chính sách và hệ thống pháp luật theo hướng minh bạch, trách nhiệm giải trình và mạnh mẽ phù hợp với thông lệ quốc tế và phát triển khác.
Thứ ba, cuộc họp lần thứ hai của Ủy ban Hợp tác Quản lý biên giới Việt - Trung đã tổ chức cuộc họp lần thứ hai về hợp tác qua biên giới đất liền Việt - Trung tổ chức tại Hà Nội ngày 9 tháng 12.
Những người tham gia tại cuộc họp nhấn mạnh rằng trong năm 2014, Ủy ban hợp tác quản lý biên giới đất liền Việt Nam đã ngay lập tức hợp tác, trao đổi thông tin, để hướng dẫn tất cả các phòng ban để giải quyết vấn Việt mới Qing - Trung Quốc và Việt Nam bơm Hữu nghị Cổng Cảng Village - Trung Quốc Hữu nghị Cổng .
Bên cạnh đó, biên giới đất liền giữa ủy ban hợp tác hai nước đã quản lý để hướng dẫn công việc của các Tiểu ban và các sáng kiến ​​cảng địa phương để duy trì mối liên hệ phối hợp, việc thành lập ban đầu của Trung Quốc để đẩy nhanh quá trình đàm phán tại chỗ, nhằm thiết lập ban đầu của Văn phòng Quản lý Cảng Quốc gia Trung Quốc và khu vực biên giới Việt 7 tỉnh làm việc cổng .
Năm 2015, Uỷ ban Hợp tác giữa Việt Nam - Trung Quốc biên giới qua biên giới sẽ tiếp tục thực hiện các nội dung của cuộc họp đầu tiên.
IV. Thặng dư thương mại của Việt Nam trong năm 2014 dự kiến ​​sẽ đạt 1,5 tỷ đô la Mỹ thặng dư thương mại quốc gia của Việt Nam là khoảng 2,1 tỷ đô la Mỹ tính đến tháng 11 năm 2014.
Tuy nhiên, để phục vụ cho nhu cầu sản xuất vào cuối năm, nhiều doanh nghiệp đã đẩy mạnh việc nhập khẩu nguyên liệu và nhiên liệu, do đó, thặng dư thương mại quốc gia vào năm 2014 đã lên tới 1,5 tỷ đô la Mỹ.
11 tháng đầu năm nay, xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam lên tới khoảng 137 tỷ $, tăng 13,7%, trong đó doanh nghiệp trong nước đạt 44,8 tỉ USD, tăng 13%; doanh nghiệp FDI đạt Mỹ 92200000000 $ (kể cả dầu thô) .
Xuất khẩu, với kim ngạch xuất khẩu lên tới 26,2 tỷ Mỹ $, tăng 21,3%, vẫn là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam.
Tiếp theo là EU, ASEAN và Trung Quốc và các thị trường khác.
V. Bão Hagupit tàn phá Philippines giết chết ít nhất 27 người thiệt mạng và Super Typhoon "Hagupit" hạ cánh Philippines 06 Tháng Mười Hai, mang lại cơn bão, nhà thổi sụp đổ, cắt điện và thông tin liên lạc, giết chết ít nhất 27 người đã thiệt mạng ở miền đông .
Typhoon Hagupit đã gây ra thiệt hại 22,8 triệu đô la Mỹ cho sản xuất nông nghiệp ở Philippines.
Cơ quan Giảm nhẹ Thiên tai Quốc tế tin rằng chính phủ Philipin đã có những bài học tốt từ "Swallow" và đã hành động kịp thời trong năm nay. Tất cả các cơ quan chính phủ Philippine được huy động để cứu sống và giảm tác động của cơn bão..
