Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.12.13
-----------------
· Với tựa đề "70 Anniversary kiêm Quân đội nhân dân Việt Nam 25 Quốc khánh Defense" để thực hiện triển lãm chuyên đề tại thành phố Cần Thơ, ngày 13 tháng mười hai.
· Trùng hợp với Giáng sinh đến gần, December 13, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân mở rộng lời chúc tốt đẹp của tôi để các Kitô hữu với vùng ngoại ô Lộc tỉnh Đồng Nai Xuân của nhà thờ chính và Ủy ban Đoàn kết Công giáo.
Gần đây, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam và Đại sứ Pháp tại Việt Nam đã ký một bản thoả thuận hỗ trợ tài chính trị giá 85 triệu euro để tài trợ cho việc xây dựng một dự án đường sắt tại Hà Nội,.
Triển lãm chủ đề "Ngày nay là chiến binh" được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh ngày 13 tháng 12, thu hút nhiều du khách trong và ngoài nước.
· Hội thảo "Thúc đẩy phát triển công nghiệp du lịch của Đà Nẵng" do Đại học Đà Lạt tổ chức tại thành phố Đà Nẵng của Việt Nam và Văn phòng Du lịch Văn hoá và Thể thao Đà Nẵng với Trường Đại học Hoa Kỳ San Jose ngày 13 tháng 12 tại Đà Nẵng.
· Gần đây, Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập và Nga long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và Lễ kỷ niệm Quốc khánh 25 Quốc khánh.
Đoàn Ủy ban pháp chế Việt Nam do ông Pan Zhongli, Giám đốc Ủy ban Luật của Quốc hội Việt Nam đứng đầu đã kết thúc chuyến công tác tại Anh từ ngày 8 đến ngày 14 tháng 12.
· Tối ngày 13 tháng 12 năm 2014, hội chợ công nghiệp, nông nghiệp và thương mại được chính thức khởi động tại thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận.
Triển lãm thành tựu mang tên "Triển lãm Quân đội nhân dân Việt Nam xây dựng và tăng trưởng 70 năm" và Hội chợ Việt Nam tổ chức ở Thái Nguyên vào tối ngày 12 tháng 12.
· Các nước ASEAN và Hàn Quốc nỗ lực tăng cường thương mại hai chiều giữa ASEAN và Hàn Quốc lên 200 tỉ đô la vào năm 2020.
· Cuộc thi đấu theo lĩnh vực trong khuôn khổ Cuộc họp Thể thao Quốc gia lần thứ 7 năm 2014 vào ngày 13 tháng 12.
