Một phái đoàn Ủy ban Ngân sách Quốc hội của Việt Nam đã kết thúc thành công chuyến thăm Peru và Argentina
-----------------
Các đoàn đại biểu Ủy ban Ngân sách Quốc hội, Phó giám đốc của Ủy ban Ngân sách Quốc hội Việt Nam, đứng đầu là Chen Wen Việt Nam đã kết thúc thành công chuyến thăm của ông từ ngày 01-ngày 12 tháng 12 ở Peru và Argentina.
Chuyến thăm nhằm trao đổi kinh nghiệm và tìm hiểu về Peru và Argentina vào đầu tư công, quản lý nợ công và "Đạo luật Ngân sách Nhà nước", một loại thuế.
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam ở châu Mỹ Latinh, cho biết trong chuyến thăm của ông tới Peru, Việt Nam, đoàn công tác của Ủy ban Ngân sách Quốc hội gặp riêng rẽ với Rubén Condori on trên, giám đốc của Peru Quốc hội Văn phòng Ngân sách và Casio Huaire Chuquichaico nền kinh tế, ngân hàng, tài chính và giám đốc của Ủy ban Thông tin tài chính.
Trong chuyến thăm Argentina, đoàn Việt Nam đã gặp Luis Maria Capellano, Phó Bí thư Tài chính thuộc Bộ Kinh tế Argentina, thăm Arcor Group, một trong những nhà cung cấp bánh kẹo hàng đầu thế giới.
Trong một cuộc phỏng vấn với một nhà báo Việt Nam, Chen Wen, Phó Giám đốc, Nghị viện Việt Nam đang sửa đổi "Luật ngân sách quốc gia". Một trong những mục đích của chuyến thăm này là rút ra luật ngân sách của Peru và Argentina.
Chen Wen, Phó giám đốc, cho biết chuyến thăm này đã có những đóng góp tích cực cho việc củng cố và tăng cường quan hệ chính trị, kinh tế và nghị viện giữa Việt Nam với Peru và Argentina.
