Các đại biểu quốc hội lần thứ 14 tại Việt Nam chính thức công bố
-----------------
Hà Nội 23/11 - 22/11 chiều, ngày 14 tháng 4 Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam thành lập Nghị quyết công bố buổi lễ tổ chức tại Toà nhà Quốc hội.
Ông Nguyễn Thước, Chủ tịch Quốc hội, ông Công Shengzhi, Phó Chủ tịch Quốc hội và ông Fan Mingzheng, Bộ trưởng Vụ Tổ chức của Trung ương CPC, đã tham dự cuộc họp.
Theo những quyết định này, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch đặt quốc hội của Công chủ trì Đại hội XIV của nghị sĩ hữu nghị Việt Nam bài của Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, ông Nguyễn Văn Rao từng là giám đốc của Ủy ban của Quốc hội về ngoại .
Nguyễn Thị vàng và bạc nhấn mạnh khi phát biểu tại buổi ra mắt của tổ chức, Việt Nam XIV Đại hội Nghị viện bởi 57 thành viên của nhóm gồm ra mắt được tổ chức là một mối quan hệ quan trọng giữa các hoạt động của Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Việt Nam và quốc hội của thế giới .
Nguyễn Thị vàng và bạc nhấn mạnh rằng Việt Nam sau 30 năm đổi mới thành tựu quan trọng trong xã hội, tài liệu kinh tế và khác và đời sống tinh thần của nhân dân tiếp tục được cải thiện.
Việt Nam luôn theo đuổi một cách độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa dạng hóa quan hệ ngoại giao ngoại giao, đa công nghệ; chủ động hội nhập vào cộng đồng quốc tế, cộng đồng quốc tế như con đường ngoại giao người bạn tin cậy, đối tác và một trách nhiệm, vv.
Hoạt động đối ngoại của Việt Nam đã có những thành tựu to lớn trong những năm qua và đóng góp quan trọng vào việc tạo ra một môi trường hòa bình và ổn định dẫn tới sự nghiệp phát triển đất nước..
Nguyễn Thị vàng và bạc cũng nhấn mạnh tổ chức Nghị viện đã trở thành một kênh quan trọng của ngoại giao nghị viện trong các hoạt động vừa qua của Quốc hội trước đó, để góp phần vào việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với các dân tộc và các quốc gia của Quốc hội Việt Nam và Hội đồng Nhân dân.
Nhấn mạnh trong bài phát biểu Cong đưa nghị sĩ hữu nghị Việt Nam sẽ phấn đấu để hoàn thành sứ mệnh ngoại giao của mình cho Quốc hội, góp phần vào việc thực hiện của đảng và dĩ nhiên ngoại của đất nước thành công, và hy vọng trong tương lai với các nước khác Đại sứ Việt Nam, Tổng Lãnh sự, các nước văn phòng đại diện hơn sẽ làm việc với .
