Chính phủ Việt Nam điều tra và hướng dẫn công việc tại tỉnh Tetra Pak
-----------------
"Những ưu điểm của nguồn tài nguyên rừng và rừng ở tỉnh Detle trực tiếp phục vụ đời sống của người dân địa phương, đặc biệt là những người thuộc các dân tộc thiểu số".
Đây là những gì mà chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh trong các cuộc hội đàm gần đây của ông với lãnh đạo tỉnh.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo tỉnh áp dụng các chính sách và cơ chế hữu hiệu để người dân có thể kiếm sống bằng rừng, bảo vệ rừng và xây dựng rừng thoát nghèo.
Thủ tướng Ruan Jinyong chỉ ra rằng để giải quyết vấn đề của đất rừng, là hạnh phúc khi được hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài nguyên và Môi trường với trạng thái xác minh và sự phát triển của quy hoạch sử dụng đất đất lâm nghiệp, trong đó ưu tiên cho việc sản xuất đất lâm nghiệp cho đồng bào dân tộc thiểu số.
Thủ tướng Ruan Jinyong hướng dẫn tỉnh Sidel xây dựng cơ chế chính sách đầu tư, tăng cường sản xuất cà phê, nâng cao hiệu quả, chất lượng và chế biến kết hợp để thành lập tỉnh Sidel hình ảnh thương hiệu cà phê, tăng cường chiều rộng của sự tham gia ở tỉnh Sidel Việt Nam Cà phê và chuỗi giá trị toàn cầu và .
Tỉnh Đắk Lắk cần tận dụng các lợi thế về tài nguyên rừng bằng cách thu hút các doanh nghiệp lớn đầu tư xây dựng các nhà máy sản xuất gỗ công nghệ cao và đáp ứng nhu cầu tiêu thụ trong và ngoài nước và xuất khẩu.
Về đầu tư trong lĩnh vực xây dựng Bệnh viện đa khoa Nishihara, Thủ tướng Ruan Jinyong hướng dẫn Tỉnh Sidel mạnh mẽ mở rộng dự án, hoàn thành đúng tiến độ.
Thủ tướng Ruan Jinyong chỉ thị cho Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phù hợp với quy hoạch đầu tư vào năm 2020 sau khi việc xây dựng các tuyến đường sắt Nishihara, vào đúng thời điểm để nâng cấp sân bay Buôn Ma Thuột đến sân bay quốc tế.
