Sinh nhật lần thứ 81 của Hoàng đế Nhật Bản và ngày Quốc khánh Nhật Bản được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 12 tháng 12 --12 11, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh của Hội Hữu nghị Trung Quốc-Nhật Bản phối hợp tổ chức một 81 tuổi người Nhật Hoàng đế 81 sinh nhật kiêm Quốc khánh lễ kỷ niệm ở Nhật Bản.
Ông Nguyễn Thanh Kừng, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Hoa Kỳ Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết trong những năm gần đây mối quan hệ của Việt Nam với Nhật Bản đã tiếp tục phát triển sâu sắc hơn nữa đến một tầm cao mới.
Việt Nam và Nhật Bản đã cùng nhau trở thành đối tác ngày càng quan trọng của nhau trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế và thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ.
Về phương diện kinh tế, hiện nay Nhật Bản là nguồn đầu tư trực tiếp nước ngoài lớn nhất của Việt Nam và là nhà tài trợ phát triển chính thức lớn nhất của Việt Nam.
Cho đến nay, Nhật Bản có hơn 2.300 dự án đầu tư ở Việt Nam với số vốn đăng ký trên 35 tỷ đô la Mỹ.
Tại thành phố Hồ Chí Minh, với tổng vốn đầu tư của các công ty Nhật Bản trong năm 2014 là 300 triệu $, chiếm một phần mười tổng đầu tư trực tiếp nước ngoài của thành phố.
Tổng Lãnh sự Nhật Bản tại thành phố Hồ Chí Minh đối với bất kỳ Satoshi Nakajima (NakajimaSatoshi) cho rằng, quan hệ Trung-Nhật đã thấy xu hướng phát triển mạnh mẽ trong giao lưu kinh tế xã hội, ngoại giao, văn hóa và dân dụng.
Tháng 3 năm 2014, Việt Chủ tịch nước Trương Tấn Chong trong chuyến thăm nhà nước tới Nhật Bản, hai nước nhất trí tăng cường quan hệ song phương là "đối tác chiến lược cam kết một loạt các hòa bình và phồn vinh ở châu Á.".
Kể từ đó, lãnh đạo cấp cao của hai nước và từ thành phố Hồ Chí Minh đã trao đổi thường xuyên.
Điều này phản ánh đầy đủ mối quan hệ chặt chẽ giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Ông Satoshi Nakajima cũng cho biết Nhật Bản tiếp tục cung cấp phát triển cơ sở hạ tầng Việt Nam, phát triển nguồn nhân lực, nâng cao khả năng cạnh tranh, phòng ngừa và ứng phó với thiên tai và các khu vực cốt lõi khác của quỹ hỗ trợ phát triển chính thức cao, trong khi tiếp tục duy trì trong lĩnh vực giáo dục và sinh viên đại học ở Việt Nam .
