Dự án viện trợ Việt Nam Lào chính thức bàn giao
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết thời gian gần đây, Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ tại Viêng Chăn, việc chuyển giao chính thức của trung tâm thông tin, thư viện và các tòa nhà văn phòng và các dự án khác vào Viện Hàn lâm Quốc gia Lào Khoa học Xã hội.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad (Somsavad Lengsavath), Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Viện Hàn lâm Hoàng gia Khoa học Xã hội Ruan Chunsheng, nhân dân Lào .
Phát biểu tại lễ bàn giao, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Imperial Học viện Khoa học Xã hội Dean Ruan Chunsheng nói ở Vientiane dự án được đầu tư 150 tỷ đồng Việt Nam (7.140.000 US $) của viện trợ cho Lào.
Trưởng khoa Khoa học Xã hội Zhalun Ye Lao Bảo và thay mặt cho các bệnh viện gửi lời cảm ơn phía Việt Nam, nhà nước và nhân dân và Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam trình bày ở trên công trình có ý nghĩa đối với Lào.
Ông bày tỏ tin tưởng rằng sau khi đi vào hoạt động, dự án sẽ tập trung vào sự phát triển của Lào Viện Khoa học Khoa học Xã hội Xã hội và Nhân văn, sự phát triển toàn diện về nghiên cứu nhân dân Lào, tiếp thu những tinh hoa của văn hóa nhân loại, và dần dần tăng sự khôn ngoan của họ, và thực hiện thắng lợi của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào của Quốc hội nhân dân toàn quốc IX .
