Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã tham dự cuộc họp của Quốc hội nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc
-----------------
Gần đây, ông Nguyễn Vàng, thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã tham dự cuộc họp lần thứ 11 của Đại hội đồng lần thứ 15 tại tỉnh Vĩnh Phúc.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc để ghi nhận những nỗ lực to lớn trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội giữa các trụ sở tỉnh và trả Yongfu dân 2014.
Bà cũng đánh giá cao những hoạt động thiết thực và có hiệu quả của Hội đồng Nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc.
Tỉnh Hội đồng Vĩnh Phúc nhân dân đã được giải quyết quan điểm của người hợp pháp của, kêu gọi các cấp ủy Đảng các cấp, ngành và kịp thời giải quyết những khó khăn, góp phần nâng cao chất lượng hoạt động chính trị, thực hiện hiệu quả các ý tưởng và chính sách liên quan đến phát triển kinh tế và xã hội, an ninh quốc gia và an sinh xã hội.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc hy vọng, tại cuộc họp này, tỉnh hội Vĩnh Phúc nhân dân nên tập trung vào để tiến hành đánh giá và phân tích phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh chính xác, để làm rõ những kết quả đạt được và những vấn đề, và để nghiên cứu nguyên nhân của nó, đặc biệt .
Tỉnh cần chủ động đổi mới cách lãnh đạo sáng tạo, hướng dẫn tư duy và phong cách, và thúc đẩy cải cách hành chính.
Tỉnh cần tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư và nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh.
Vào năm 2014, một bước đột phá đã được thực hiện trong sự phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh Vĩnh Phúc.
Nền kinh tế của tỉnh tăng 6.11% so với cùng kỳ năm trước, cao hơn tốc độ tăng trưởng bình quân quốc gia.
Năm 2014, doanh thu tài chính của tỉnh đạt 20.4885 tỷ đồng (khoảng 10 tỷ đô la Mỹ), tăng 4,9% so với cùng kỳ năm trước và cao kỷ lục.
Nhân dịp này, ủy quyền bởi Tổng thống của Việt Nam, bà Nguyễn Thị vàng và bạc phó chủ tịch đã được trao giải thưởng "Huân chương của ba độc lập" và "một Huân chương độc lập" để Liên đoàn Lao động tỉnh Vĩnh Phúc Vĩnh Phúc UBND tỉnh và Tổng cục.
