Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đến Siem Reap, Campuchia triển khai tour du lịch CLV9 của Campuchia
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đến sân bay Siem Reap bắt đầu đi sang Campuchia để tham dự chuyến đi CLV9 (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng theo lời mời của Thủ tướng Campuchia Hồng Sen (Samdech Techo HunSen), và Việt Nam .
Giờ Hà Nội Lúc 11:30 ngày 23 tháng 11, Ruan Chunfu đến sân bay quốc tế Siem Reap.
Các lãnh đạo Bộ Thương mại Campuchia, Bộ Ngoại giao và Vụ Hợp tác quốc tế và Ông Shi Yu, Đại sứ Việt Nam tại Campuchia, chào đón tại sân bay.
Cơ chế hợp tác của Khu Phát triển ĐBSCL Campuchia - Lào được chính thức ra mắt vào năm 1999.
Mục đích của nó là tăng cường sự thống nhất và hợp tác giữa các quốc gia thành viên, duy trì ổn định chính trị khu vực, trật tự xã hội, giảm nghèo và phát triển kinh tế xã hội.
Đối với 17 năm, mức độ hợp tác và nâng cao hình tam giác phát triển, ba cũ Campuchia mở rộng phạm vi hợp tác trong an ninh, đối ngoại, giao thông, công nghiệp, nông nghiệp, thương mại, đầu tư, bảo vệ môi trường và các lĩnh vực khác.
Trước khi hợp tác Campuchia - Việt Nam chỉ giới hạn trong hợp tác ở 13 tỉnh.
Campuchia, Việt Nam và Phát triển Tam giác Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 9 đã được tổ chức vào năm 2014 tại Viêng Chăn, Lào.
Lãnh đạo ba nước nhất trí với đề xuất của Việt Nam về thúc đẩy việc kết nối và hợp tác giữa ba nền kinh tế và mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực cơ sở hạ tầng giao thông, viễn thông, điện, du lịch và ngân hàng trong khu vực Tam giác.
Theo kế hoạch, vào buổi chiều, Ruan Chunfu Gia Bảo sẽ gặp gỡ với Thủ tướng Campuchia Hồng Sen, Thủ tướng Lào Thongloun • Tây năm; Campuchia Lào để tham dự Hội nghị thượng đỉnh Tam giác phát triển 9 và các hoạt động khác.
