Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Séc tiếp đón Lễ kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam
-----------------
Tối ngày 10 tháng 12 tại Hilton Prague, Đại sứ Việt Nam tại Chechnya và vợ ông đã tổ chức lễ đón mừng kỷ niệm 70 năm ngày thành lập lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam.
Tướng Josep Becvar, Phó Tổng tham mưu trưởng Cộng hòa Séc, và các tướng của quân đội Séc, các quan chức cấp cao, các đại sứ và quân nhân của Cộng hòa Séc.
Mặt khác, đoàn Việt Nam đến các cán bộ văn phòng đại diện tại Praha, các nhà lãnh đạo của Hiệp hội Việt Nam và nhiều khách du lịch người Séc sống ở Cộng hòa Czech cùng nhau.
Đại sứ Việt Nam tại Đại sứ quán Séc Nguyễn Văn Trọng đã xem xét lịch sử vẻ vang của Quân đội Nhân dân Việt Nam trong 70 năm.
Ông nhấn mạnh rằng Quân đội nhân dân Việt Nam đã thực hiện trong 70 năm xây dựng, chiến đấu và quá trình tăng trưởng ở một số chiến công nổi bật, chiến tranh xâm lược trong lĩnh vực này, vì độc lập dân tộc và tự do đấu tranh trong sự nghiệp chiến thắng, làm cho một đóng góp quan trọng đối với sự thành lập về nguyên nhân yêu nước.
Ông cũng nhắc lại rằng Việt Nam mong muốn tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa Quân đội nhân dân Việt Nam với nhân dân, lực lượng vũ trang và nhân dân các nước với mục đích thúc đẩy quan hệ hợp tác, góp phần bình ổn,.
Tướng Josep Becvar nhấn mạnh rằng hợp tác quốc phòng giữa hai đội của Kyrgyzstan và Việt Nam ngày càng được củng cố và phát triển.
Ông tin rằng sự chỉ đạo hợp tác quân sự giữa hai bên sẽ tiếp tục được thúc đẩy với kết quả hữu hình.
Mặt khác, theo các phóng viên hãng tin ở Algeria báo cáo tối ngày 10 tháng 12, Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria tổ chức để chào mừng kỷ niệm 25 năm Quân đội Quân đội 70 kỷ niệm của nhân dân Việt Nam trong buổi lễ kỷ niệm Ngày Quốc khánh của đất nước.
Thứ trưởng Quốc phòng Hợp tác Algeria quốc tế và quan hệ đối ngoại Cục Salah Mohamed Mekkaoui đại tá, Algeria - Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam Tayeb Cherfaoui, cơ quan ngoại giao khác nhau có trụ sở tại Algeria, tùy viên quân sự, Đại sứ quán Việt Nam ở cán bộ Algeria, tùy viên quân sự tại đại diện Việt sống ở Algeria .
Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria Thế giới Hiệp hội Wu nhấn mạnh rằng Quân đội nhân dân Việt Nam đã có một đóng góp to lớn trong cuộc chiến chống lại pháp luật và chống lại Hoa Kỳ và việc thành lập sự nghiệp vệ quốc vĩ đại.
Đại sứ Wu Shih-hua nhấn mạnh rằng Quân đội Nhân dân Việt Nam thực sự là một đội quân từ nhân dân và phục vụ nhân dân.
Đây cũng là để giúp Quân đội nhân dân Việt vượt qua những thách thức, và cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc và giải phóng và thành lập về nguyên nhân đã làm cho một chiến thắng rực rỡ trong động lực quan trọng của quốc gia đối với Việt Nam.
Hiện nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ quốc phòng với 70 quốc gia trên thế giới và đã thành lập các văn phòng quân sự tại 31 quốc gia.
