Bộ trưởng Chen Daguang đã tham dự buổi lễ kỷ niệm 5 năm thiết lập Bộ Tư lệnh Cảnh sát Di động
-----------------
11 tháng 12 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an Trần Daguang tướng tham dự lễ kỷ niệm lần thứ 5 của Bộ Công an Việt Nam được thành lập theo lệnh Cảnh sát cơ động (2019.12.11-2014.12.11) Lễ Memorial.
Bộ Tư lệnh Bộ phận Cảnh sát Di động được tách ra khỏi Sở Bảo vệ và Hỗ trợ Bộ Tư pháp thuộc Bộ Công an.
Từ năm 2011, Lệnh đã làm việc chặt chẽ với các cơ quan chức năng khác nhau của Bộ Công an để giải quyết một số vụ án lớn, bắt giữ hàng trăm tên tội phạm cực kỳ nguy hiểm và nhiều vụ tấn công.
Bộ trưởng Công an Trần Daguang thay mặt Đảng bộ Đảng Trung ương và Bộ Công an Điện thoại di động Cảnh sát chỉ huy Patlabor và cán bộ cổ đại, những người lính đã đạt được kết quả xuất sắc trong những năm gần đây, khen, và nhấn mạnh rằng trong trường hợp tình hình khu vực và thế giới rất phức tạp và khó lường, bao gồm .
Tướng Chen Daguang cho rằng trụ sở cảnh sát cơ động tất cả cán bộ nhân viên và binh lính tiếp tục tuân thủ cải cách và đổi mới, và không ngừng nâng cao trình độ chuyên môn đào tạo và hiệu quả công việc, tập trung vào việc phát triển các kế hoạch hoạt động, làm việc chặt chẽ với các ngành công nghiệp Bộ, tham gia vào chính trị để bảo vệ an ninh quốc gia, cuộc chiến chống tội phạm .
Bộ trưởng Chen Taiguang cũng cho biết, trụ sở cảnh sát di động nên chú ý nhiều hơn đến công việc xây dựng đảng và phấn đấu xây dựng một lực lượng an ninh công cộng trung thực, trung thực và mạnh mẽ phục vụ nhân dân.
