Lễ kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam được tổ chức tại Đức và Thái Lan
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Đức thông báo rằng buổi tối của ngày 10 tháng 12 tại thủ đô nước Đức sạn Berlin Maritim proArte (Maritim ProArte), tùy viên quân sự tại Đại sứ quán Đức tại Việt Nam tổ chức người Việt Nam Quân đội Quân đội nhân dân 70 kỷ niệm.
Khoảng 160 đại diện của Bộ Quốc phòng Việt Nam, Bộ Ngoại giao Đức, Đại sứ quán Việt Nam tại Đức và Hiệp hội cựu chiến binh Việt Nam tại Đức đã tham dự cuộc họp.
Trong khai mạc Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Đại sứ Việt Nam tại Đức, bà Nguyễn Thị Huang Ying nhớ lại lịch sử vẻ vang 70 năm của cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc và thành lập về nguyên nhân yêu nước của Quân đội nhân dân Việt Nam trong cuộc chiến chống giặc ngoại xâm, bảo vệ.
Đại sứ Nguyễn Thị Wong Ying cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc xây dựng quốc phòng của Việt Nam, trong đó Quân đội Nhân dân Việt Nam đóng một vai trò quan trọng.
Đại sứ Nguyễn Thị Wong Ying nói rằng kể từ khi thành lập liên minh chiến lược giữa Việt Nam và Đức năm 2011, quan hệ giữa hai nước đã được củng cố và phát triển trong nhiều lĩnh vực.
Đối với hợp tác quân sự, hai bên đã cùng nhau thăm các đoàn của các cấp, góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng lẫn nhau giữa hai bên.
Hợp tác quân sự của Việt Nam cũng phù hợp với lợi ích của nhân dân hai nước và góp phần duy trì hòa bình, ổn định và thịnh vượng khu vực, thế giới..
Để kỷ niệm khuôn khổ hoạt động, Đại sứ quán Việt Nam tại Đức cũng đã giới thiệu về những thành tựu của Hải quan và phát triển kinh tế của Ấn phẩm.
Cùng ngày, viên chức quân sự của Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan cũng tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam.
Phó Thủ tướng Thái Lan Yongyuth Yuthavong và các quan chức cao cấp Thái Lan và các quan chức cao cấp quốc tế.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Đại sứ Việt Nam sang Thái Lan Ruan Bicheng nhớ lại 70 năm lịch sử và phát triển của Quân đội nhân dân Việt.
Đồng thời, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tham gia tích cực vào các cơ chế hợp tác quốc phòng và an ninh khu vực như ADMM, ADMM + và ARF,.
Mối quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và Thái Lan ngày càng tăng.
Hai bên cũng liên tục tăng cường chuyến thăm của đoàn tại các cấp.
Hợp tác Hải quân là điểm nhấn của hợp tác quốc phòng Việt Nam - Thái Lan.
