Một phái đoàn của Bộ Quốc phòng Campuchia đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam
-----------------
11 tháng 12 buổi chiều tại trụ sở của Bộ Quốc phòng Việt Nam, Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên trong Fan Chunxiong được đáp ứng bởi các Thứ trưởng Quốc phòng Cục Nhân sự Qiao Sapa Campuchia (Khieu Saphat) sẽ được dẫn dắt bởi Bộ Quốc phòng là đến thăm Việt Nam tại Campuchia .
Trong buổi họp, Trung tướng Fan Chunxiong và Trung tướng Qasaba đều tin rằng Việt Nam và Campuchia có quan hệ hữu nghị truyền thống và mối quan hệ hợp tác trong nhiều lĩnh vực bao gồm quốc phòng đã liên tục được củng cố và phát triển.
Hai bên nhất trí cho rằng quân đội trong tương lai cần tăng cường hợp tác giữa hai nước, tập trung vào việc tăng cường trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu các cấp, hợp tác và trao đổi thông tin về giáo dục và đào tạo, để làm sâu sắc thêm quan hệ song phương giữa hai nước để đóng góp vào Campuchia.
