Nghị viện Việt Nam đóng một vai trò quan trọng trong việc bảo vệ và quảng bá nhân quyền
-----------------
12.10 trùng với Ngày Quốc tế Nhân quyền, Ủy ban Ngoại vụ Quốc hội Việt Nam với Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) Văn phòng đại diện tại Việt Nam phối hợp tổ chức mang tên "Luật pháp quốc tế và công ước và Việt Nam về các vấn đề nhân quyền - vai trò của Quốc hội" cuộc họp, cũng như ở Việt Nam .
Từ năm 1986 bắt đầu sự nghiệp sáng tạo cho đến nay, Quốc hội Việt Nam đã ban hành 305 luật và các văn bản quy định và 208 nghị định, trong đó có "Luật hình sự", "Luật dân sự", "Luật Lao động", "Luật sức khoẻ nhân dân", "Luật Bảo hiểm y tế" là .
Cũng cần lưu ý rằng Quốc hội cũng ban hành luật và các quy định như Luật Bảo vệ và Giáo dục trẻ em, Đạo luật về Người cao tuổi và Luật Tàn tật, đặc biệt đối với những người kém may mắn..
Phó giám đốc của Cơ quan Ngoại giao Quốc hội Việt sẽ Wu Demeng chỉ ra rằng trong cuộc họp thứ tám của Đại hội Thirteenth vừa tổ chức, Quốc hội đã phê chuẩn Công ước của Liên hợp quốc về Quyền của Người khuyết tật '' tra tấn và đối xử tàn ác, vô nhân đạo hay hạ khác .
Các bộ luật khác nhau ngày càng trở nên rõ ràng, quan điểm rõ ràng về phía Việt Nam và các ý kiến ​​của nhà nước và phù hợp với tình hình thực tế ở Việt Nam.
Pratibha Mehta, Điều phối viên Thường trú của Liên hợp quốc tại Việt Nam, cho biết tại cuộc họp rằng Việt Nam đã phê chuẩn gần đây các loạt các công ước đã chỉ ra đầy đủ những tiến bộ đáng kể của Việt Nam trong việc bảo vệ và bảo vệ quyền con người.
Bà tin rằng Nghị viện Việt Nam đóng một vai trò quan trọng trong việc phát triển các vấn đề nhân quyền.
Trong năm 2014 phải chấp nhận xem xét các báo cáo của Hội đồng Nhân quyền của Liên Hiệp Quốc, Việt Nam chấp nhận một số kiến ​​nghị, trong đó tích cực tham gia các tổ chức quốc tế về nhân quyền; để bảo vệ và đảm bảo quyền tự do báo chí, tự do ngôn luận và tự do lập hội, nâng cao quy phạm pháp luật và .
Quốc hội có thể thực hiện chức năng giám sát của mình thông qua cơ chế này.
Đẩy mạnh sự nghiệp đổi mới một cách toàn diện và đạt được mục tiêu xây dựng đất nước thịnh vượng, dân chủ, công bằng xã hội, văn minh là chính sách nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam.
Nghị viện Việt Nam đóng một vai trò đặc biệt quan trọng trong việc đảm bảo các công ước quốc tế về quyền con người phù hợp với hệ thống pháp luật Việt Nam.
