Đại hội lần thứ ba Hiệp hội Thanh niên Cựu Chiến binh Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
11 tháng 12 buổi sáng, giá trị cũ của Hiệp hội Thanh niên Việt Nam kỷ niệm 10 năm cuộc tấn công vào dịp này, khác nhau, hành hung trẻ chi nhánh của phí 320 đại diện thanh niên tuổi từ 60 tỉnh, thành trong cả nước đã tham gia vào cuộc tấn công Hiệp hội Thanh niên Việt Nam cũ Đại hội thứ ba .
viên tướng Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Suhui Rui, Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ trưởng của phong trào ủng hộ dân chủ trung tâm TP Hồ Jie, Phó Thủ tướng Dan Takenori, anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam và các bà mẹ anh hùng .
Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Văn Thống, Chủ tịch Hiệp hội Người Việt Nam, cho biết, trong 10 năm qua, việc xây dựng tổ chức và củng cố hiệp hội đã tiếp tục tiến bộ mới.
Hơn 360.000 là hội viên của Hội, trong 60 tỉnh, thành phố hoạt động trong cả nước, phát huy đầy đủ vai trò của phụ trách cũ của giới trẻ.
Hiệp hội Thanh niên Việt Nam tình trạng chịu trách nhiệm về hệ thống chính trị cũ và cộng đồng đang ngày càng củng cố, thu hút lứa tuổi phụ trách hơn 50 triệu trở lên của tuổi trẻ tham gia vào các hoạt động của Hiệp hội, góp phần giáo dục thế hệ trẻ và bảo vệ quê hương.
Hiệp hội sẽ tiếp tục các hoạt động tri ân và biết ơn bằng nhiều hình thức khác nhau và sẽ tiếp tục các nỗ lực nhằm quảng bá truyền thống đẹp của "nguồn nước uống quốc gia" của quốc gia Việt Nam.
Trong 2014--2019 nhiệm kỳ thứ ba của văn phòng, Hiệp hội Việt Nam của Young và tấn công cũ đã thực hiện một số mục tiêu, chẳng hạn như nâng cao chất lượng và hiệu quả của các hoạt động tổ chức nỗ lực để bảo vệ quyền lợi ích hợp pháp của trẻ phụ trách cũ tốt thực hiện để củng cố đoàn kết dân tộc và nguyên nhân của sự ra đời của Great Patriotic .
Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Việt Nam, Chính phủ Việt Nam đã Dan Takenori cũ Hiệp hội thanh niên tình nguyện tặng thưởng Huân chương đầu tiên của lao động, vv.
Ngoài ra, Quỹ Giao thông Xã hội của Quỹ Trợ cấp Xã hội Việt Nam đã trao tặng ngân hàng cho các chi nhánh thanh thiếu niên tình nguyện ở 43 tỉnh, thành phố trên cả nước.
