Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam: Việt Nam có cơ sở pháp lý và cơ sở pháp lý đầy đủ Chủ tịch Việt Nam qua hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa
-----------------
Việt Nam có đủ cơ sở pháp lý và cơ sở pháp lý để chứng minh rằng Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Đây là một ngày 11 tháng 12 phương tiện truyền thông tin tức để trả lời câu hỏi của phóng viên về Bộ Ngoại giao Trung Quốc phát hành giấy vị trí chính phủ lần thứ 7 của Trung Quốc về vấn đề chủ quyền Biển Đông Trung Quốc, trong khi phản ứng của Việt Nam cho câu hỏi này, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nhấn mạnh nội dung.
Ông Li Haiping nói: "Việt Nam Việt Nam đã một lần nữa tuyên bố rằng một cơ sở pháp lý đầy đủ và bằng chứng lịch sử để chứng minh rằng Việt Nam có chủ quyền đối với hai quần đảo và cát và Trường Sa trên vùng đặc quyền kinh tế biển Đông Trung Quốc và thềm lục địa chủ quyền và quyền tài phán phù hợp với luật pháp quốc tế.
Lập trường của Việt Nam sang Trung Quốc kiên quyết bác bỏ cát, Trường Sa hai hòn đảo và vùng biển lân cận, và chủ quyền cáp âm thanh của Trung Quốc đơn phương Nene "chín dòng liên tục" Nước, biển và đáy biển đề xuất.
"Phản ứng của Việt Nam lên một phóng viên vào" Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa về Chính phủ nước Cộng hòa Philippines nêu lên vấn đề trọng tài thẩm quyền Biển Đông Trung Quốc Chức vụ Giấy "là một câu hỏi về những gì quan điểm trên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nhấn mạnh:" Để bảo vệ Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam .
