Quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ sẽ tiếp tục được thực dụng và sâu sắc
-----------------
Việt Đại sứ Phạm Quang Vinh đã tham dự diễn đàn về quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 22 tháng 11 - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Washington, Trường Hành chính công trên 22 tháng 11 tại Hoa Kỳ, Việt Nam .
Tại diễn đàn, Fan Guangrong cho biết, mối quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đã có nhiều lần thăng trầm trong quá khứ và nhiều cơ hội đã bị trì hoãn.
Cuộc chiến tranh Việt Nam tàn bạo và chấn thương này đã được cựu Tổng thống Mỹ Clinton mô tả là "một cuộc chiến tranh đau đớn và ám ảnh".
Tinh thần của "kệ quá khứ đến tương lai" tinh thần, Hoa Kỳ và hai bên phải làm việc với nhau để hàn gắn vết thương do chiến tranh và thúc đẩy quan hệ song phương.
Việt Nam và Hoa Kỳ từng là "kẻ thù cũ" của nhau, hình thành nên "bạn bè" và trở thành "đối tác toàn diện".
Sự phát triển nhanh chóng của quan hệ song phương là không thể tin được.
Fan Guangrong cho biết kể từ khi thành lập quan hệ ngoại giao năm 1995, quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đã có những bước tiến lớn.
Hai nước đã thiết lập quan hệ đối tác toàn diện vào năm 2013 để tăng cường hơn nữa hợp tác trong tất cả các lĩnh vực.
Hai năm trở lại đây, hai nhà lãnh đạo hàng đầu đã thăm di tích lịch sử, rằng Đảng Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong viếng thăm Hoa Kỳ và Tổng thống Mỹ Barack Obama trong tháng 7 năm 2015 đến tháng 5 năm 2016 chuyến thăm Việt Nam.
Quan hệ kinh tế - thương mại giữa hai nước đã đạt được những tiến bộ đáng kể, khối lượng thương mại hai chiều đạt 50 tỷ USD, tăng 99 lần.
Hai nước đã ký "Tuyên bố về Tầm nhìn chung về Quan hệ Quốc phòng Việt Nam-Hoa Kỳ", từ đó sẽ tăng cường hợp tác quốc phòng và an ninh..
Ngoài ra, hai nước đã đạt được những kết quả hữu hình trong các lĩnh vực như giáo dục và đào tạo, du lịch, hợp tác về biến đổi khí hậu, bảo vệ hòa bình và ổn định ở Biển Hoa Đông và an toàn hàng hải..
Trên cơ sở này, ông Phạm Quang Vinh tin rằng sự hợp tác toàn diện giữa chính phủ mới của Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ tiếp tục được duy trì và ổn định, thịnh vượng và đi sâu hơn, để mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước, làm cho hòa bình, hợp tác và phát triển trong khu vực và thế giới .
các giáo sư đại học và các chuyên gia về quản trị công cộng quốc gia bày tỏ ủng hộ bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Mỹ và tăng cường hơn nữa quan hệ song phương trong một bài phát biểu.
