Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Tây Bengal, Ấn Độ
-----------------
11 tháng 12 tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp Tây Bengal, Ấn Độ đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam - Ủy ban Việt Nam đoàn kết của Xixiaerma chính (Geetesh Sharma).
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh chuyến thăm của đoàn Ấn Độ tới Việt Nam và chúc chuyến thăm của đoàn tới Việt Nam thành công tốt đẹp.
Sharma, Chủ tịch Hiệp hội Đoàn kết Việt Nam Tây Bengal, nhấn mạnh rằng Ấn Độ luôn coi Việt Nam là một người bạn quan trọng.
Trong những năm qua, chính phủ và nhân dân Ấn Độ đã tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam.
Là một tổ chức quần chúng ở Ấn Độ, Ủy ban Đoàn kết Tây Bengal-Việt Nam của Ấn Độ đã tham gia tích cực vào nhiều hoạt động đã góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa nhân dân Ấn Độ và Việt Nam.
Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang quan hệ giữa nhân dân hai nước đang phát triển cũng hài lòng, và tôi tin rằng những nỗ lực của hai nước, quan hệ hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực sẽ tiếp tục phát triển bề rộng và chiều sâu hướng, trong đó nhấn mạnh việc bổ sung các thành phố lớn ở Ấn Độ .
