Ted Osh, đại sứ Mỹ mới tại Nhật Bản, chính thức tuyên thệ nhậm chức
-----------------
Chiều ngày 10 tháng 12, đại sứ Mỹ mới tại Nhật Bản, ông Ted Osh, đã tuyên thệ nhậm chức tại trụ sở của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ.
Ông hứa sẽ làm việc chăm chỉ để thúc đẩy và tăng cường quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước.
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry (John Kerry), Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Nội vụ Nhà nước khu vực châu Á-Thái Bình Dương Daniel Russell (Daniel Russel), Bộ Ngoại giao Mỹ và các quan chức cấp cao từ đại sứ của Việt Nam sang Hoa Kỳ và khác Phạm Quang Vinh đã tham dự.
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry cho biết, hiện nay Việt Nam là một trong những ví dụ thành công về phát triển kinh tế và sự hợp tác giữa Hoa Kỳ và Việt Nam đã đạt đến một mức độ mới.
Hoa Kỳ đã cùng với các nước khác tham gia vào việc giải quyết căng thẳng ở Biển Hoa Đông.
Mối quan hệ giữa hai dân tộc tiếp tục được củng cố.
Ông cũng nói rằng Hoa Kỳ Đại sứ mới đến Áo • Ted Hughes là một để làm cho một đóng góp quan trọng đối với bước đột phá trong Việt Nam-Mỹ quan hệ song phương, các chính trị gia Mỹ.
Ông hy vọng Đại sứ Ted Oshos muốn có nhiều đóng góp cho sự hợp tác trong tương lai giữa hai nước ở vị trí Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam..
Ông Ted Osh, đại sứ mới của Hoa Kỳ, cho biết hiện nay hai nước đang phải đối mặt với kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
2015 là cơ hội duy nhất cho Hoa Kỳ và Việt Nam đẩy mạnh hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện song phương.
Mặt khác, (TPP) đàm phán, "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương," sự kết thúc của các nước tham gia vào các cuộc đàm phán sẽ mang lại lợi ích hữu hình và tạo thêm việc làm cho người dân hai nước.
Ông cam kết sẽ tiếp tục đối thoại để thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, trong đó có hợp tác trong lĩnh vực an ninh, an toàn hàng hải, và củng cố các vấn đề nhân quyền có sự khác biệt giữa hai nước trong câu hỏi.
