Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam đã công bố 5 luật và 3 nghị quyết
-----------------
Sáng ngày 10 tháng 12, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã tổ chức họp báo tuyên bố lệnh của Tổng thống về việc ban hành 5 luật và 3 Nghị quyết.
5 luật bao gồm: "Quốc hội Luật Tổ chức", "Đạo luật CMND Citizen", "Luật nhân dân Việt Sĩ quan quân đội, các điều khoản thay đổi nhất định và bổ sung Luật" (sửa đổi), "Luật Công an nhân dân Việt Nam" và "Luật Hàng không dân dụng Việt Nam" ( .
Ba giải pháp bao gồm: "Các nhà lãnh đạo của quốc hội, hội đồng nhân dân bằng cách bỏ phiếu tín nhiệm bầu hoặc bổ nhiệm," các nghị quyết phê chuẩn nghị quyết mang tên "Công ước Liên Hiệp Quốc về Quyền của Người khuyết tật" của "Công ước Liên Chống Tra tấn" đã được phê duyệt và vân vân.
- Việc thông qua "Luật của Quốc hội" vừa được Quốc hội Việt Nam thông qua để thay thế "Luật Quốc hội" năm 1997 (được sửa đổi, bổ sung năm 2001).
Luật này có tổng cộng 7 chương và 102 điều, bắt đầu có hiệu lực vào ngày 1 tháng 1 năm 2016.
- "Bộ luật Chứng minh thư Công dân" của Việt Nam gồm 6 chương và 39 điều, trong đó quy định cơ sở dữ liệu quốc gia về cư trú, cơ sở dữ liệu ID công dân, chứng minh nhân dân và quản lý thẻ ID công dân có hiệu lực từ ngày 01 tháng 1 năm 2016.
- "Luật của Quân đội Nhân dân Việt Nam (Sửa đổi)" sẽ có hiệu lực vào ngày 01 tháng 7 năm 2015, sửa đổi luật hiện hành 5, thêm 1, sửa đổi kỹ thuật.
--2014 năm "Luật Công an nhân dân Việt Nam" phạm vi điều chỉnh để duy trì "Đạo luật Nhân dân Công an" năm 2005, theo quy định của Luật này và các nguyên tắc hoạt động của tổ chức Công an, chức năng, nhiệm vụ, quyền, các tổ chức và chính sách nhân dân, tổng cộng 745 chương .
Luật bắt đầu có hiệu lực vào ngày 1 tháng 7 năm 2015.
- "Luật Việt Nam Hàng không dân dụng" (sửa đổi) quy định của cơ quan quản lý quốc gia vị trí của hàng không dân dụng, vai trò và địa vị pháp lý, giá dịch vụ hàng không, sân bay và quy hoạch sân bay, vận tải hàng không, trên 01 Tháng 7 2015 có hiệu lực.
Nghị quyết về "Sự tin tưởng vào sự tin tưởng của Quốc hội, của Hội đồng nhân dân hoặc của các nhà lãnh đạo nhân dân" sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng 7 năm 2015.
Nghị quyết phê chuẩn Công ước của Liên hợp quốc về chống tra tấn thực sự đóng góp vào việc bảo vệ quyền con người, thực hiện các chính sách nhân đạo của đảng và nhà nước và việc thực hiện Hiến pháp 2013.
Các nghị quyết phê chuẩn Công ước của LHQ về Quyền của Người khuyết tật góp phần vào việc thúc đẩy và bảo vệ quyền của người khuyết tật.
