Quân đội nhân dân Việt Nam trong việc hội nhập vào cộng đồng quốc tế trong thời gian xây dựng quân đội
-----------------
22 tháng 12 năm nay là kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam, nhân dịp, Việt Defense Academy of Wu Qing Đại Tá đã viết một bài báo mang tên "Quân đội nhân dân Việt Nam ra quân tại thời điểm xây dựng cộng đồng quốc tế", bài báo, trong đó, .
Tác giả tin rằng mở rộng quan hệ đối ngoại và nâng cao hiệu quả hợp tác quốc phòng là một hướng quan trọng để Việt Nam xây dựng một đội quân hùng mạnh trong quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực với các nước trên thế giới, đặc biệt là các quan hệ hợp tác phát triển theo hướng sâu rộng.
Trong hợp tác quốc phòng song phương giữa Quân đội Nhân dân Việt Nam và các nước trên thế giới, trao đổi chuyến thăm của các đoàn quân sự, chia sẻ thông tin và kinh nghiệm, hợp tác trong đào tạo và điều phối các vấn đề nhân đạo là các lĩnh vực ưu tiên hợp tác.
Bên cạnh đó, hai bên tiếp tục mở rộng quan hệ hợp tác quốc phòng chính thức của việc thành lập Defense Attache Office ở một số nước, nhằm nâng cao hiệu quả hợp tác quốc phòng; nỗ lực tăng cường hợp tác quốc phòng với từng nước thành viên ASEAN trong tiến trình xây dựng cộng đồng an ninh chính trị ASEAN, với chế biến tất cả các bên .
Trong thời gian đó, Việt Nam đặc biệt chú trọng mở rộng đối thoại quốc phòng với các nước có liên quan để chia sẻ quan điểm với nhau, nâng cao hiểu biết lẫn nhau, tin tưởng và giải quyết đúng các vấn đề liên quan đến lợi ích của các bên liên quan.
Việt Nam sẽ tiếp tục phấn đấu để duy trì và mở rộng được tổ chức thường niên giữa các nước ASEAN, đối thoại chính sách quốc phòng ASEAN với các nước đối tác khác, chiến lược đối thoại quốc phòng Phó phòng thủ ngang Bộ.
Mặt khác, ngoài việc tăng cường thăm đoàn đại biểu quân sự cấp cao ở ngoài Việt Nam sẽ tiếp tục làm phong phú thêm hình thức hoạt động đối ngoại, mở rộng các hoạt động hợp tác và trao đổi giữa viên sĩ quan trẻ tại Việt Nam ở các nước khác, Bộ Quốc phòng và các cơ quan cấp dưới và các viện nghiên cứu, nhằm thúc đẩy Việt Nam .
Việt Nam, trên tinh thần hợp tác hữu nghị, mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác an ninh quân sự và hàng hải với tất cả các nước trên thế giới.
Đồng thời, chúng tôi sẽ tập trung xây dựng cơ sở hạ tầng và chuẩn bị cho các đoàn hải quân và quân sự từ khắp nơi trên thế giới đến thăm Việt Nam.
Ngoài ra, Hải quân Việt Nam sẽ gửi tàu chiến đến tất cả các nước trên thế giới,.
Tiếp tục tăng cường giao lưu giữa các quốc gia trên thế giới với Hải quân, nhằm tăng lực lượng hải quân của sự hiểu biết lẫn nhau và sự tin tưởng, sự hợp tác, nhằm giải quyết các vấn đề xảy ra trên biển, ngăn chặn một cuộc xung đột quân sự, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị quân đội quốc gia .
Hợp tác đào tạo hải quân đã được tăng cường nhằm cung cấp dịch vụ trong các lĩnh vực hoạt động nhân đạo và cứu trợ thiên tai.
Tại cùng thời điểm với những nỗ lực để giải quyết vấn đề biên giới trên biển, tiếp tục làm việc với các nước cam kết sẽ mở rộng cơ chế hợp tác để duy trì cơ chế hợp tác an ninh hàng hải để duy trì đường dây nóng và tuần tra hải quân chung, và có hiệu quả đóng vai trò của nó.
Ở một khía cạnh khác, Bộ đội biên phòng Việt Nam với lực lượng bảo vệ biên giới quốc gia và hợp tác chặt chẽ, thực hiện nghiêm túc các công ước quốc tế về kiểm soát biên giới, mỗi thỏa thuận hợp tác biên giới được thiết kế để làm cho cuộc chiến chống buôn lậu qua biên giới, di cư bất hợp pháp, buôn bán phụ nữ và trẻ em tội phạm, buôn bán ma túy, vv .
Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ trực tiếp thực hiện đề xuất tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và coi đó là một nhiệm vụ quan trọng và thường xuyên được lồng ghép vào cộng đồng quốc tế và đối thoại quốc phòng..
Việc chính thức thành lập trung tâm giữ gìn hòa bình Việt Nam vào ngày 27 tháng 5 năm 2014 sẽ giúp nâng cao chất lượng đào tạo quân sự trong các hoạt động nhằm đáp ứng tốt hơn các yêu cầu của các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Metropark và trung tâm sẽ hợp tác chặt chẽ với các nước bên ngoài khu vực ASEAN và khu vực trung tâm gìn giữ hòa bình, đào tạo đội ngũ cán bộ có trình độ cao, lần đầu tiên được phát triển trong kỹ thuật, y tế và các lĩnh vực khác, được thiết kế để gửi người tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình LHQ.
Giải quyết các vấn đề an ninh phi truyền thống cũng là một lĩnh vực ưu tiên cho hợp tác quốc phòng trong tương lai giữa Việt Nam và các nước trong khu vực và thậm chí trên thế giới.
Nhằm nâng cao hiệu quả hợp tác trong các lĩnh vực, Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục mở rộng phạm vi hợp tác song phương và đa phương, nhằm nâng cao chất lượng hợp tác, chẳng hạn như tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, và làm việc để thiết lập cơ chế hợp tác với các tổ chức quốc gia, nhằm ngăn chặn có hiệu quả, đáp ứng .
Bên cạnh đó, việc xây dựng các tiêu chuẩn, và dần dần di chuyển về phía thượng lưu của các lực lượng quân đội nhân dân hiện đại Việt Nam, thiết lập một tiêu chuẩn của nguồn nhân lực, sự phát triển của khoa học quân sự và nghệ thuật quân sự và các vấn đề khác cũng phát nội dung bài viết Đại tá Ngô Thanh tham gia.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
