Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức thị trưởng thành phố Busan, Hàn Quốc
-----------------
Trong buổi hội nghị thượng đỉnh Hàn Quốc kỷ niệm 25 năm thiết lập đối thoại giữa ASEAN và Hàn Quốc vào sáng ngày 11 tháng 12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với thị trưởng thành phố Busan, Xu Bingzhu.
Thị trưởng Xu Bingzhu Thủ tướng Ruan Jinyong nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm của Thủ tướng; Việt Nam - Hàn Quốc FTA chúc mừng kết thúc các cuộc đàm phán; tin rằng điều này sẽ thúc đẩy sự hợp tác giữa Han Liangguo, đặc biệt là sự phát triển trong lĩnh vực thương mại, đầu tư và thúc đẩy mới khác.
Ông nói có khoảng 340 công ty ở Busan đầu tư vào Việt Nam.
Busan và thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam đã thiết lập mối quan hệ giữa các thành phố.
Thị trưởng Xu Bingzhu hy vọng, tương lai, chính phủ Việt Nam sẽ Busan Bank mở chi nhánh tại Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hoan nghênh việc Bank of Korea mở chi nhánh tại Việt Nam.
Ông đề nghị rằng ngoài sự hợp tác trong kinh tế và thương mại, Busan sẽ hợp tác với Việt Nam để tăng cường hợp tác về giáo dục, y tế và các lĩnh vực khác.
Buổi sáng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với đại diện các doanh nghiệp Hàn Quốc như Doosan Group, Lotte Group và Busan Bank.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hoan nghênh mọi doanh nghiệp tại Busan, thậm chí Hàn Quốc đầu tư và làm việc tại Việt Nam và hứa sẽ cung cấp cho họ những tiện nghi.
