Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có cuộc gặp với Phái đoàn Ủy ban Liên lạc 95
-----------------
Giá trị của Quân đội nhân dân Việt Nam được thành lập 70 kỷ niệm, ngày 10 tháng mười hai chiều trong dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với phái đoàn của người Việt Nam Quân đội nhân dân trung đoàn số 95 Ủy Ban Liên Lạc.
Trong cuộc họp, Pan Yuming, giám đốc của Ủy ban Liên lạc Truyền giáo số 95, đã xem xét quá trình tăng trưởng của ủy ban.
Sau khi ký "Hiệp định Geneve" để chấp nhận sự giúp đỡ của các nhiệm vụ quốc tế ở Lào, người Việt Nam Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming quyết định thành lập ad hoc nhóm chuyên gia.
Trong 20 năm làm việc chăm chỉ, nhóm đầu tiên 95 số Ủy Ban Liên Lạc của sự nghiệp cách mạng Lào đã có những đóng góp to lớn, 1500 Cadre số 95 nhóm Ủy Ban Liên Lạc, những người lính đã tham gia đào tạo cán bộ và chiến sĩ để hỗ trợ Lào, việc xây dựng hành lang giao thông, Shuttle cao cấp .
Ủy ban đã làm một công việc tuyệt vời của các nhiệm vụ quốc tế.
Đảng và chính phủ Việt Nam đã trao tặng nhiều huy hiệu, huy chương, chứng chỉ xuất sắc cho Uỷ ban vì sự đóng góp to lớn của mình..
Số 95 Sứ mệnh Ban Đại diện liên lạc hy vọng rằng phía Việt Nam, chính phủ và các bộ phận liên quan để tiếp tục tập trung vào các công đức cách mạng, các nhóm quyền và sự ra đời của một cuộc sống hợp lý hơn của chính sách chăm sóc đặc biệt, kết hợp với trung đoàn 95 Ủy Ban Liên Lạc số chặt chẽ với tìm kiếm hài cốt của liệt sĩ.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng cuộc họp này có ý nghĩa lớn, nó được khuyến khích Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng cục, Bộ Quốc phòng Việt Nam và xác minh các phòng ban có liên quan càng sớm càng tốt, và thực hiện các chính sách ưu đãi khác nhau để đảm bảo số 95 nhóm cán bộ ủy ban liên lạc, lính lợi ích .
Chủ tịch Zhang Jinchuang hy vọng các đồng chí của Uỷ ban Liên lạc của Quân đoàn 95 sẽ tiếp tục phát huy vai trò tốt đẹp của quân đội Hoa Kỳ và góp phần vào sự thống nhất của toàn dân, xây dựng đảng và sự nghiệp xây dựng đất nước của nước ta.
