Tây Bengal, Ấn Độ - Uỷ ban Đoàn kết Việt Nam mong muốn tăng cường hơn nữa tình hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam
-----------------
thành viên Ủy ban Thường vụ của Hiệp hội Trung Quốc-Ấn Độ Bạn bè, Nguyễn Yokoyama ngày 10 tháng 12 tại Hà Nội, gặp tình trạng Tây Bengal Ấn Độ - chính Việt Nam đoàn kết Ủy ban Xixiaerma (Geetesh Sharma) dẫn từ 04-ngày 14 Tháng 12 cho một chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, Ấn Độ .
Trong cuộc họp, Ủy ban Thường vụ Hội hữu nghị Trung Quốc-Ấn Độ Nguyễn Yokoyama đoàn Ấn Độ với tổng quan về các hoạt động trong những năm gần đây, Hội Hữu nghị Trung Quốc-Ấn Độ, nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân hai nước Ấn Độ.
Chủ tịch Sharma cho biết trạng thái của Ấn Độ Tây Bengal - mục đích chính của chuyến thăm của đoàn đại biểu Ủy ban Đoàn kết Việt Nam trong những biện pháp nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước để thảo luận trong bối cảnh của thời đại mới.
Ông nói rằng Ủy ban Đoàn kết Tây Bengal - Việt Nam của Ấn Độ được thành lập vào tháng 1 năm 1972 với tổng cộng 200 thành viên, chủ yếu là các nhà báo, nhà văn và tình nguyện viên các nhà hoạt động xã hội.
Trong 40 năm, Uỷ ban đã tích cực tham gia các hoạt động nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và tình cảm thân thiện giữa hai dân tộc.
Mặt khác, Ủy ban cũng tập trung vào việc xuất bản sách có liên quan đến hải quan của nội dung quan hệ Việt Nam và Việt Nam-Ấn Độ, trong đó có cuốn sách 2010 "Hu Zhiming - hòa bình, độc lập và hạnh phúc của Đấng Cứu Độ", "đầu thế kỷ 21 .
Điều đáng nói là trùng hợp với kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Ấn Độ, Việt Nam và Ấn Độ đã thiết lập một chiến lược hợp tác 5 kỷ niệm Năm hữu nghị Ấn Độ năm 2012 nhân dịp này, Ủy ban công bố "cho chiều sâu hơn nữa hợp tác song phương giữa Việt Nam và Ấn Độ" sách.
Nguyễn đánh giá cao của Yokoyama, chủ tịch và hy vọng sẽ tiếp tục Sharma góp phần làm sâu sắc thêm tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước trên công việc của họ.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Tây Bengal, Ấn Độ - Đoàn đại biểu Ủy ban Đoàn kết Việt Nam gặp với phía Việt Nam, lãnh đạo nhà nước; gặp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Viện Khoa học Xã hội Việt Nam Việt thay mặt lãnh đạo khác, đã đến thăm Đại học Quốc gia Nhân văn Hà Nội và Việt Nam và thuộc .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
