Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore đã đón tiếp kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam
-----------------
Báo chí Việt Nam đã báo cáo tại Singapore, ngày 10 tháng 12, Đại sứ Việt Nam tại Singapore Chenhai dày dạn kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Thiếu tướng Hoo Cher Mou, Tư lệnh Không quân Singapore, Simon Wong, Phó Bí thư Thường trực Bộ Ngoại giao và các nhà lãnh đạo hàng đầu khác.
Phát biểu tại buổi tiếp, Chen Đại sứ biển dày nhấn mạnh rằng 70 năm trước, Quân đội nhân dân Việt Nam đã hoàn thành một sứ mệnh thiêng liêng để đấu tranh cho độc lập dân tộc và cuộc đấu tranh giải phóng và gây ra thống nhất quốc gia trong quá khứ cũng như hiện nay bảo vệ quốc gia hòa bình, độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của doanh nghiệp .
Quân đội nhân dân Việt Nam đã mở rộng quan hệ hợp tác quốc phòng song phương và đa phương với nhiều nước khác, thường là với các nước thành viên ASEAN và các nước khác, và thậm chí giữ đối thoại quốc phòng các cấp, quyền hạn khác.
Đại sứ Chen Hahou đã chỉ ra rằng khi quan hệ đối tác chiến lược mới đã đạt được tiến bộ lớn và toàn diện, hợp tác quốc phòng giữa hai bên đã có những bước tiến lớn.
Theo đó, thỏa thuận hợp tác quốc phòng đã ký kết giữa hai nước đã tăng lên trong năm 2009 để tăng cường quốc phòng của hai nước về đối thoại quốc phòng hàng năm và tham khảo ý kiến, thăm lẫn nhau của các đoàn đại biểu quân sự, đào tạo và giáo dục hợp tác, nghiên cứu quân sự, đấu tranh chống chủ nghĩa khủng bố, tìm kiếm và cứu hộ, vv .
Bên cạnh đó, đối thoại chính sách quốc phòng, nhóm làm việc song phương sẽ, Lu Jun Nhân viên đối thoại vv lực lượng đặc nhiệm hải quân sẽ là cơ chế hiệu quả sự hợp tác giữa các lực lượng vũ trang hai nước.
Đại sứ Chen Hải dày cũng lưu ý rằng Bộ New Zealand Quốc phòng là Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM), ASEAN Quốc phòng Quốc phòng mở rộng họp (ADMM +) và Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) và các cơ chế khác để duy trì phối hợp chặt chẽ và hợp tác với các nước ASEAN khác.
Hiện nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ quốc phòng với 70 quốc gia trên thế giới và đã thành lập các văn phòng quân sự tại 31 quốc gia.
