Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Hàn Quốc
-----------------
Ngày càng có nhiều phóng viên của các cơ quan thông tin báo cáo rằng vào ngày 10 tháng 12, đến Busan, Hàn Quốc, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự Đối thoại Kinh doanh của Hàn Quốc.
Khi Hàn Quốc hơn 40 doanh nghiệp đầu tiên-lớp đàm thoại, Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh Gần đây, đặc biệt kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược và hợp tác giữa Han Liangguo sâu phát triển thực dụng.
Cho đến nay, Hàn Quốc đã đầu tư tổng cộng 370 tỷ đô la Mỹ vào Việt Nam với tư cách là nhà đầu tư lớn nhất tại hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
Hàn Quốc là nước viện trợ phát triển chính thức lớn thứ hai ở Việt Nam, đứng thứ hai chỉ sau Nhật Bản và là thị trường du lịch lớn thứ hai của Việt Nam.
Cần lưu ý rằng thương mại song phương giữa Việt Nam và Hàn Quốc đã chứng tỏ sự tăng trưởng đáng kể trong những năm gần đây và Hàn Quốc đã trở thành đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, sau hơn hai năm đàm phán, Việt Nam và Hàn Quốc sẽ ký tuyên bố rằng Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-Hàn Quốc sẽ kết thúc..
Cả hai bên đang nỗ lực để hoàn thiện hiệp định thương mại tự do và phấn đấu đưa thỏa thuận có hiệu lực vào đầu năm 2015.
Ông Nguyễn nói rằng tin tưởng rằng hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và các lĩnh vực khác sẽ phát triển mạnh mẽ sau khi ký kết một hiệp định thương mại tự do.
Thủ tướng Nguyễn hoan nghênh Busan, Hàn Quốc cũng như các doanh nghiệp đầu tư nhiều hơn, và hứa sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các công ty Hàn Quốc đầu tư vào các doanh nghiệp thành công hơn.
Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trả lời một số câu hỏi liên quan đến chính sách khuyến khích và thu hút đầu tư nước ngoài của các doanh nghiệp Hàn Quốc khác nhau và cải thiện môi trường đầu tư của đất nước..
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
