Nhật Bản hy vọng Việt Nam và Việt Nam sẽ tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Meets với Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Mei Tian Bangfu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 22 tháng 11 buổi chiều, ông Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Meets với Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam tại Hà Nội .
Trong cuộc họp, ông Nguyễn Chí Vịnh đánh giá cao của hai nước về sự phát triển ngày càng tăng gần đây của quan hệ hữu nghị và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, cũng như sự phát triển liên tục của hợp tác quốc phòng song phương và quan hệ thực dụng.
Ông nhấn mạnh rằng hợp tác trong an ninh quốc phòng là một trong những trụ cột chính trong quan hệ đối tác chiến lược ngày càng mở rộng cho hòa bình và thịnh vượng ở châu Á..
Nguyễn Chí Vịnh hy vọng rằng Nhật Bản sẽ tiếp tục làm việc với các sàn giao dịch viên Việt giữa hai nước sau khi mìn chiến tranh còn sót lại bom xử lý bom đạn nổ, Diao Xin xử lý ô nhiễm tại địa phương, giáo dục và đào tạo, công nghệ và các lĩnh vực khác của hợp tác Nhật Bản có lợi thế.
Đại sứ Umeda Bangfu cho biết Nhật Bản hy vọng sẽ tăng cường hợp tác đa chiều với Việt Nam, bao gồm cả lĩnh vực quốc phòng.
Ông cho biết Nhật Bản sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như gìn giữ hòa bình và hợp tác thực thi pháp luật hàng hải và tăng cường trao đổi cán bộ trẻ.
