Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Hàn Quốc để bắt đầu trình bày Hội nghị thượng đỉnh Kỷ niệm 25 năm thiết lập Đối thoại ASEAN - Hàn Quốc
-----------------
Hiện Hàn Quốc Chiều 10 tháng 12, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và đảng của ông đã đạt đến thành phố Busan để tham dự ASEAN - quan hệ đối thoại Hàn Quốc kỷ niệm Hội nghị thượng đỉnh 25, trong khi thăm và làm việc ba ngày của Hàn Quốc.
Phó trưởng Hàn Quốc Ngoại giao Shen Dongyi (Shin Dong Ik), Phó Chủ tịch Sông Sang-Anh Busan (Sơn Sang Yong), đại sứ của Việt Nam sang Hàn Quốc để tham dự buổi lễ chào đón nhằm Nguyễn Hữu.
Để "xây dựng lòng tin và tạo ra một hạnh phúc" như chủ đề, do ASEAN - Hàn Quốc Hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm đánh dấu kỷ niệm 25 năm quan hệ đối thoại sẽ phát triển ASEAN - hướng tương lai của mối quan hệ đối thoại tại Hàn Quốc, để thảo luận về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Phái đoàn cấp cao của Việt Nam sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh này với tinh thần "chủ động và có trách nhiệm" nhằm thúc đẩy sự phát triển ngày càng thực dụng và hiệu quả của quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc.
Hàn Quốc hiện là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam trong lĩnh vực đầu tư, thương mại và viện trợ phát triển chính thức (ODA).
Kể từ tháng 11 năm 2014, Hàn Quốc đã có tổng cộng 4063 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng mức đầu tư 36,7 tỷ đô la Mỹ, trở thành nước đầu tư lớn nhất của Việt Nam.
Hiện nay, Hàn Quốc là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam, trong khi Việt Nam là thị trường xuất khẩu lớn thứ chín của Hàn Quốc đứng thứ 9. Trong 10 tháng đầu năm 2014, thương mại song phương giữa Việt Nam đạt 23,6 tỷ đô la Mỹ.
Cả hai nước đặt mục tiêu tăng thương mại song phương lên 70 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
