Hà Nội, thủ đô của Việt Nam và Amsterdam, thủ đô của Hà Lan, đã tăng cường trao đổi và hợp tác
-----------------
09 tháng 12, Chủ tịch hội đồng nhân dân, Wu Yin xanh Hà Nội, Việt Nam đã đáp ứng với các phái đoàn đến thăm Việt Nam tại Hà Nội từ 08-ngày 11 Tháng 12 thị trưởng Amsterdam, Hà Lan Eberhard • Fan Delan (Eberhard Van de Laan).
Chủ tịch Wu Yinqing cho biết, Hà Nội hiện đã thiết lập quan hệ với hơn 100 thủ đô và khu vực trên thế giới, trong số đó, thủ đô Hà Lan, Amsterdam, được coi là một trong những đối tác quan trọng của Hà Nội.
Bà nhấn mạnh rằng Hà Nội sẵn sàng hợp tác với các công ty Hà Lan và công ty Hà Lan tại Hà Nội đưa ra trong quy hoạch, cung cấp nước sạch, xử lý chất thải, biến đổi khí hậu, giáo dục và đào tạo, cũng như Amsterdam, Hà Lan có lợi thế trong lĩnh vực dự án đầu tư để tạo điều kiện thuận lợi.
Amsterdam Eberhard Thị trưởng • Fan Delan bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với sự phát triển của Hà Nội và thành tích, và lưu ý rằng các thành phố Amsterdam đã luôn luôn muốn trở thành đối tác tại Hà Nội.
Do đó, trong tương lai, Amsterdam sẽ tăng cường đầu tư vào Hà Nội và tăng cường đầu tư cho các dự án khả năng tương tác như mở đường bay trực tiếp giữa hai thành phố để thu hẹp khoảng cách giữa hai thủ đô.
* Chiều cùng ngày, tại trụ sở chính phủ, ông Hoàng Zhonghai, phó thủ tướng của chính phủ Việt Nam, gặp thị trưởng Amsterdam, Eberhard van der Zeran và đảng của ông ta.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh, hiện nay Hà Lan là đối tác chiến lược của Việt Nam trong lĩnh vực biến đổi khí hậu, nông nghiệp và an ninh lương thực.
Quan hệ giữa hai nước đã được đẩy mạnh từ các đối tác phát triển sang các đối tác kinh tế, thương mại và đầu tư.
Trong những năm gần đây, khối lượng thương mại song phương đã tăng lên hàng năm với tốc độ tăng trưởng hàng năm từ 13% đến 14%.
Dự án "Đồng bằng sông Cửu Long" hỗ trợ Việt Nam tại Hà Lan đã được Ngân hàng Thế giới tài trợ để thực hiện các dự án cụ thể nhằm cải thiện quản lý nguồn nước và khả năng quản lý nước.
