Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng thăm và làm việc tại UAE
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh của chính phủ Việt Nam về 9 Tháng mười hai đã gặp nhau riêng đến chào xã giao United Arab Emirates (UAE gọi -UAE) Đại sứ Việt Nam Khalid Ibrahim (Khalid Ibrahim Abdulaziz tại trụ sở Bộ Ngoại giao .
Trong buổi làm việc với UAE Đại sứ Khalid Ibrahim, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác với UAE.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh bày tỏ hy vọng rằng Đại sứ Khalid Ibrahim sẽ có những đóng góp tích cực liên tục củng cố quan hệ chính trị và ngoại giao giữa hai nước và thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Hai bên về các biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương và sự chỉ đạo của việc trao đổi quan điểm; đoàn nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp, để duy trì hợp tác chặt chẽ và phối hợp tại các diễn đàn khu vực và quốc tế để thúc đẩy các lĩnh vực lợi thế lẫn nhau với đầu tư, dầu khí, thương mại, du lịch, vv .
Nhân dịp này, hai bên thống nhất nhất trí phấn đấu đạt được mục tiêu tổng khối lượng thương mại song phương là 6 tỷ đô la Mỹ trong những năm tới và dự kiến ​​rằng các Tiểu Vương Quốc Ả Rập Thống nhất công nhận tình trạng kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam càng sớm càng tốt.
Khi gặp gỡ Fernando Jose, đại sứ Chile tại Việt Nam, Phó Thủ tướng Fan Pingming đánh giá cao đóng góp tích cực của Đại sứ Fernando José về hướng đi sâu sắc và thực tế trong thời gian làm việc tại Việt Nam.
Đại sứ Fernando José nói ông sẽ cố gắng hết sức để có những đóng góp tích cực cho việc thúc đẩy quan hệ tốt đẹp giữa Chile và Việt Nam trong bất kỳ công việc nào trong tương lai.
