Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing gặp đại sứ Nga tại Việt Nam
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị và Phó Bí thư Quân đội Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng các tướng lĩnh Feng Guangqing 09 Tháng 12 buổi chiều gặp Trụ sở Quốc phòng, đã đến chào từ biệt cuộc gọi trên Đại sứ Nga Andrei Kovtun.
Tại cuộc họp, Đại tướng Feng Guangqing bày tỏ sự hài lòng của mình đối với những bước đột phá của Việt Nam, Nga trong hợp tác trong nhiều lĩnh vực như chính trị, kinh tế, quốc phòng, giáo dục và đào tạo trong những năm gần đây..
Đại tướng Feng Guangqing nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với tình hữu nghị truyền thống của Nga và hợp tác chiến lược toàn diện.
Feng Guangqing tướng hy vọng rằng trong tương lai trong bất kỳ công việc, Đại sứ Andrey Kovtun sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực vào việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam và Nga với.
Đại sứ Andrekovik cho biết sự hợp tác giữa Nga và Việt Nam trong nhiều lĩnh vực như chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư và quốc phòng, an ninh tiếp tục phát triển mạnh trong những năm gần đây.
Ông cảm ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam vì sự hỗ trợ và hỗ trợ của ông trong hợp tác quốc phòng giữa Nga và Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực công nghệ quân sự..
Đại sứ Andr Kikifun nhắc lại rằng Việt Nam luôn là nước đóng vai trò quan trọng của Nga trong chính sách đối ngoại ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Nhân dịp này, trùng với dịp kỷ niệm 70 năm thành lập ngày Quân đội nhân dân Việt Nam, Đại sứ Andrey Kovtun chúc các sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam và người lính tất cả có sức khỏe tốt, đã làm cho nhiều thành tựu mới cho Nga gần hơn và Việt Nam và hai lực lượng vũ trang .
