Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức cuộc tham vấn chính trị lần thứ 10
-----------------
Việt Nam, Việt Nam - Để thực hiện thỏa thuận hợp tác Việt Nam - Singapore giữa hai nước, ngày 22/11, một phái đoàn của Bộ Ngoại giao Việt Nam do ông Đặng Tinggui, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, .
Nhân dịp này, ông Đặng Tiểu Bình sẽ thăm viếng Josephine Teo, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao cao cấp của Văn phòng Thủ tướng Singapore, cũng như đàm phán với Chee Wee Kiong, Ngoại trưởng Singapore..
Trong cuộc họp tham khảo ý kiến ​​chính trị thứ mười, hai bên đã thảo luận sâu các biện pháp mới và cụ thể để thúc đẩy phát triển hơn nữa quan hệ song phương về phía trước để đạt được một sự đồng thuận, trong đó cả hai bên nhất trí duy trì đảng, chính quyền, quốc hội, trao đổi phi chính phủ và các kênh truyền hình khác nhau .
Đặng Tinggui Singapore luôn là một trong những đối tác thương mại hàng đầu và nguồn đầu tư tại Việt Nam, đánh giá cao của đối tác mới cũng đề xuất đàm phán và ký hợp đồng với nông nghiệp, lâm nghiệp, tiêu chuẩn thủy thỏa thuận công nhận lẫn nhau, kêu gọi Singapore đến cơ sở hạ tầng doanh nghiệp Việt Nam, quản lý chất thải, quản lý nguồn nước .
Hai bên nhất trí thúc đẩy mới quốc phòng và an ninh quốc gia hợp tác phát triển chiều sâu, tăng cường hợp tác trong chống khủng bố và chống cướp biển, buôn bán người, tội phạm công nghệ cao, rửa tiền và tội phạm khác, cũng như sự phát triển của lĩnh vực giáo dục, ngân hàng, du lịch, dịch vụ và hợp tác tiềm năng khác.
Trong bài phát biểu của mình, Chi Weiqiang nhấn mạnh rằng Singapore hứa sẽ hỗ trợ Việt Nam nâng cao chất lượng nguồn nhân lực đồng thời đẩy mạnh đàm phán Hiệp định lao động Việt Nam -.
Tại buổi làm việc, hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quan tâm chung cho cả khu vực và thế giới.
Hai bên nhất trí nhấn mạnh vai trò trung tâm của việc hợp tác để tăng cường sự thống nhất và phát huy hiệu quả các vấn đề chiến lược và an ninh khu vực của ASEAN.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên nhất trí duy trì cam kết cho hòa bình Biển Đông Trung Quốc, an ninh, ổn định và điều hướng Biển Đông Trung Quốc và an ninh tự do bay ngang và kêu gọi tất cả các bên liên quan kiềm chế và không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực và sự tôn trọng đối với các thủ tục pháp lý và ngoại giao, phù hợp với năm 1982 " .
Hai bên nhất trí đồng ý rằng cuộc hội đàm chính trị lần thứ mười một giữa Việt Nam và Bộ Ngoại giao Singapore sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào năm 2017.
