Thủ tướng Việt Nam gặp Đại sứ Chile tại Việt Nam
-----------------
Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp đến chào từ biệt cuộc gọi trên 09 tháng 12 Chile Đại sứ Fernando Jose (Fernado Jose Urritia).
Thủ tướng Ruan Jinyong đánh giá cao của Đại sứ Fernando Jose trong những năm gần đây trong việc củng cố và tăng cường sự đóng góp tích cực của Việt Nam và Chile đối tác hợp tác toàn diện, và đà tốt các mối quan hệ song phương và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, cho biết ông rất hạnh phúc, đặc biệt là ở miễn phí Ochi song phương .
Ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để tiếp tục thúc đẩy hợp tác hữu nghị với Chilê trong tương lai và mong muốn Chile sẽ hỗ trợ Việt Nam trong đàm phán Hợp tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Đại sứ Chile tại Việt Nam Fernando Jose biết ơn chính phủ và các bộ phận khác nhau của ngành công nghiệp đã tích cực giúp đỡ để giúp ông trong nhiệm vụ và rằng nó sẽ thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau để góp phần.
