Nguyễn Phú Yên, Phó Chủ tịch nước, Tham dự và Sáng tạo danh hiệu "Mẹ và anh hùng Việt Nam" tại Beining
-----------------
Ở tỉnh phía bắc của Trung tâm Beining Bắc Ninh Bắc Kinh Văn hóa, Tỉnh ủy Bắc Ninh, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân phối hợp tổ chức một "mẹ Việt Nam anh hùng" và truy tặng lễ trao giải nhà nước 09 tháng 12.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị, Cán bộ Lao động, Bộ trưởng Bộ Xã hội Phúc lợi Xã hội, Lãnh đạo Tỉnh Beining, anh hùng Việt Nam và các bà mẹ, gia đình và con người của các tông phái.
Theo đó, tổng số 404 bà mẹ được Chủ tịch nước Việt Nam tặng danh hiệu "Bà mẹ Việt Nam Anh hùng".
Trong số đó, được truy tặng "Người Việt Nam anh hùng Mẹ" title 355, ông được trao giải thưởng "Việt Nam anh hùng Mẹ" title 49.
Và truy tặng "Người Việt Nam anh hùng Mẹ" title hành động cao thượng này phản ánh đầy đủ những ý tưởng và nguyện vọng của nhân dân bên thống nhất, nhưng phản ánh đảng và đất nước một khoản tín dụng khổng lồ cho bạn và sự hy sinh anh hùng của sự chấp thuận của mẹ.
Trong tương lai, Beining sẽ tiếp tục cải tiến lưu trữ tài liệu về việc trao và tụng danh hiệu "Mẹ anh hùng Việt Nam", khởi động mạnh mẽ chiến dịch nâng cao lòng biết ơn và kêu gọi mọi người trong xã hội cùng tham gia.
