Cuộc họp lần thứ hai của Ủy ban Hợp tác Kiểm soát Biên giới Đất liền Việt Nam - Trung Quốc được tổ chức
-----------------
Cuộc họp lần thứ hai của hợp tác biên giới Việt Nam-Trung Quốc được tổ chức vào ngày 9 tháng 12 tại Hà Nội.
Những người tham gia tại cuộc họp nhấn mạnh rằng trong năm 2014, Ủy ban hợp tác quản lý biên giới đất liền Việt Nam đã ngay lập tức hợp tác, trao đổi thông tin, để hướng dẫn tất cả các phòng ban để giải quyết vấn Việt mới Qing - Trung Quốc và Việt Nam bơm Hữu nghị Cổng Cảng Village - cảng Trung Quốc Hữu nghị đèo xuất khẩu .
Bên cạnh đó, biên giới đất liền giữa ủy ban hợp tác hai nước đã quản lý để hướng dẫn công việc của các Tiểu ban và các sáng kiến ​​cảng địa phương để duy trì mối liên hệ phối hợp, việc thành lập ban đầu của Trung Quốc để đẩy nhanh quá trình đàm phán tại chỗ, nhằm thiết lập ban đầu của Văn phòng Quản lý Cảng Quốc gia Trung Quốc và khu vực biên giới Việt 7 tỉnh làm việc cổng .
Trong năm 2015, Hội đồng Hợp tác biên giới đất liền Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện các nội dung đạt cuộc họp đầu tiên, đó là: việc mở cửa hàng của Trung Quốc - Việt Nam đóng gói Long, Việt Nam Shimizu - Trung Quốc Tianbao, vòng thứ hai của Cảng Bắc; hai nước sẽ tiến hành sáu cặp cổng .
Đồng thời, tăng cường phối hợp và hợp tác để thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc và thiết lập đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển chung giữa Việt Nam và Trung Quốc.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
