Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm tiếp xúc cử tri tỉnh Quảng Ninh
-----------------
Ngày 08 tháng 12, Việt Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, thay mặt cho tiếp xúc với tỉnh Phạm Bình Minh Quảng Ninh tỉnh Quảng Ninh để bảo đảm hòa bình Liêu Ninh quận cử tri Quốc hội, nhằm mục đích thông báo các nội dung của cuộc họp thứ tám của Đại hội Thirteenth, Việt Nam, .
Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã thông báo cho cử tri hai hạt về nội dung và chương trình nghị sự của Đại hội XI lần thứ 8 của Đại hội đại biểu toàn quốc.
Trong cuộc họp này, việc đánh giá và phân tích tình hình chung của hai năm 2014-2015 với nhiều thời gian, khiến cho nhiều quyết định đúng đắn cho sự phát triển quốc gia trong tương lai Đại hội sâu.
Ngoài ra, Quốc hội đã thông qua 18 dự luật và 11 dự thảo nghị quyết và đưa ra các ý kiến ​​và đề xuất về 12 dự luật khác. Đồng thời, nó cũng kiểm tra các vấn đề đặc biệt quan tâm đến cử tri như chính sách thuế, cải cách giáo dục và đầu tư.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã cho biết cử tri về hoạt động của đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Ninh tại cuộc họp này.
Theo đó, đoàn đại biểu tỉnh Quảng Ninh đã có 64 ý kiến, góp ý tại cuộc họp, nhiều ý kiến, đề xuất đã được thu hút, điều chỉnh, sửa đổi trong các dự án, nghị quyết có liên quan.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh về vấn đề liên quan tới các cử tri đã trả lời họ, trong khi hấp thụ các ý kiến ​​và đề nghị, nhằm tóm tắt những cuộc thảo luận và trình lên Quốc hội và chính quyền.
Cùng ngày, cuộc họp lần thứ 11 của Hội đồng nhân dân 14 tại Hải Phòng, Việt Nam, chính thức khởi động.
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Chu Lưu Liu tham dự lễ khai mạc.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Phó Chủ tịch nước Chu Văn Lân đã thông báo cho đất nước một số thành tựu quan trọng trong các lĩnh vực kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh và các vấn đề đối ngoại.
Ông đánh giá cao những thành tựu của Hải Phòng trong những điều kiện khó khăn gần đây.
Phó Chủ tịch Wang Chu Liu yêu cầu, thành phố Hải Phòng cần tiếp tục đóng thế mạnh hiện có, tạo sự đoàn kết, nâng cao ý thức trách nhiệm, thực hiện hiệu quả các biện pháp khác nhau để đạt được các mục tiêu, nhiệm vụ của chiến thắng tuyên bố, tiếp tục cải cách hành chính và tư pháp, mở rộng dân chủ, cải thiện mức độ .
