Cuộc họp lần thứ 16 của Hội đồng nhân dân lần thứ 8 tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam được chính thức tổ chức
-----------------
Đại hội đồng lần thứ VIII của thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức cuộc họp lần thứ 16 ngày 9 tháng 12.
tình hình kinh tế, văn hoá và xã hội báo cáo báo cáo Ủy ban Phó Chủ tịch Xu Yushun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và các nhiệm vụ năm 2015 phát triển và chỉ đạo của Thành phố Hồ Chí Minh vào năm 2014 tại cuộc họp.
Theo đó, năm 2014, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Thành phố Hồ Chí Minh đạt 878,939 tỷ đồng (khoảng 42 tỷ đô la Mỹ) với GDP bình quân đầu người là 5.113 đô la Mỹ, tạo việc làm cho 284.000 công nhân, .
Năm 2014, tổng lượng xuất khẩu của thành phố đạt khoảng 32 tỷ đô la Mỹ và tổng giá trị nhập khẩu đạt 25,9 tỷ đô la Mỹ.
Tuy nhiên, trong năm 2014, thành phố Hồ Chí Minh đã không đáp ứng được 7 trong 28 chỉ tiêu của Nghị quyết của Hội đồng Nhân dân Thành phố này.
Họp, Hội đồng nhân dân thành phố sẽ xem xét và đánh giá các giải pháp kinh tế và xã hội liên quan đến sự phát triển, mở rộng và quản lý quy hoạch đô thị, nhân dân hội của 18 nhà lãnh đạo của một phiếu tín nhiệm bầu, một số trong cuộc bầu cử nhiệm vụ quốc hội thuộc thẩm quyền của nhân dân, .
Dự kiến ​​Đại hội đồng lần thứ 16 của Thành phố Hồ Chí Minh sẽ được tổ chức vào ngày 12 tháng 12.
