Quốc hội Việt Nam thăm Mexico và Colombia cho các phái đoàn nước ngoài
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Mexico cho biết đoàn công tác của Quốc hội do Giám đốc của Ủy ban Quốc hội Việt Nam về Ủy ban Ngoại Ngoại Chen Wenheng dẫn Việt Nam từ ngày 3 đến lần 6 và làm việc tại Mexico, nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ giữa hai nước Quốc hội cho tương lai .
Trong chuyến thăm của ông tới Mexico, Chen Wenheng giám đốc và đảng của ông một cuộc gọi lịch sự trên Phó Chủ tịch Tổng Mexico Thượng viện Els (Jose Rosas Aispuro), hội đàm với Ủy ban chính châu Á-Thái Bình Dương của Mexico Thượng viện Ngoại 席特奥菲洛 Torres (Teofilo Torres Corzo), Mexico để tham dự phiên họp toàn thể của Hạ viện, .
Trong cuộc hội đàm, Teofilo Torres, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Mexico của Thượng viện, nhấn mạnh rằng Việt Nam có một vị trí nổi bật trong chính sách đối ngoại của Mexico.
Hai bên hy vọng và cùng nhau quyết định tăng cường trao đổi thăm viếng và trao đổi chính trị cấp cao.
Nghị viện Mexico và chính phủ đã đánh giá cao nỗ lực của Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ song phương và bày tỏ hy vọng rằng hai chính phủ sẽ thực hiện nhiều chương trình hợp tác càng sớm càng tốt nhằm đem lại lợi ích cho hai dân tộc.
Mêhicô chúc mừng Việt Nam về việc tổ chức phiên họp lần thứ 132 của IPU vào tháng 3 năm 2015 và nhắc lại một lần nữa ủng hộ Việt Nam trong các diễn đàn quốc tế.
giám đốc Chen Wenheng tin rằng mối quan hệ giữa hai cơ quan lập pháp bao gồm mực, trong đó có mối quan hệ truyền thống đặc biệt được một sự phát triển tốt, và nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Mexico và hy vọng sẽ có cơ hội để học hỏi và trao đổi kinh nghiệm trong nền kinh tế thị trường Mexico.
Cả hai bên đều đồng ý rằng những nỗ lực cần được đẩy mạnh để chấm dứt "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" (TPP) đàm phán càng sớm càng tốt và muộn nhất sẽ ký thỏa thuận trong tháng 6 năm 2015.
Trong thời gian chờ đợi, hai bên cần tạo điều kiện thuận lợi hơn cho việc thiết lập quan hệ hợp tác giữa hai nước và tổ chức một loạt các hoạt động có ý nghĩa để thúc đẩy quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước trong tương lai.
Trước chuyến thăm Mêhicô, một phái đoàn đại biểu của Việt Nam tới Colombia đã đến thăm và làm việc tại Colombia.
Trong chuyến thăm Columbia, Giám đốc Chen Wenheng đã gặp thân mật với Chủ tịch Thượng viện Colombia, José David Name Cardozo và Chủ tịch Hạ viện Fabio Raú lAmin .
lãnh đạo Quốc hội Colombia trên những thành tựu của Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam đánh giá cao những thành tựu, và hy vọng sẽ tăng cường quan hệ và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam Colombia Việt Nam hy vọng sẽ thúc đẩy quan hệ với các nước khác ở Đông Nam Á đang xây dựng cầu.
