Tăng cường hơn nữa tình hữu nghị và tình liên đới giữa ba thanh niên ở Cam-pu-chia
-----------------
Ba người đứng đầu phái đoàn tại Hà Nội, Việt Nam tham dự cuộc họp năm 2014 về hợp tác trẻ Campuchia cũ 08 tháng 12 tổ chức cuộc hội đàm cấp cao.
Bí thư thứ nhất của việc ca ngợi Hồ Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng Nguyễn Trung Việt Nam tổ chức mang tên "dịch vụ Thanh niên tình nguyện và các hoạt động xã hội có tổ chức kinh nghiệm" và "Thanh niên để duy trì đoàn kết và phát huy cũ hữu nghị Campuchia, hợp tác và phát triển trong ba đại diện thanh niên đã tích cực tham gia vào sáng ngày 08 tháng 12 .
Ba đại biểu trẻ trao đổi thông tin về các hội thảo chia sẻ kinh nghiệm và thông lệ tốt với nhau một cách hiệu quả, qua đó nâng cao ba dân và thanh niên hiểu biết lẫn nhau, tình hữu nghị, đoàn kết và truyền thống hợp tác toàn diện.
Revolutionary Đoàn Thanh niên Trung ương Nhân dân Lào, Bí thư thứ nhất Villers Dion • Buda Kang (Vilayvong Buddakham) và Liên đoàn Thanh niên Campuchia Xihongmani (Hun Many) để tổ chức sự hợp tác trẻ già Campuchia Hu Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng Việt Nam vào năm 2014 với một loạt các hoạt động .
Ba nhà lãnh đạo đoàn đại biểu nhất trí cho rằng cuộc họp thường niên tiếp theo được tổ chức luân phiên ở mỗi nước, ba nước nhằm tăng cường truyền thống và lịch sử của công tác giáo dục thanh thiếu niên Tam Quốc trong nước và cách mạng của họ, để cải thiện thế hệ cũ của quan hệ hữu nghị truyền thống Campuchia trẻ giữa ba nước để duy trì và nuôi dưỡng .
Ngoài ra, ba nước cần tiếp tục tăng cường trao đổi cấp cao các chuyến thăm, trao đổi văn hoá giữa thế hệ trẻ và các doanh nhân trẻ, vv.
Các cuộc đàm phán, hai bên nhất trí tăng cường hướng dẫn, và làm giả các tỉnh biên giới làng tình bạn mở rộng các hoạt động nhằm tạo điều kiện thuận lợi để tăng cường giao lưu thanh niên, mở rộng nghiên cứu để giúp mọi người trẻ và những dự án giảm nghèo nghèo ở ba tỉnh biên giới vv.
