Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Conglai Fang gặp gỡ với Thủ tướng Campuchia và Campuchia
-----------------
Ngày 08 tháng 12, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội về trụ sở Capitol Công nhân gặp với Campuchia cũ sang Việt Nam để tham dự cuộc họp của hợp tác trẻ Đoàn Thanh niên Trung ương và đoàn công tác của đoàn đại biểu Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào sang Campuchia.
Tại hội nghị, Congshih, Phó Chủ tịch Quốc hội, nhấn mạnh rằng hội nghị hiện nay sẽ giúp giáo dục thanh niên của ba nước về tình hữu nghị truyền thống của họ với ba dân tộc, đồng thời tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân và thanh niên của ba nước..
Phó Chủ tịch Plexiglas nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Lào, Campuchia, hợp tác toàn diện, tin tưởng lẫn nhau và thân mật.
Đoàn Thanh niên của Tam Quốc và cả thế hệ trẻ đóng một vai trò to lớn trong kế thừa và chuyển tiếp tình hữu nghị truyền thống giữa ba nước.
Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng và hỗ trợ cho ba nước và tăng cường các hoạt động giao lưu thanh niên, chia sẻ kinh nghiệm và có lợi cho nhân dân hai nước và thế hệ trẻ để đóng góp vào sự đoàn kết đặc biệt của ba nước, quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa.
Phó Tổng thống Plexiglas tin rằng những người trẻ tuổi của ba nước sẽ tiếp tục nâng cao chất lượng của các chương trình hợp tác hiện tại và tìm kiếm và mở rộng các lĩnh vực hợp tác mới để mang lại những kết quả hữu hình cho các nước tương ứng.
Ủy ban Trung ương Revolutionary Đoàn Thanh niên thư ký đầu tiên nhân dân Lào Wang Wei Lai (Vilayvong Bouddakham) và Liên đoàn Thanh niên Campuchia Xihongmani (Hun Nhiều) cho biết họ sẽ làm việc cùng với Việt Nam Hồ Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng nuôi đoàn kết và hữu nghị giữa các dân tộc của thế hệ trẻ, phổ biến .
