Phó Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu gặp Gonzalo, Giám đốc Điều hành Phụ nữ LHQ
-----------------
08 Tháng Mười Hai giờ chiều, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam tại trụ sở Bộ Ngoại giao ở Hejin Yu gặp Gang Zhaluo (Gonzalo Koncke Pizzorno) tại Việt Nam đã đến thăm Liên Hiệp Quốc về Bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ (UN Women) Giám đốc điều hành.
Ông Jinyu, thứ trưởng ngoại giao đánh giá cao của Phái đoàn Phụ nữ LHQ chèo chuyến thăm Việt Nam, Việt Nam sẽ nhấn mạnh phụ nữ của Liên Hợp Quốc là một đối tác phát triển quan trọng, và đánh giá cao của tổ chức trong tương lai gần để giúp Việt Nam mở rộng vai trò của việc thúc đẩy bình đẳng giới và làm .
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục các nỗ lực của mình để đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc và đóng góp tích cực vào việc xây dựng chương trình nghị sự phát triển của Liên hợp quốc sau năm 2015.
thành tựu Ông Gang Zhaluo của Việt Nam trong việc thực hiện bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ đạt được, đặc biệt là ở Việt Nam do 2011 - 2020 Chiến lược quốc gia về Bình đẳng giới và 2011 - 2015 kế hoạch quốc gia về bình đẳng giới đã bày tỏ sự ngưỡng mộ.
Ông tin rằng sáng kiến ​​"Một Liên Hợp Quốc" thành công hơn sẽ trở thành một ví dụ về sự hợp tác giữa Việt Nam và Liên hợp quốc.
UN-Phụ nữ Liên Hợp Quốc từ ngày 07-ngày 12 tháng 12 chuyến thăm Việt Nam, và làm việc với Việt Nam để nói chuyện với Lao động Rong Jun và Xã hội, Bộ Tư pháp, Bộ Ngoại giao, Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội, Tòa án Tối cao và một số địa phương.
