Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.12.8
-----------------
• ngày 08 tháng 12, tại trụ sở của Quốc hội, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch đặt của Quốc hội Việt Cộng đã gặp Campuchia cũ sang Việt Nam để tham dự cuộc họp của hợp tác thanh thiếu niên từ 05-ngày 11 tháng 12, tổ chức tại Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào .
• Đoàn Việt Nam đến Ban Ngoại vụ do Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Ủy viên Thường vụ Quốc hội và Chủ tịch Quốc hội Trần Văn Hòa đã đến thăm và làm việc tại Mêhicô từ ngày 3 đến ngày 6 tháng 12.
• Nguyễn Thịโล, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã tham dự cuộc họp lần thứ 11 của Quốc hội khoá XII tỉnh Penang vào ngày 8 tháng 12.
• Tại Hà Nội, Ủy ban Quốc gia Việt Nam đã tổ chức đầu tư chung về kinh tế và xã hội phát triển và thiểu số viện trợ và các khu vực miền núi để thúc đẩy các cuộc họp với Liên đoàn các tổ chức hữu nghị Việt Nam ngày 08 tháng 12.
• Bộ phim truyền hình đầu tiên "Youth Years" do Việt Nam và Hàn Quốc đồng sản xuất sẽ được phát sóng trên VTV 3 trên CCTV từ ngày 17 tháng 12.
• Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam gần đây đã giới thiệu các bức tranh bằng thủy tinh Indonesia cho khán giả.
• Trong 11 tháng đầu năm 2014, Việt Nam đã xuất khẩu trên 6 triệu tấn gạo và xuất khẩu gần 3 tỷ đô la Mỹ, tăng gần 2% so với cùng kỳ năm trước..
• 2014 Nian 11 Yuefen xuất khẩu tổng sản phẩm gỗ đạt khoảng 103 triệu $, tăng 17% so với tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sản phẩm gỗ trong 11 tháng đầu năm nay lên tới 884 triệu $, tăng 9,1%.
• Gần đây, dự án đầu tiên của Khu công nghệ cao Yue-ngày tại Khu công nghiệp Xiefu, Huyện Yelao, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, chính thức đi vào hoạt động.
• Lễ hội ẩm thực lần thứ 9 "Thực phẩm của tất cả các nước" kết thúc vào tối ngày 7 tháng 12 tại thành phố Hồ Chí Minh vào năm 2014.
• Tháng 11 năm 2014, tỉnh Quảng Ninh nhận hơn 482.000 lượt khách.
• Sáng ngày 7 tháng 12, tại Hà Nội, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam đã tổ chức chuyến công du để chào đón đoàn thể thao của trường đại học Việt Nam đến Kuala Lumpur, Indonesia để tham dự Đại hội Thể thao Đông Nam Á lần thứ 17.
• Gần đây tại Hà Nội, Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hoa Kỳ (1995-2015) và cuộc thi thiết kế mốc tại Hà Nội.
• 2014 Nian Campuchia hàng dệt may và giày dép xuất khẩu lên tới 60 tỷ USD, và tạo cơ hội việc làm cho hơn 2 triệu người lao động.
