Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đến tỉnh Thanh Hóa để điều tra và nghiên cứu
-----------------
Ngày 8 tháng 12, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã lãnh đạo một đoàn Chính phủ Trung ương đến tỉnh Thanh Hóa để thực hiện chuyến thăm thực địa đến nền kinh tế, xã hội và an ninh quốc gia..
Zheng Wenzhan, thư ký của Tỉnh Tỉnh Thanh Hóa, đã giới thiệu tóm tắt cho Chủ tịch Hội Triết về sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.
Tỉnh Thanh Hóa năm 2014 tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt 11,6%, vượt mục tiêu thành lập, tỷ trọng công nghiệp và xây dựng chiếm hơn 80% trong cơ cấu kinh tế của tỉnh, GDP bình quân đầu người là US $ 1365.
Ngoài ra, Chỉ số Cạnh tranh Cấp tỉnh Tỉnh Thanh Hóa (PCI) đứng thứ chín trong bảng xếp hạng quốc gia và vân vân.
Chủ tịch nước Trương Nghệ Mưu đánh giá cao thành tựu xây dựng nông thôn mới của tỉnh Thanh Hóa để miền Bắc Việt Nam có cái nhìn tươi mới và cải thiện rõ nét mức sống của cư dân..
Kết quả này đã đóng góp rất nhiều cho việc đảm bảo an ninh cho tỉnh Thanh Hoa, là tiền đồn của quê hương, và thậm chí cả vùng trung tâm phía bắc.
Chủ tịch Zhang Jin Chong cũng gợi ý rằng tỉnh Thanh Hóa nên làm việc cùng nhau để tạo ra đột phá ở một số khu vực để thúc đẩy sự phát triển kinh tế nhanh chóng trong tỉnh.
Chủ tịch Trương Tấn Thành đã yêu cầu tỉnh Thanh Hóa chú ý nhiều hơn đến công việc cải cách hành chính và thiết lập niềm tin của các nhà đầu tư nước ngoài trong tỉnh trong khi chuẩn bị cho hội nghị đảng sắp tới ở tất cả các cấp sẽ được tổ chức vào đầu năm tới.
Nhân dịp kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam, Chủ tịch Trương Gia Cát thăm nhà máy Z111 thuộc Công nghệ Quốc phòng của Nhà nước.
