Cựu Thủ tướng Phan Văn Kay đã giành huy chương 55 năm
-----------------
Ngày 08 tháng 12 buổi sáng đã tổ chức một buổi lễ tại thành phố Hồ Chí Minh, Đảng bộ Văn phòng Chính phủ Việt Nam, Đảng Cộng sản ban đầu của thành viên Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, cựu Thủ tướng Pan Wenkai trao Ji Nianzhang cho 55 năm của đảng đứng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, các Bộ, ngành liên quan của Thành phố Hồ Chí Minh tham dự.
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng cựu Đảng Cộng sản thành viên Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, cựu Thủ tướng Pan Wenkai dành cuộc đời mình cho sự nghiệp cách mạng của dân tộc Đảng, Nhà nước và người Việt Nam; ông giữ cương vị Ủy ban Trung ương CPC, Nhà nước và Thành phố Hồ Chí Minh .
Đảng và Nhà nước Việt Nam đã trao tặng nhiều huy chương, giấy chứng nhận, phần thưởng và danh hiệu cao quý khác cho cựu Ủy viên Ủy ban Quốc gia CPPCC và cựu Thủ tướng Chính phủ, để ghi nhận sự đóng góp của ông cho đảng và nhà nước Việt Nam.
Cựu đảng viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, cựu Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải cho lễ kỷ niệm 55 năm ngày thành lập Đảng giành chức danh.
Ông nhấn mạnh rằng huy chương này thể hiện sự thừa nhận sự đóng góp của phía Việt Nam, nhà nước và nhân dân đối với ông.
Ông sẵn sàng thực hiện cam kết của các thành viên trong buổi lễ mới và sẵn sàng đóng góp tích cực vào sự nghiệp xây dựng và phát triển của nhà nước.
