Tổng Bí thư Trung ương Đảng đã họp với Uỷ ban thường vụ Thành ủy Hà Nội
-----------------
Ngày 08 tháng 12, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Đảng Cộng sản Việt Nam XII soạn thảo nhóm, được dẫn dắt bởi đạo diễn Ruan Fuzhong tổ chức về công tác đoàn công tác của Ủy ban Thường vụ thành phố Hà Nội,, văn hóa, quốc phòng, an ninh, ngoại, xây dựng đảng về kinh tế và xã hội và các nhiệm vụ khác với việc thực hiện của thành phố Hà Nội .
Bộ trưởng Bộ Truyền thông Trung ương Đảng và Phó Chủ tịch Quốc hội khoá XII Đảng Cộng sản Việt Nam.
Họp, nhiệm vụ Đảng Hà Nội Bộ trưởng Fan Guangyi soạn thảo việc thực hiện của thành phố về phát triển kinh tế và xã hội, văn hóa, bảo vệ Tổ quốc và đội ngũ an ninh khác được báo cáo đoàn tổ chức kể từ khi Việt Cộng XI XII tài liệu Việt Cộng, và họ nhận được .
Ủy ban Thường vụ Ủy ban Hà Nội thành phố Đảng thay mặt cho xây dựng đảng, đặc biệt là Việt Cộng mười một cấp cao Phiên họp toàn thể về "một số vấn đề cấp bách của công việc hiện tại của tòa nhà bên", Bộ Chính trị hiện Nghị quyết liên quan đến các với Ủy ban Trung ương Đảng "tấm gương đạo đức Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming để nghiên cứu và làm việc," các .
Khi kết thúc bài phát biểu cuộc họp công bố, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong đánh giá cao của các đại biểu thẳng thắn và có trách nhiệm, những lời chỉ trích mang tính xây dựng có thể giúp tinh chỉnh các dự thảo báo cáo, phải nộp cho chính bởi Công XII Việt.
Tổng Bí thư Ruan Fuzhong tại Hà Nội để tăng cường vai trò lãnh đạo để phát triển hơn nữa những thành tựu, trong khi khắc phục những thiếu sót, đã hoàn thành các mục tiêu và nhiệm vụ đặt ra, để thúc đẩy sự phát triển toàn diện của thành phố Hà Nội, đất nước Việt Nam một nền văn hóa tốt, khoa học, giáo dục .
