Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.12.7
-----------------
Việt Nam và Hàn Quốc để thực hiện vòng đàm phán thương mại tự do mới giữa Việt Nam và Triều Tiên từ ngày 8 tháng 12 đến ngày 12 tháng 12.
Ngày 7 tháng 12, Chi hội Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức Ngày Tình nguyện viên Quốc tế lần thứ hai năm 2014 để thu hút hơn 700 tình nguyện viên trẻ trong đô thị này.
· Trong 11 tháng đầu năm 2014, kim ngạch xuất khẩu sản phẩm gỗ của tỉnh Đồng Nai đạt khoảng 884 triệu đô la Mỹ, tăng 9,1%.
· Năm tỉnh Yian phấn đấu sản xuất 143.000 tấn thủy sản vào năm 2015 · Xuất khẩu của Shuozhuang đạt 650 triệu đô la Mỹ trong năm 2014.
· Năm 2015, Yian phấn đấu đạt được tốc độ tăng trưởng GDP từ 8% lên 9%, tăng trưởng sản xuất nông, lâm nghiệp và thuỷ sản từ 4% lên 4,5%, tốc độ tăng trưởng công nghiệp và xây dựng 12% .
· Đoàn thể thao của trường đại học Việt Nam vào sáng ngày 7 tháng 12 cuộc thám hiểm được tổ chức tại Indonesia trong Thế vận hội ĐNA năm 17 năm 2014.
· 07 tháng mười hai buổi sáng, tỉnh Yee Pu cuối (PuMat) Vườn quốc gia trung tâm cứu hộ động vật hoang dã tại Hà Nội để bàn giao hai sâu công nghệ bảo vệ rừng và trung tâm cứu hộ động vật hoang dã được bảo vệ Đông Dương hổ như một đối tượng quan trọng của bảo vệ.
· Tối ngày 6 tháng 12, cuộc thi Hoa hậu Việt Nam kết thúc tại đảo Phú Quốc, tỉnh Kiangsu.
Từ tỉnh Nang Ðinh, chiều cao của một mét 73, đo là 86, 63 và 93 cầu thủ Nguyễn Cao Cương giành được Hoa hậu Việt Nam 2014.
· Tuần lễ Thời trang Xuân hè 2011 được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 7 đến ngày 10 tháng 12, với 27 nhà thiết kế thời trang tham gia, trong đó có hai nhà thiết kế nổi tiếng đến từ Malaysia và Italy.
Vào đêm ngày 6 tháng 12, siêu bão Hagupit đổ bộ xuống miền trung Philippines, gây thiệt hại nghiêm trọng.
