Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Việt Nam đã tiến hành kiểm tra tiến độ xây dựng bệ phóng
-----------------
Chiều 6/12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm trụ sở Bashan có trụ sở tại thành phố Hồ Chí Minh và kiểm tra tiến độ thi công của tàu lớp "Lightning" của công ty.
Hiện tại, một trong những nhiệm vụ chính của trụ sở chính của Bashan là xây dựng sáu tàu sân bay lớp "Lightning" Molniya-M (còn gọi là tàu mang tên lửa 12418) được chuyển giao bởi Cục Thiết kế Hải quân Almaz của Nga tới Việt Nam. .
Đây là đánh giá chuyên gia trên thế giới với một mô hình về độ tin cậy và tính ổn định của tàu mang tên lửa, sự dịch chuyển của 560 tấn, phù hợp hơn với các điều kiện của hoạt động hải quân tại Việt Nam.
Ngoài tàu mang tên lửa Moglia -M-type, Tập đoàn Ba-san cũng được xây dựng cho hải quân Việt Nam và tàu tuần tra lực lượng cảnh sát hàng hải, thuyền trinh sát, tàu hỗ trợ; định kỳ sửa chữa tàu hải quân, tàu cảnh sát biển; sửa chữa tàu dân sự, vv.
Phát biểu tại các cuộc đàm phán, cán bộ Thủ tướng Ruan Jinyong Bashan Corporation, binh sĩ và nhân viên trong những năm gần đây để tiếp tục truyền thống tốt đẹp của Quân đội nhân dân Việt Nam và truyền thống của công nhân Ba-san, cũng được thực hiện tất cả các nhiệm vụ, bao gồm cả việc xây dựng một số tên lửa "Lightning" đẳng cấp .
Ông nói rằng hai "lớp sét" tàu mang tên lửa hiện đại đầu tiên đánh dấu việc xây dựng thành công của sự phát triển mới của ngành công nghiệp và đột phá quốc phòng Việt Nam, là một Việt Nam có thể làm chủ công nghệ tàu chiến đóng tàu hiện đại chắc chắn.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Bộ Quốc phòng đang nỗ lực để thúc đẩy phát triển công nghiệp quốc phòng và tăng cường hiệu quả chiến đấu của các lực lượng vũ trang, đặc biệt là Hải quân và Không quân.
Ông nhấn mạnh rằng để duy trì hòa bình và ổn định, Việt Nam phải phát triển từ các lĩnh vực chính trị, kinh tế và phát triển quốc phòng, mà phải thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp quốc phòng, và dần dần làm chủ khoa học và công nghệ hiện đại.
Khi đề cập đến nhiệm vụ tương lai của mình, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã yêu cầu Cục Quản lý Nhà nước về Công nghiệp và Thương mại và Tổng công ty Bashan tiếp tục quan tâm, động viên các cán bộ, chiến sĩ vượt qua khó khăn và làm việc chăm chỉ để hoàn thành các nhiệm vụ khác nhau.
