Nghị viện Malaysia mong muốn tăng cường thăm viếng lẫn nhau với Việt Nam
-----------------
Một đoàn đại biểu của Việt Nam do ông Shindengun, Phó Giám đốc Văn phòng Quốc hội Việt Nam dẫn đầu đã đến thăm Malaysia từ ngày 4 đến ngày 6 tháng 12..
Chuyến thăm nhằm tăng cường hơn nữa sự hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Quốc hội hai nước.
Trong chuyến thăm Malaixia, đoàn đại biểu Việt Nam đã có cuộc gặp với Thủ tướng Abu Zahar Ujang, Chủ tịch Hạ nghị viện Malaysia..
Tại cuộc họp, Chủ tịch Quốc hội Abu Zaha bày tỏ hy vọng tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn đại biểu của Việt Nam và Malaysia để chia sẻ kinh nghiệm lập pháp.
Abu Zahara loa cũng giới thiệu tóm tắt sự hợp tác của Malaysia và Việt Nam trong nhiều lĩnh vực như đào tạo nguồn nhân lực, lao động, kinh tế, giáo dục, quốc phòng, chống tội phạm, vv.
Ông nói rằng thương mại song phương giữa Malaysia và Việt Nam đã phát triển trong những năm gần đây. Trong nửa đầu năm 2014, thương mại song phương lên đến khoảng 5,4 tỷ đô la Mỹ.
Phó Chánh Văn phòng Tổng cục Quốc hội thông báo Việt Nam Shen Denan Việt sang phía Malaysia sẽ tổ chức phát hành 132 Liên hiệp hội liên Nghị viện (IPU-132) tháng 3 năm 2015, và hy vọng rằng Malaysia sẽ gửi phái đoàn cấp cao tham dự quốc hội của đất nước.
Phó Giám đốc Tổng cục của Quốc hội Việt Shen Denan bày tỏ hy vọng rằng hai nước và thúc đẩy quan hệ song phương với Malaysia, Quốc hội, và hy vọng rằng cả hai bên làm một công việc công việc chuẩn bị vững chắc, và sau đó là ngựa sẽ tăng cường quan hệ song phương với đối tác chiến lược.
