Lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Đảng Cộng Quân ủy Trung ương Việt Nam tổ chức buổi sáng của ngày 07 Tháng 12 tuổi Bác Hồ ở Hà Nội thay mặt cho quân đội, mức cán bộ, lực lượng vũ trang anh hùng của nhân dân, về hưu quan chức cấp cao quân đội và đại diện khác sẽ đáp ứng.
Ủy ban Trung ương CPPCC, Phó bí thư Ủy ban Quân sự Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Fengguang Qing chủ trì cuộc họp.
Tại cuộc họp, tổng giám Feng Guangqing nhấn mạnh rằng đây là một đóng góp đáng kể cho tất cả mọi người tôn trọng các tướng lĩnh, các bà mẹ Việt Nam anh hùng, lực lượng vũ trang anh hùng của nhân dân, quân đội và các quan chức cấp cao trong lịch sử 70 năm của việc xây dựng Quân đội nhân dân, chiến đấu tại Việt Nam và sự phát triển làm.
Nhân dịp này, Tướng Feng Guangqing tổng kết tình hình trong nước và quốc tế và kết quả thực hiện nhiệm vụ chính trị của quân đội Việt Nam trong năm 2014 và định hướng làm việc trong tương lai.
Các đại biểu xem xét quân đội Việt Nam và nhân dân 70 năm lịch sử vẻ vang, truyền thống và khai thác anh hùng lừng; để kích thích tinh thần yêu nước, tự hào dân tộc và lòng tự trọng, thúc đẩy "uống từ nguồn", "Lòng biết ơn lòng biết ơn" và tinh thần.
Feng Guangqing tướng hy vọng rằng các đại biểu tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống cách mạng của quân đội anh hùng và nhân vật đạo đức Bác Hồ quân đội tốt của Việt Nam, thúc đẩy hơn nữa tinh thần của chiến thắng cuộc đua, để hoàn thành nhiệm vụ của mình theo tình hình mới của Quân đội nhân dân Việt.
