Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp đoàn cử tri tỉnh Quảng Nam
-----------------
Nguyễn Thumph, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Phó Thủ tướng Chính phủ, đã gặp Phái đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Kwangnam vào ngày 5 tháng 12 vào sáng sớm của cuộc họp.
Chen Chunrong, Phó trưởng đoàn của tỉnh Quảng Nam đã thông báo với cử tri về kết quả quan trọng của Cuộc họp lần thứ 8 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13.
Cử tri Quận Xúvê hài lòng với kết quả của cuộc họp và đưa ra một số vấn đề liên quan đến sự phát triển của nền kinh tế địa phương và xã hội.
Các cử tri đề nghị rằng nhà nước cần chú ý hơn đến việc giải quyết các vấn đề tham gia vào hệ thống và chính sách của những người chiến tranh chống Nhật và đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu bày tỏ lòng biết ơn đối với sự xuất hiện mới của Hạt núi Xiede.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định và đánh giá cao sự đóng góp, nỗ lực và sự đoàn kết của các uỷ ban đảng và chính quyền các cấp ở Hạt Xiede cho quá trình xây dựng và phát triển và chỉ ra những thiếu sót cần khắc phục.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Đảng ủy quận và chính quyền các cấp cần được tái xác nhận và các giải pháp kịp thời để các chính sách mang tính cách mạng công đức, chứ không phải bỏ qua những cán bộ tín dụng để tham gia vào chiến tranh, nhưng không bao giờ để đối tượng xấu sử dụng chính sách này ảnh hưởng xấu đến ủng hộ đảng.
Các nhà lãnh đạo của Hạt Xiede nên tuân thủ các quy định về chính sách đất đai.
Đồng thời, nó sẽ thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội, tăng thu nhập của người dân và cải thiện cuộc sống của người dân.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã viếng thăm và xây dựng cây tưởng niệm tại Đền liệt sĩ huyện Hoà Vệ.
