Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam thăm các vị khách Bắc Triều Tiên đến các Bộ trưởng Ngoại giao
-----------------
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, cuộc họp ngoại trưởng Trung Huang Pingjun 05 tháng 12 bởi các phó giám đốc của Ủy ban Bắc Triều Tiên Ngoại văn hóa liên lạc, Bắc Triều Tiên - Chủ tịch Việt Hội Hữu nghị Yuan-Xô Hồ, dẫn từ ngày 03-ngày 09 Tháng 12 cho một chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, Bắc Triều Tiên .
Bộ trưởng Huang Pingjun đã đánh giá cao những đóng góp của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hiệp hội hữu nghị Việt Nam - Bắc Triều Tiên, Ban Liên lạc Văn hoá Bắc Triều và Hiệp hội Hữu nghị Bắc Hàn - Việt Nam nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Huang Pingjun cảm ơn những người Hàn Quốc cho cuộc đấu tranh Việt cho độc lập dân tộc và thống nhất đất nước và ngày nay xây dựng xã hội chủ nghĩa cho các tài liệu và giúp đỡ tinh thần, cả Shenyue Nan đảng, chính quyền và nhân dân ủng hộ sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội Hàn Quốc hòa bình và đoàn kết dân tộc, trong khi .
Chủ tịch Hiệp hội Hợp tác Hữu nghị Bắc Triều Tiên-Việt Nam Ông Su-yuan nhắc lại rằng tình hữu nghị truyền thống lâu đời giữa Bắc Triều Tiên và Việt Nam đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Nhật Thành sáng tạo và được lãnh đạo các thế hệ nuôi dưỡng cẩn thận.
Ông hy vọng rằng Đảng, đất nước và Hội hữu nghị Việt Nam sẽ tiếp tục ủng hộ và thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước..
