Tổng Bí thư Nguyễn Phương Nong tiếp xúc cử tri tại Hà Nội
-----------------
Tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong tiếp xúc ngày 06 tháng 12 với một phái đoàn của Quốc hội trong Ba Đình Hà Nội Hà Nội và cử tri quận Hoàn Kiếm, Quốc hội XIII Việt Nam thông báo về phiên họp thứ tám của cử tri về kết quả.
Vào thời điểm tham gia, đa số cử tri hoan nghênh kết quả của Đại hội lần thứ 8 Quốc hội khoá XIII về cơ bản đáp ứng được nhu cầu và nguyện vọng của nhân dân trong cả nước.
Cử tri nói chung đồng ý rằng, đối với đương nhiệm của Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn bởi một cuộc bỏ phiếu của các hoạt động sự tự tin đã đóng một vai trò tích cực trong việc giúp đương nhiệm để nâng cao trách nhiệm của họ, mang trong tâm trí trách nhiệm công việc của họ, và phấn đấu để cống hiến.
Trong câu hỏi lĩnh vực của Quốc hội và trả lời câu hỏi, câu trả lời cho cử tri Bộ trưởng nêu lên vấn đề cử tri tương đối hài lòng, và hy vọng, trong tương lai, các bộ trưởng sẽ tìm kiếm các biện pháp hiệu quả để cung cấp trên các cam kết mà họ thực hiện để giải quyết tốt hơn các cử tri đề nghị .
Các quận Baoting và Hoan-Kham cũng cho rằng mặc dù cuộc đấu tranh chống tham nhũng đã đạt được thành công ban đầu trong thời gian gần đây, hiệu quả của nó vẫn còn khá hạn chế.
Bên cạnh đó, cử tri cũng đề nghị cải cách về giáo dục và đào tạo, giả, hàng kém chất lượng tràn lan, ảnh hưởng đến sức khỏe và chất lượng cuộc sống của người dân.
Sau khi thông báo cho cử tri về kết quả của Cuộc họp lần thứ 8 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13, Tổng Thư ký Nguyễn Phương Phượng đã từng trả lời từng vấn đề bầu cử.
Như một cuộc bỏ phiếu về các vấn đề tự tin, Tổng thư ký Ruan Fuzhong nói rằng Quốc hội đã thông qua một số quy định của Nghị quyết 35 thay đổi và bổ sung "cho đương nhiệm của quốc hội được bầu, hoặc hội nhân dân chấp thuận bỏ phiếu tín nhiệm", độ phân giải, Quốc hội sẽ Ningxinjuli .
Đối với chống tham nhũng, Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam đứng nhất quán vững và đấu tranh chống tham nhũng, tìm kiếm một giải pháp toàn diện và hiệu quả, trong khi chống tham nhũng, mà còn tập trung vào việc đảm bảo sự phát triển ổn định của đất nước.
