Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc, đã thăm và gửi lời chia buồn đến các gia đình chăm sóc đặc biệt và ngư dân tỉnh Khánh Hòa
-----------------
Đối với việc cử hành kỷ niệm 70 năm thành lập ngày Quân đội nhân dân Việt Nam (1944.12.22-2014.12.22) nhân dịp, một vài ngày trước, các chính trị Cục Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân dẫn đầu một phái đoàn đến Khánh Hoà, hãy truy cập lời chia buồn đến gia đình và chăm sóc đặc biệt .
Khi chuyến thăm chia buồn thương binh Wanning County, 000 của một Ông Wen Xiang vẫn, để ghi nhận những đồng chí của ông Nguyễn Thiện Nhân đã vượt qua khó khăn và thách thức khác nhau, dựa vào khả năng của mình để giúp đỡ người khác làm giàu và làm giàu vv.
Ông nhấn mạnh rằng Ông He Wenyou là một mô hình "dư lượng nhưng không lãng phí", và các chính quyền địa phương nên tạo điều kiện cho việc làm ổn định và đào tạo nghề cho những người lính tàn tật khác và con cái của họ.
Đồng chí Ruan Shanren viếng thăm Trà Fan, nữ anh hùng 90 tuổi của Việt Nam, sống tại thị trấn Ningshou, thành phố Ninghe.
Ông nhấn mạnh rằng đảng và chính phủ Việt Nam sẽ luôn ghi nhớ sự đóng góp to lớn cho những cuộc cách mạng có thiện.
Khi lời chia buồn đến thăm Nha Trang phước lành của hai ngư dân đồng Mei Chengfu và Li Wenhui, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao trong số họ vượt qua khó khăn của họ, đã làm việc trong tinh thần của biển khơi, trong đó không chỉ bắt hải sản, mà còn góp phần vào việc bảo vệ chủ quyền quốc gia đảo Dương.
Ông cũng lắng nghe tiếng nói và nguyện vọng của ngư dân để hỗ trợ cho chính sách hoạt động ngoài khơi của họ.
yêu cầu đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, Bộ Hòa Khánh Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để tăng cường độ của ngư dân trên công tác tuyên truyền chính phủ Việt Nam về số lượng các chính sách vay vốn phát triển cá đi biển.
Cùng ngày, đồng chí Ruan Shanren và đoàn tùy tùng đến thăm Lữ đoàn 189 của bốn lực lượng hải quân tại Việt Nam.
