Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.12.5
-----------------
· Thích hợp để kỷ niệm 97 năm ngày thành lập nước Cộng hòa Phần Lan, Chủ tịch nước Việt Nam Jin-Chien Chuo đã gửi một bức thư chúc mừng tới Tổng thống Phần Lan Siroli Ninisstu.
· Các lời mời của Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye (Park Geun-hy), Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và vợ của ông sẽ được tổ chức ngày 10-ngày 12 tháng 12 đến Hàn Quốc để tham dự ASEAN - quan hệ đối thoại Hàn Quốc kỷ niệm Hội nghị thượng đỉnh đánh dấu kỷ niệm lần thứ 25, và Hàn Quốc lần.
· Thành viên Bộ Chính trị và Bộ trưởng Ngoại giao Trung ương Hoàng Jun đã gặp mặt với một phái đoàn của Hiệp hội Hữu nghị CHDCND Triều Tiên đến Việt Nam vào ngày 5 tháng 12.
Ngày 5 tháng 12, Đại hội Đảng lần thứ 11 Hà Nội kết thúc thành công.
Vào ngày 5 tháng 12, Fan Guangyi, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và bí thư Đảng bộ Hà Nội, đã gặp Andrei Kovtun, Đại sứ Nga tại Việt Nam,.
Việt Nam và Australia tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại.
· Ngày 5-12, đoàn đại biểu Ủy ban Biên giới tỉnh Quảng Bình đã có buổi làm việc với đoàn Phái đoàn Savannakhet, Lào để thúc đẩy hợp tác trong công tác biên giới..
· Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và Tổ chức Hợp tác Quốc tế về Pháp ngữ đã tổ chức buổi lễ trao bằng khen cho 50 sinh viên xuất sắc của Pháp bằng Pháp ngữ "Valofrase French Award 2014".
· Tỉnh Yian của Việt Nam có kế hoạch đưa ra mục tiêu sản xuất 143.000 tấn thủy sản vào năm 2015.
· Trong 11 tháng đầu năm 2014, đã có 23.256 vụ tai nạn giao thông ở Việt Nam, gây ra 8,272 người chết và 22.434 người bị thương.
So với năm 2013, số vụ tai nạn giao thông giảm 14,4%, số người chết giảm 4,1%.
· Cuộc họp Hợp tác Thanh niên Quốc tế Ba bên Việt Nam-Lào-Campuchia được tổ chức tại thủ đô Hà Nội và Quảng Ninh từ ngày 5 đến ngày 11 tháng 12.
· Tháng 12 5 tại Đà Nẵng, Tây Ban Nha Hòa bình và Phát triển tổ chức với Đà Nẵng mang tên "Khuyến khích Nam-Nam khu vực miền Trung hơn bình đẳng giới trong kinh nghiệm tham gia chính trị" hội thảo.
Hội nghị Bộ trưởng về ma túy ASEAN đã được tổ chức vào ngày 4 tháng 12 tại Jakarta, thủ đô Indonesia, và các thành viên ASEAN cam kết đẩy mạnh hợp tác trong cuộc chiến chống ma tuý.
