Ông Nguyễn Phnom Penh, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã chạm vào cử tri ở tỉnh Penang
-----------------
Tỉnh thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bến Tre, ngày 04 tháng mười hai được tiếp xúc với tỉnh Pakistan thẩm phán Yongan Township, Vĩnh Hòa Township, Tây An và nông thôn, phong phú và Rồng Zhen Yi nông thôn Quận PINGCHENG .
Sau khi nghe đại diện của đoàn đại biểu tại cuộc họp báo tỉnh Penang về kết quả của Đại hội lần thứ 8 của Quốc hội nghị viện lần thứ 13 tại Việt Nam, cử tri đã đánh giá cao kết quả của cuộc họp này.
Cử tri rất quan tâm đến các đại diện của nghị viện đối với Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và các thành viên chính phủ trong các hoạt động điều tra, và đánh giá cao về điều này.
Theo đó, Thủ tướng Chính phủ và các thành viên của chính phủ Việt Nam phải trả lời câu hỏi để làm rõ và giải quyết một số vấn đề tỉnh Bến Tre và cả nước và khu vực quan tâm của cử tri.
Cử tri ở tỉnh Penang đánh giá cao và nhất trí với kết quả bỏ phiếu tín nhiệm của các quan chức cao cấp.
Nhân dịp này, tỉnh Bến Tre, các cử tri cũng đặt bất mãn xã hội gây ra vấn đề và đề nghị Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bến Tre để giải quyết mối quan tâm, chẳng hạn như sản lượng nông nghiệp vẫn chưa ổn định, tình hình ô nhiễm môi trường, biến đổi khí hậu, bảo hiểm xã hội, chính sách an sinh xã hội, tuy nhiên .
Đoàn đại biểu Quốc hội thay mặt cho tỉnh Bến Tre, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc để hấp thụ kiến ​​và đề xuất nêu ra bởi các cử tri, và hứa với cử tri các ý kiến ​​và đề nghị nộp cho quá trình xem xét Chính phủ và các bộ phận liên quan.
Về trách nhiệm của địa phương, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Kim và Bạc đã yêu cầu các cơ quan, ban ngành chính phủ tỉnh Bình Thuận chú ý và xử lý đúng các đề xuất của cử tri trong thời gian sớm nhất.
