Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đã kiểm tra lăng Hồ Chí Minh làm công việc bảo trì thường xuyên
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kiểm tra công việc bảo trì thường xuyên của lăng Hồ Chí Minh.
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, cùng với tướng Zhang Guangqing.
Theo báo cáo của Thiếu tướng Ngurah Ruan Weng Kong, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tombs, việc duy trì thường xuyên lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh bắt đầu vào ngày 5 tháng Chín năm 2014.
Sau ba tháng bảo dưỡng, bảo quản thân chủ Chủ tịch Hồ Chí Minh vẫn còn nguyên vẹn.
Ngoài ra, cảnh quan xung quanh lăng mộ cũng đã được sửa chữa.
Dự kiến, thứ bảy, ngày 06 tháng 12, lăng mộ có thể được mở lại để chào đón du khách trong và ngoài nước đến thăm.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao các nhiệm vụ do Chủ tịch HĐQT ông Hồ Tràm Mẫn làm chủ tịch Ban chấp hành Tomb để hoàn thành thành công các khoản đóng góp của Đảng và Nhà nước.
Ông yêu cầu tất cả cán bộ, chiến sĩ Ban Quản lý lăng mộ là hoàn toàn nhận thức được sự bảo vệ của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming vẫn an toàn tuyệt đối nhiệm vụ lâu dài, đảm bảo rõ ràng về an toàn là lăng mộ của Đảng, Nhà nước và nhân dân chịu trách nhiệm và sứ mệnh vinh quang.
Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu hướng dẫn của Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tiếp tục sửa chữa và dự án cải tạo xung quanh dự án lăng, phát huy đầy đủ ý nghĩa chính trị và văn hóa của các dự án, phối hợp với Bộ Công an và Hà Nội, để đảm bảo rằng ngôi mộ, Reichstag, Quảng trường Ba Đình và liệt sĩ tượng đài .
