Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Diễn đàn Đối tác Phát triển Việt Nam 2014
-----------------
05 tháng 12 sáng tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong với Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, bà Victoria Kwacha (VictoriaKwakwa) đồng chủ trì 2014 Phát triển Việt Nam Diễn đàn đối tác (VDFP).
Đại diện các đối tác phát triển, các tổ chức quốc tế và các tổ chức phi chính phủ tham dự cuộc họp.
20 năm qua, các đối tác phát triển quốc tế cam kết cho Việt Nam để cung cấp tổng cộng $ 80 tỷ hỗ trợ phát triển chính thức, có những đóng góp vô cùng quan trọng đối với sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam.
Diễn đàn Đối tác Phát triển Việt Nam với chủ đề "Cải cách hệ thống thị trường và phát triển doanh nghiệp tư nhân" tập trung vào các vấn đề liên quan đến cải cách hệ thống thị trường và phát triển doanh nghiệp tư nhân.
Phát biểu tại diễn đàn, Thủ tướng Ruan Jinyong đã vạch ra những nhiệm vụ cốt lõi của chính phủ Việt Nam trong năm 2015, bao gồm cả việc sử dụng hiệu quả nguồn nhân lực; mạnh mẽ thúc đẩy cải cách thủ tục hành chính, nâng cao hơn về môi trường kinh doanh, tạo điều kiện thuận lợi cho nhân dân và sự phát triển của các doanh nghiệp, đặc biệt .
Nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam trong chuyển dịch cơ cấu kinh tế, thúc đẩy việc chuyển đổi mô hình tăng trưởng và nâng cao sức cạnh tranh của nền kinh tế Việt Nam ở Đồng thời, Thủ tướng Ruan Jinyong tái khẳng định rằng Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục phấn đấu để bảo vệ cuộc sống của người dân, trong khi tiếp tục để đạt được hiệu quả các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ.
Trong khi đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết công tác chống tham nhũng là một trong những ưu tiên hàng đầu của Chính phủ Việt Nam trong năm 2015.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam sẽ đồng thời khởi động một loạt các biện pháp chống tham nhũng, chống tham nhũng, cải thiện nhà nước xã hội chủ nghĩa dưới sự cai trị của pháp luật, cải thiện hệ thống kinh tế thị trường và điều tra nghiêm túc các hành vi tham nhũng.
Tại diễn đàn, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo các ngành của các bộ trung ương đã trao đổi quan điểm với các đối tác phát triển và các tổ chức quốc tế về các biện pháp kiểm soát và chính sách của chính phủ Việt Nam.
Các đối tác phát triển cam kết hỗ trợ Việt Nam trong diễn đàn này và không ngừng nâng cao hiệu quả của diễn đàn để có những đóng góp tích cực cho sự nghiệp phát triển của Việt Nam.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
