Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc tại Lào
-----------------
Nhận lời mời của Phó Thủ tướng Lào và Ngoại trưởng Tonglung Sissuri, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh của Chính phủ Việt Nam đã thăm chính thức Lào từ ngày 4 đến ngày 5 tháng 12.
Vào ngày 4 tháng 12, Phó Thủ tướng Fan Pingming đã hội đàm với Phó Thủ tướng Tong Lun và trao đổi quan điểm về một loạt các biện pháp tăng cường quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Phó Thủ tướng hai nước nhất trí cho rằng hai Bộ Ngoại giao là cực kỳ quan trọng để tổ chức tham vấn hàng năm, nhằm chia sẻ, trao đổi thông tin và liên hành động có lợi cho hai nước vào cộng đồng quốc tế và việc thành lập sự nghiệp vệ quốc vĩ đại và có lợi cho nhân dân hai nước tiếp tục .
Hai nhà lãnh đạo để mở rộng việc thực hiện "mã hóa cột kế hoạch Việt Nam và Lào biên giới chuyển đổi tổng thể" và "Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Lào về việc giải quyết nhập cư tự do và thỏa thuận hôn nhân bất hợp pháp giữa hai nước trong khu vực biên giới", kết quả đạt được trong thời gian đánh giá cao.
Hai bên phấn đấu đưa chính thức đi vào hoạt động chế độ kiểm soát cảng một cửa tại cảng Lò Paisa, tỉnh Guangzhi của Việt Nam, và Drissa, tỉnh Savannakhet, Lào vào ngày 7 tháng 1 năm 2015 theo thỏa thuận đạt được giữa hai nước..
Hai Phó Thủ tướng nhắc lại rằng cả hai nước sẽ tăng cường hợp tác chặt chẽ với các nước thành viên ASEAN và cố gắng thiết lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 để góp phần vào hòa bình, ổn định và thịnh vượng của khu vực..
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định rằng Việt Nam sẽ hỗ trợ Lào trong năm 2016 như Chủ tịch luân phiên ASEAN, Lào sẵn sàng hợp tác chặt chẽ cho sự thành công của Lào như quay Chủ tịch ASEAN nỗ lực.
Sau buổi làm việc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Tổng Theory Phó Thủ tướng đã ký 2014 - 2020 của Bộ Ngoại giao và thỏa thuận hợp tác cũ để thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao.
Trong chuyến thăm Lào, Phó Thủ tướng Fanmei Pingmei đã có cuộc gặp với Tổng thư ký Đảng Lao động Nhân dân Lào, Chủ tịch Quốc hội Zhumari Saiyagun và Thủ tướng Chính phủ Tần Sin Tân Phong.
Tổng thư ký Zhu Mali bày tỏ sự hài lòng với sự hợp tác tốt đẹp giữa Đảng Cộng sản Đảng Cách mạng của Việt Nam Lào và người già, và bày tỏ tin tưởng rằng hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ để đảm bảo rằng hội đảng quốc gia tương ứng của họ vào năm 2016 đã được tổ chức thành công.
Thủ tướng Thongsing tăng trưởng đáng kể của kim ngạch thương mại song phương giữa hai nước hạnh phúc, đã đồng ý ký một thỏa thuận thương mại song phương càng sớm càng tốt để tạo điều kiện để đạt được các mục tiêu năm 2015 của $ 2 tỷ thương mại song phương lên tới.
Cả hai nhà lãnh đạo Lào đều đánh giá cao các cuộc tham vấn của hai bộ ngoại giao và coi đây là công việc cần thiết của cả hai bên.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định Bộ Ngoại giao của Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác chặt chẽ với Bộ Lao Ngoại giao, tiếp tục củng cố và đóng mối quan hệ đặc biệt cũ vì lợi ích của nhân dân hai nước, cũng như sự thành công của sự nghiệp cách mạng ở nước mình và khác góp phần.
Vào buổi chiều, tại trụ sở của Bộ Lao Ngoại giao, Phó Thủ tướng Phạm Huy chương Bình Minh trao tặng hai độc lập Việt Nam đi Lào Peng, Giám đốc Văn phòng Chủ tịch của Shawa Buffa (Phongsavath Boupha) và Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lào lưới này • Sangsong Sa (Bounkeut Sangsomsak), .
