Phó Tổng thống Hoa Kỳ gặp Tổng thống Bungari
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Bulgaria, báo cáo rằng Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Doan 04 tháng 12 gặp với Tổng thống Bulgaria Rosen Plevneliev (Rosen Plevneliev), và gặp gỡ với đại diện của người Việt Nam tại Bulgaria.
Trong buổi làm việc, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thuấn Margaret đã đánh giá cao sự có mặt của Tổng thống Bulgari Pleneliev và Thủ tướng Bulgari Plamen Oresharski trên Việt Nam vào tháng 10 năm 2013 và tháng 4 năm 2014 .
Tổng thống Bulgaria 普列夫内利耶夫 nhấn mạnh tầm quan trọng của Bulgaria và hy vọng sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, người Việt Nam được coi là một trong những đối tác quan trọng của đất nước trong khu vực Đông Nam Á, ông bày tỏ sự ủng hộ cho mối quan hệ giữa Việt Nam và EU.
Về hợp tác song phương với, hai bên nhất trí tăng cường đoàn các cấp, đặc biệt là trao đổi cấp cao của các đoàn và các Bộ ngành, nó nhằm mục đích thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, và để tạo điều kiện tổ chức các năm 2015 bảo hành 65 năm quan hệ ngoại giao và lễ kỷ niệm khác.
Hai bên tin tưởng rằng sự hợp tác thương mại giữa hai nước vẫn cần được đẩy mạnh và chưa tương xứng với tiềm năng phát triển của hai nước.
Hai bên bày tỏ tin tưởng rằng có được trong các hiệp định đã ký kết giữa hai nước và mở rộng Việt Nam hiệu quả - thỏa thuận thương mại tự do EU sau khi ký kết hợp thương mại song phương và hợp tác đầu tư sẽ tiếp tục phát triển chiều sâu.
Tổng thống Plenelyev hy vọng rằng cả hai nước sẽ tận dụng lợi thế của các quốc gia và khuyến khích tất cả các doanh nghiệp của hai nước đầu tư vào nước của nhau.
Tổng thống 普列夫内利耶夫 hỗ trợ doanh nghiệp sản xuất điện của nước này tại Việt Nam, xử lý khí thải nước, sản xuất dược phẩm, chế biến thực phẩm, du lịch và các lĩnh vực khác của khoa học và công nghệ và thực hiện các hoạt động đầu tư, và hy vọng rằng doanh nghiệp Việt Nam để tăng sản lượng cá và các khu vực chế biến .
Hai bên nhất trí rằng hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo là một trong những hướng ưu tiên cho quan hệ song phương và nhất trí tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các chương trình trao đổi sinh viên.
Thủ tướng Prieviryi đánh giá cao về cộng đồng người Việt sinh sống, làm việc và học tập trong nước như một nhân tố tích cực trong sự phát triển của Bungari và là cầu nối quan trọng cho tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Ở cấp độ đa phương hợp tác, hai bên nhất trí tăng cường các diễn đàn quốc tế và khu vực, đặc biệt là Liên Hiệp Quốc và sự hợp tác và hỗ trợ lẫn ASEM khác.
Bulgaria ủng hộ sự phát triển quan hệ đối tác Việt Nam-EU đối với sự phát triển và hỗ trợ cho một kết luận sớm nhất về tiến trình đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Nguyễn Thuần-yu và đoàn tùy tùng đã đến thăm cán bộ, nhân viên của Đại sứ ở nước ta và đại diện của Việt Nam đến Việt Nam.
