Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Vương quốc Campuchia
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Yong và đảng của ông vào chiều ngày 04 Tháng 12 chuyến thăm Việt Nam và là Bộ trưởng Ngoại giao của Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia Ningpa (Neang Phat) tổ chức cuộc đàm phán chung với đảng của ông.
Trong các cuộc đàm phán, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề an ninh quốc tế và khu vực mà mối quan tâm chung.
Về quan hệ quốc phòng Campuchia giữa hai nước, Nguyễn Chí trên bãi biển với các tướng lĩnh Ningpa chia sẻ quan điểm rằng hai quân đội hợp tác Gần đây hiệu quả trong các lĩnh vực khác nhau của sự hợp tác song phương trong lĩnh vực quốc phòng tiếp tục đi sâu hơn, giúp thúc đẩy hơn nữa hai .
Trong thời gian tới, hai bên nhất trí tăng cường đào tạo, trao đổi thông tin và các lĩnh vực hợp tác khác, tại các diễn đàn đa phương tốt nhất duy trì tham vấn chặt chẽ và thống nhất việc thành lập ban đầu của đối thoại chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng hàng năm.
