Lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam được tổ chức tại Úc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Sydney cho biết Đại sứ quán Việt Nam tại Đại sứ tại Úc tùy viên quốc phòng Australia tại lễ kỷ niệm lần thứ 70 vừa tổ chức của cơ sở kiêm Quân đội nhân dân Việt Nam 25 Lễ Tưởng niệm Quốc gia Ngày hội Quốc phòng.
Thiếu tướng Peter Yates, Đại diện của Bộ Quốc phòng Australia, Đô Đốc Không quân, với khoảng 150 khách.
Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Úc Liang Qingyi đã xem xét chương trình vinh quang của Quân đội nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc và thành lập quốc gia 70 năm.
Đại sứ Liang Qingyi nói rằng kể từ khi Việt Nam và Australia thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1973, hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực an ninh quốc gia để đạt được sự phát triển tốt.
Vào tháng Hai năm 1999, Đại sứ quán Australia tại Úc để thiết lập các tùy viên quốc phòng tại thủ đô Việt Nam Hà Nội Tháng 9 năm 2000, cũng tại Canberra, Úc, Việt Nam, Đại sứ của Việt Nam trong việc thành lập Văn phòng Quốc phòng Úc Attache.
Trong những năm gần đây, ngoài việc duy trì trao đổi cấp cao các chuyến thăm và tiếp xúc giữa đoàn, hai bên cũng đã tổ chức một số trao đổi để tăng cường hiểu biết lẫn nhau và hợp tác giữa nhân dân hai nước và lực lượng vũ trang.
Đồng thời, bên Úc cũng cung cấp học bổng cho các nhân viên quốc phòng và sinh viên Việt Nam để hỗ trợ các sĩ quan phòng vệ và sinh viên Việt Nam sang Úc học tập và nâng cao tiếng Anh..
Trong những năm gần đây, Bộ hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong chống khủng bố, quản lý biên giới, chống tội phạm xuyên quốc gia, cứu thương, xe cứu thương cứu hộ, khắc phục thiên tai, dịch bệnh và các khu vực khác trong những hậu quả của sự sâu sắc, góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Australia.
