Các tin tức của cơ quan thông tin mới hơn 2014.12.4
-----------------
· Giá trị của vua Thái Lan Bhumibol Bhumibol Adulyadej (Bhumibol Adulyadej) mở ra trong dịp sinh nhật lần thứ 87, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh lần lượt trên Vua Thái Lan .
Ngày 4/12, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang đã điện thoại chúc mừng ông Peter Pellegrini được bầu làm Chủ tịch Quốc hội Slovak.
Chiều ngày 4 tháng 12, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Chun Fook tham dự Hội nghị Thi hành Luật Dân dụng năm 2015.
· Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã kiểm tra lăng Hồ Chí Minh ngày 4 tháng 12.
Ngày 4 tháng 12, Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Trung Quốc Tổ quốc đã lãnh đạo đoàn đi thăm các gia đình chăm sóc đặc biệt và gia đình ngư dân trên địa bàn tỉnh Khánh Hoà và tặng quà cho họ.
Chiều ngày 3 tháng 12, Đô đốc Rương Zhi, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, sẽ gặp mặt với đoàn Bộ Quốc phòng Campuchia.
Cuộc thi Robot Quốc tế năm 2014 vừa mới bắt đầu tại Malaysia, đoàn Việt Nam đã giành được giải nhất thứ nhất và thứ hai ở cấp cơ sở và cấp cao, và giành được ba giải thưởng lớn và hai giải thưởng hàng đầu.
· Tập đoàn dữ liệu quốc tế (IDG) tổ chức lễ trao giải thứ 10 của Giám đốc Thông tin và Trưởng phòng An ninh ASEAN tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Hiệp hội Điều Việt Nam dự báo rằng xuất khẩu hạt điều năm 2014 sẽ đạt 2 tỷ đô la Mỹ.
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ban hành một quyết định công nhận Beijiang là một thành phố hạng nhì trực thuộc Beijiang.
• Dự án Đài FM quốc gia FM94Mhz do phía Campuchia hỗ trợ, đã được hoàn thành.
Trong 11 tháng đầu năm 2014, kiều hối chuyển tiền từ Việt Nam qua các ngân hàng thương mại và tổ chức kinh tế tại thành phố Hồ Chí Minh đã lên tới 4,4 tỷ đô la Mỹ.
Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, từ đầu năm đến cuối tháng 10, xuất khẩu của Việt Nam sang Hồng Kông, Trung Quốc lên tới 4,11 tỷ đô la Mỹ, tăng 30,32%.
· Tuần lễ thời trang xuân hè 2015 tại Việt Nam sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ 7 đến 10/12, thu hút 27 nhà thiết kế thời trang trong và ngoài nước.
· Việt Nam Lao động Rong Jun và Xã hội với Bộ Lao động Mỹ ngày 4 tháng 12 cuộc hội thảo chung để chia sẻ thông tin về sức khỏe và an toàn lao động.
· Bảo tàng Hà Nội và tạp chí "Di sản Thế giới" phối hợp tổ chức vào ngày 4 tháng 12 Triển lãm ảnh Di sản Việt Nam.
Hoa Kỳ coi ASEAN là một trong những yếu tố cốt lõi của chính sách đối ngoại.
Công ty tìm kiếm du lịch skyscanner đã đưa ra dự đoán vào ngày 4 tháng 12 rằng năm 2015 Myanmar sẽ được liệt kê trong 10 điểm đến du lịch được ưa chuộng nhất thế giới.
