Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam gặp Phái đoàn Cựu chiến binh Nga và Belarus
-----------------
Chiều ngày 4 tháng 12, tại trụ sở Bộ Quốc phòng, tướng Feng Guangqing, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Bộ trưởng Quốc phòng, đã gặp các đoàn thăm viếng của Liên bang Nga và các cựu chiến binh của Cộng hòa Belarus.
Chuyến thăm của đoàn các cựu chiến binh Liên bang Nga và Cộng hòa Bêlarut Chuyến thăm này trùng với lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam.
Đại tướng Feng Guangqing nhấn mạnh rằng đảng, nhà nước, nhân dân và quân đội nhân dân Việt Nam luôn luôn giúp đỡ các cựu chiến binh của Liên Xô cũ ở Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập và giải phóng dân tộc.
Nhân dịp này, Tướng Feng Guangqing đã giới thiệu với các cựu chiến binh Việt Nam Liên bang Nga và Cộng hòa Belarus về các khía cạnh chính trị, kinh tế, xã hội và an ninh của Việt Nam.
Trong những năm gần đây, Việt Nam đã cố gắng để duy trì hòa bình và ổn định ở, kinh tế, phát triển liên tục về chính trị, đời sống nhân dân tiếp tục được cải thiện.
Việt Nam tích cực hội nhập với cộng đồng quốc tế và tình hình quốc tế và khu vực của Việt Nam ngày càng được nâng cao..
Liên bang Nga và các đoàn đại biểu Cộng hòa Belarus của các cựu chiến binh của Việt Nam bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với sự ra đời của những thành tựu sự nghiệp vệ quốc vĩ đại được thực hiện trong.
Trong chuyến thăm, các cựu chiến binh của Liên bang Nga và Cộng hoà Bêlarut sẽ trao đổi thông tin với các cựu chiến binh dịch vụ bảo vệ hàng không và thăm một số di tích lịch sử ở Việt Nam.
