Tiếp tục đóng cửa tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước
-----------------
Ngày 2/12, Đại sứ Việt Nam tại Nga Ruan Qingshan đã lãnh đạo phái đoàn Việt Nam tại các đại sứ quán và cán bộ đến Đại sứ quán nước Cộng hoà Nhân dân Lào tại Nga để kỷ niệm 39 năm ngày quốc khánh.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Nga báo cáo rằng người Việt Nam đại sứ Đại sứ Nga Castle Nguyễn ở Nga sang Lào buffa (thiêng Boupha) và các nhân viên Lào Đại sứ quán của tất cả các cán bộ để mở rộng phước lành của tôi Ngày quốc khánh, và những thành tựu gần đây của Chính phủ Lào và nhân dân làm .
Ngoài ra, Đại sứ Nguyễn Quốc Triết đã nói về tình hữu nghị truyền thống, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác giữa Việt Nam và Lào.
Lao Đại sứ Nga Buffa nhấn mạnh rằng Đại sứ quán Lào tại Nga sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Đại sứ quán Việt Nam tại Nga, nhằm thâm nhập sâu hơn quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, cũng như trong mỗi người trong số các nước thành viên ASEAN với chặt chẽ giữa hai nước Đại sứ quán ở Nga .
Được biết, khi Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Phường gần đây đã viếng thăm Nga, các đại sứ quán các nước thành viên ASEAN đến Nga chào Tổng thư ký Ruan Fuzhong.
Tháng 10 năm nay, với tư cách là Chủ tịch luân phiên của Uỷ ban Hợp tác Hợp tác ASEAN-Mátxcơva, Đại sứ Việt Nam tại Nga đã tổ chức "Ngày Thể thao ASEAN" nhằm thu hút cán bộ từ 10 nước thành viên ASEAN tại Nga.
