Đồng chí Ruan Shanren đã tham dự Hội nghị Công việc Mặt trận của các tỉnh ở vùng đồng bằng trung tâm của tỉnh Nhara ở miền Nam Việt Nam
-----------------
Ngày 3 tháng 12, Hội nghị Công tác Liên Hợp quốc lần thứ 9 ở Nam Trung bộ Việt Nam - quận Nishihara đã được tổ chức tại Uỷ ban Thường vụ Trung ương Mặt trận Tổ quốc tỉnh Bình Định - Pinchin.
Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tham dự cuộc họp và phát biểu.
Theo Mặt trận Nam Trung Bộ trận Tổ quốc Ủy ban Việt Nam Trung ương ban Thường vụ về bình định, Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Gia Lai, Kon Tum, Lâm Đồng, Sidel và được canh tác, vv - 2014 cuộc thi tại chín tỉnh Nishihara báo cáo tóm tắt trong khu vực cho thấy các tỉnh .
Khi Nguyễn Tổng thống Thiện Nhân đã ban hành bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, ông đánh giá cao những thành tựu của tỉnh thực hiện, và nhấn mạnh rằng, trong tương lai, nên đóng một vai trò lớn hơn trong Mặt trận Tổ quốc, và tăng cường giám sát và làm việc biện chứng xã hội, thực hiện của đảng, ý tưởng và chính sách nhà nước để cải thiện địa phương .
Cùng ngày, Chủ tịch nước Nguyễn Thiện Nhân đã có buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Bình Định.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Kinh tế Trung ương Wang Tinghui và một số Bộ trưởng và các nhà lãnh đạo ngành Trung ương tham gia các hoạt động.
Trong buổi làm việc, ông Ruan Qingsong, Phó bí thư Tỉnh ủy và Chủ tịch Quốc hội tỉnh Pingding, đã có báo cáo về việc thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ 18 tỉnh năm 2010-2015.
Chủ tịch Ruan Shan-jen nhấn mạnh rằng Tỉnh Pingding nên đặt ra một tiêu chuẩn tốt để đánh giá hợp tác xã.
Hợp tác xã đóng một vai trò và vị trí quan trọng, là cầu nối giữa thị trường nội bộ và thị trường đối tác sản xuất và hoạt động.
Đồng thời, ông cũng bày tỏ sự đồng ý với lãnh đạo tỉnh về dự án của các nhà máy lọc dầu nằm trong Khu kinh tế Renhe.
Trước đây, ông Nguyễn Thiện Nhân và đảng của ông đã đến thăm Bình Định anrenzhen Renshou số 2 hợp tác xã và hợp tác xã Fluke Sui Fu County, hãy truy cập lời chia buồn đến tỉnh và một số ngư dân, học tập xuất sắc của sinh viên, bộ đội biên phòng và các nạn nhân bị ảnh hưởng nặng nề của cơn bão số 4.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
