Tổng thống Việt Nam Trần Daguang gặp Chủ tịch Thượng viện Ý và Chủ tịch Thượng viện Hoa Kỳ
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang với Người phát ngôn của Ý Viện đại biểu Laura Bảo de Rini (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, buổi chiều giờ địa phương ngày 22 Tháng Mười Một, gặp với Tổng thống Việt Chen Daguang Ý .
Trong cuộc họp, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng Ý, Ý rất coi trọng và mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam, trong đó có hợp tác giữa hai quốc hội và giao lưu xã hội dân sự.
Hai bên nhất trí cho rằng quan hệ hợp tác song phương có ý nghĩa tiềm năng lớn, nó là cần thiết để tăng cường hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, an ninh quốc gia, vv.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về tình hình trên thế giới và hai vùng lãnh thổ, và nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường hợp tác tại các diễn đàn của Liên Hợp Quốc, ASEM, ASEAN và Liên minh châu Âu, liên Nghị viện Liên minh, chẳng hạn như Hội nghị Đối tác Nghị viện Á-Âu.
Nghị viện Ý sẵn sàng hỗ trợ Nghị viện Việt Nam tăng cường năng lực và hỗ trợ kỹ thuật trong khi chia sẻ kinh nghiệm thành công trong lĩnh vực pháp chế, thanh tra và các hoạt động khác.
Lãnh đạo Nghị viện Ý đánh giá cao đóng góp của Việt Nam vào sự phát triển kinh tế và văn hoá của Việt Nam.
Tổng thống Chen Daguang bày tỏ vui mừng trước sự hợp tác ngày càng tăng giữa hai nước kể từ khi thành lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước vào tháng 1 năm 2013.
Ý luôn luôn là đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam trong các nước EU, năm kim ngạch thương mại song phương tăng qua các năm, dự kiến ​​đạt 4,3 tỷ $ vào năm 2016, hai bên nhất trí phấn đấu 2017--2.018 giai đoạn Nian, con số này là 60 tỷ USD.
Tổng thống Chen Daguang cảm ơn Đại hội đồng Italia đã phê duyệt "Hiệp định Đối tác Toàn diện và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU" tháng 3 năm 2016.
Ông hy vọng Quốc hội Italia sẽ ủng hộ và phê chuẩn "Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU". Ông cũng bày tỏ sự ủng hộ và khuyến khích các doanh nghiệp Ý đầu tư sản xuất và hoạt động tại Việt Nam.
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ cung cấp cho các công ty Ý để thực hiện các hoạt động sản xuất kinh doanh tại Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi.
