Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Bình thăm và làm việc với các Đại sứ Anh và Nga tại Việt Nam
-----------------
Ngày 03 tháng 12 PM tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Đại sứ Anh tại Việt Nam Giles (GilesLever) và trở về khi hết hạn của thuật ngữ đã đến chia tay Đại sứ Nga tại Việt Nam Andrey Kovtun .
Trong buổi làm việc với Đại sứ Anh tại Việt Nam, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh về mối quan hệ tích cực giữa Anh và Trung Quốc hợp tác chiến lược trong chính trị ngoại giao, kinh tế, thương mại, giáo dục và đào tạo và đáp ứng đầy đủ với sự phát triển; đồng thời đánh giá cao của Bộ Sino-British Ngoại giao để phát triển một cách chủ động .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hy vọng hai bên sẽ tích cực xúc tiến chuyến thăm cấp cao của các đoàn cấp cao của hai nước và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp và doanh nghiệp ở cả hai nước bắt đầu hoạt động kinh doanh và đầu tư..
Ông cũng hy vọng rằng chính phủ Anh để thúc đẩy Việt Nam - EU hợp tác, đặc biệt giữa hai nước trong khu vực châu Á-Âu (ASEM), Diễn đàn ASEAN - EU phát triển không ngừng của quan hệ song phương và hợp tác trong khuôn khổ Liên Hợp Quốc để cung cấp hỗ trợ.
Đại sứ Anh nhấn mạnh rằng Anh luôn chú trọng thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực ngoại giao chính trị, đầu tư kinh tế và thương mại, giáo dục và đào tạo.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng chính phủ Anh ủng hộ quá trình đàm phán hiệp định tự do thương mại Việt Nam-EU.
Ông cũng nhắc lại rằng trong thời gian ông đảm nhiệm, ông sẽ nỗ lực hết mình để góp phần phát triển tích cực, hiệu quả, thực dụng và toàn diện quan hệ hợp tác giữa hai nước..
* Buổi chiều, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp gỡ kết thúc thời hạn của văn phòng đến chia tay để trở về Đại sứ Nga tại Việt Nam Andrey Kovtun (Adrey.Kovtun).
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao của Đại sứ Kovtun đã đóng góp đáng kể cho sự hợp tác giữa Việt Nam và Nga trong công việc trong một thời gian, đặc biệt là sự hợp tác giữa hai nước trong năm 2012 sẽ tăng cường quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện.
Ông cho biết Đại sứ Kovtun công việc nhiệm kỳ tại Việt Nam, sự phát triển liên tục của các mối quan hệ chính trị Nga giữa hai nước, chuyến thăm cấp cao song phương và địa chỉ liên lạc thường xuyên lãnh đạo.
Kim ngạch thương mại song phương trong năm 2009 từ $ 1,8 tỷ đến 2013 đạt gần 4 tỷ $, hai nước đã phát động một số dự án lớn đầu tư, an ninh quốc gia, khoa học và công nghệ, văn hóa, giáo dục, du lịch và các khu vực khác trong lĩnh vực năng lượng như dầu và hợp tác năng lượng hạt nhân .
Ông nhắc lại rằng Việt Nam coi Nga là một trong những đối tác ưu tiên chính sách đối ngoại của Việt Nam, vì vậy, Việt Nam rất coi trọng hợp tác với Nga và hy vọng rằng sự hợp tác giữa Trung Quốc và Nga sẽ góp phần vào sự phát triển của các quốc gia tương ứng của họ.
Đại sứ Kovtun nhắc lại rằng ông sẽ tiếp tục đóng góp cho quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của Việt Nam-Nga trong bất kỳ công việc nào trong tương lai.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
