Yêu cầu về "sự khử mùi của quân đội" không có ý nghĩa
-----------------
Để hủy bỏ sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam thuộc Quân đội nhân dân Việt Nam, và sau đó hủy bỏ quân đội của Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân trong vai trò của một quốc phòng đáng tin cậy của các nước xã hội chủ nghĩa Việt Nam, tất cả các thế lực thù địch tích cực ủng hộ "depoliticize quân đội" tranh luận.
Đây ngớ ngẩn để lộ quan điểm chính trị sai trước để đạt được nhân dân Việt Quân đội cách mạng, tiêu chuẩn, nhiệm vụ hiện đại hóa có ý nghĩa.
TTXVN xin giới thiệu người đọc để "yêu cầu phi lý depoliticize quân đội của" cựu biên tập viên của Việt Nam gọi là "tạp chí Quốc phòng", tiến sĩ Nguyễn Ngọc fennel về bài viết vấn đề xuất bản này.
"Depoliticize quân đội," bản chất của lập luận "depoliticize quân đội", khái niệm xuất hiện từ rất sớm, trong hệ thống đa đảng và hệ thống chính trị của nhà nước của các đảng chính trị thường được sử dụng để chống lại sự tham gia của quân đội trong cuộc đấu tranh chính trị giữa các bên .
Trong những thập kỷ cuối cùng của thế kỷ 20, khi chúng tôi nhận ra rằng để làm suy yếu hệ thống xã hội chủ nghĩa có nghĩa là một cuộc chiến tranh xâm lược không mang lại kết quả tích cực, chủ nghĩa đế quốc về việc sử dụng phương pháp "diễn biến hoà bình" để tăng cường nỗ lực để làm suy yếu chủ nghĩa xã hội, nhưng "quân đội .
thế lực thù địch ở Liên Xô cũ đã khai thác thành công "depoliticize quân đội" Điều này có nghĩa, khi đảng Liên Xô, tiểu bang và các nhà lãnh đạo quân sự từ Ma Kesi - nguyên tắc cơ bản Lênin của quân đội và xây dựng chính trị, cam kết sai sót nghiêm trọng, chẳng hạn như tự hủy của Đảng Cộng sản .
Đây là một trong những lý do quan trọng nhất dẫn đến sự sụp đổ của Liên Xô cũ vào cuối năm 1991.
Tại Việt Nam, các thế lực thù địch cho rằng hiện nay sự kiểm soát chính trị của CPV đối với quân đội và các lực lượng an ninh công cộng là không thể lay chuyển được, không thể loại trừ được sự lãnh đạo của đảng đối với nhà nước và xã hội và không thể lật đổ hệ thống xã hội chủ nghĩa.
Do đó, họ bước lên mặt tiền bằng tên "lực lượng vũ trang nên giữ thái độ trung lập trong chính trị". Họ thực sự đòi hỏi Quân đội Nhân dân Việt Nam phải "bế quan hóa".
Khi lực lượng vũ trang thế lực thù địch muốn để bị lừa bởi những lập luận, cán bộ nghĩ lắc, mất định hướng chính trị đúng đắn, và sau đó lật đổ Đảng Cộng sản Việt Nam và hệ thống chính trị xã hội chủ nghĩa Việt.
Đây là những gì các thế lực thù địch mong muốn "chiến thắng mà không có một cuộc chiến.".
Để đạt được mục tiêu "khoan oxy hóa quân đội", họ sử dụng tất cả các phương tiện để thay đổi định hướng chính trị của quân đội theo lý thuyết, tư duy chính trị và hành động thực tiễn.
Ở Việt Nam, để đạt được từ chối những thành tựu cách mạng, để lãnh đạo cuộc cách mạng đi bộ trong mục tiêu nhất quán của quỹ đạo tư bản chủ nghĩa, trong những năm qua, tiếp tục thúc đẩy các hoạt động phá hoại thế lực thù địch khác nhau cần thiết để đạt đa nguyên và đa đảng hệ thống chính trị.
Một khi âm mưu của họ đã thành công, đây là một xu hướng không thể tránh khỏi của Đảng Cộng sản Việt Nam để mất đi sự lãnh đạo của họ đối với quân đội.
Họ đã công khai yêu cầu xóa bỏ các quy định của Đảng Cộng sản Việt Nam về lãnh đạo Nhà nước và xã hội, xóa bỏ "quy định rằng Lực lượng Vũ trang nhân dân phải hoàn toàn trung thành với Đảng Cộng sản Việt Nam" quy định trong Hiến pháp Việt Nam.
Mục tiêu của phương tiện là để thúc đẩy trong quá trình tiến hóa của các lực lượng vũ trang "" tự chuyển hóa "quá trình, quân đội ra khỏi triết lý mang tính cách mạng, mục tiêu, ngăn cách mối quan hệ với lãnh đạo đảng, và sau đó hủy bỏ quân đội như một đảng, nhà nước và nhân dân ở Việt Nam, nguyên nhân xã hội chủ nghĩa ở .
Những phương tiện này rất tinh tế và nguy hiểm, nhưng cả hai đều sai trong lý thuyết và thực hành.
"Depoliticize quân đội" đối số là chỗ bất hợp lý từ thời cổ đại, không có quân đội của một quốc gia có thể thực sự "duy trì trung lập về chính trị," hoặc "Quân đội không được tham gia vào chính trị.".
Bởi vì quân đội là công cụ bạo lực chính được sử dụng bởi đảng cầm quyền để bảo vệ hệ thống chính trị.
Chúng ta có thể dễ dàng nhận thấy rằng ở một số quốc gia, đặc biệt là ở châu Á và châu Phi, lực lượng vũ trang đã tham gia vào chính trị và tiến hành cuộc đảo chính.
Tại Hoa Kỳ, Anh, Pháp và các nước khác, trong khi hoàn thành quân đội để bảo vệ chủ quyền quốc gia và nhiệm vụ độc lập dân tộc, cũng sử dụng gây hấn và can thiệp để lật đổ chủ quyền của các nước khác, để phục vụ đất nước để thiết lập một mục tiêu chính trị thân phương Tây, trong thực tế, .
Nhìn lại lịch sử của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc của nhân dân Việt Nam chống lại thực dân Pháp, đế quốc Nhật Bản và Pháp và Mỹ, chúng ta có thể thấy rõ quân đội ở các nước này chưa bao giờ được thực hiện "Chính trị trung lập", đặc biệt là khi họ đang bàn giao cho quân đội "để chống lại làn sóng của chủ nghĩa cộng sản .
Thực tế cho thấy, trong một quốc gia đa đảng, bất kể đảng nào có quyền lực nào, mọi nỗ lực để thực hiện các biện pháp kiểm soát các lực lượng vũ trang, vì quân đội sẽ bảo đảm cho đảng cầm quyền củng cố các quyền chính trị của mình.
Quân đội nhân dân Việt Nam ra đời trong cuộc đấu tranh chính trị tập thể, theo đuổi, bảo vệ chế độ cách mạng dưới sự lãnh đạo và giáo dục của Đảng Cộng sản Việt Nam, do đó, Quân đội nhân dân Việt Nam chính là lực lượng chính trị.
Quân đội nhân dân Việt Nam đã trải qua 70 năm xây dựng, đấu tranh và tăng trưởng và hiểu rõ thực tế lịch sử Quân đội nhân dân Việt Nam luôn trung thành với đảng, đất nước và nhân dân.
Nó thể hiện bản thân trong sự thống nhất của mục tiêu chiến đấu của quân đội và mục tiêu chính trị của Đảng Cộng Sản Việt Nam.
Đó là lý do tại sao độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội gắn liền với nhau.
Do đó, ủng hộ "quân đội không phải tham gia vào chính trị", lập luận ngược lại, Bên Việt Nam luôn coi trọng việc thành lập một công ty chính trị, chất lượng tuyệt vời của quân đội, nhằm nâng cao khả năng quân sự tổng thể và tăng cường khả năng chiến đấu của quân đội bất cứ lúc nào, để giành chiến thắng trong chiến thắng cuối cùng trong chiến tranh và do đó đặt nền móng.
Trong suốt cuộc đời của mình, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã nhiều lần nhấn mạnh sự cần thiết phải đẩy mạnh việc xây dựng ý thức hệ và chính trị của lực lượng vũ trang.
Ông chỉ ra: "một chỉ huy quân sự của quân đội là một đội quân bất khả chiến bại" và "Chúng ta hãy làm quân tốt hơn chiến đấu và giành chiến thắng, bạn phải chăm sóc trong những điều kiện sống của nhân viên quân sự, nâng cao trình độ chiến thuật và kỹ thuật của họ, đặc biệt là để thúc đẩy ý tưởng .
Ngày 25 tháng 10 năm 1951, trong chuyến viếng thăm trường chính trị cấp trung của quân đội (hiện nay là trường chính trị), Chủ tịch Hồ Chí Minh nói: "Chúng ta nên học tập chăm chỉ trong các lĩnh vực chính trị và quân sự.
Học thuyết tư tưởng chính trị và tư tưởng phải được củng cố: sự vắng mặt của một quân đội chính trị giống như một cái cây không có gốc rễ, vô dụng và bất lợi ".
Xây dựng một lực lượng chính trị tư tưởng mạnh tăng cường sự lãnh đạo của đảng, tập trung vào bản chất của giai cấp công nhân và nhân dân xây dựng quân đội, xây dựng đất nước kết hợp với Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming trong việc áp dụng sáng tạo Ma Kesi - Lênin về trong một kém phát triển .
Xác minh lịch sử cách mạng Việt Nam, và xác nhận sự chính xác của bài học đó.
Ngay từ khi thành lập, đội tuyên truyền của Quân đội Giải phóng Nhân dân Việt Nam đã thực hiện mô hình do chi bộ Đảng lãnh đạo, song song với đội trưởng, luôn có một cán bộ chính trị.
Lịch sử cho thấy việc thực hành cách mạng Việt Nam, nhưng một khi lãnh đạo của đảng, lực lượng vũ trang sẽ thoái hóa, mất phương hướng chính trị và mục tiêu để chiến đấu; lực lượng vũ trang không còn là người, không phải cho độc lập dân tộc và mục tiêu xây dựng xã hội chủ nghĩa của chiến đấu lực lượng chính trị .
Xây dựng một đội quân hùng mạnh về tư tưởng chính trị là nguyên tắc cơ bản và tiên tiến trong việc thúc đẩy nhiệm vụ cách mạng hoá, tiêu chuẩn hóa và hiện đại hoá Quân đội nhân dân Trung Quốc ở Việt Nam.
Đây là hệ thống chính trị toàn bộ các nhiệm vụ dưới sự lãnh đạo của đảng, cần phải làm việc mỗi người lính, trong đó có cuộc đấu tranh tích cực chống lại quan điểm sai lầm khác nhau, suy nghĩ, vạch trần kẻ thù "depoliticize quân đội" âm mưu.
