Chủ tịch nước Trương Jinchu tiếp xúc cử tri TP Hồ Chí Minh
-----------------
Ngày 03 tháng 12, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Thành phố Hồ Chí Minh phái đoàn quốc hội để Quốc hội thay mặt cho tiếp xúc đầu tiên và thứ ba với cử tri thành phố Hồ Chí Minh Quận thông báo về kết quả cuộc họp thứ tám của Đại hội Thirteenth để lắng nghe các cử tri và cử tri .
Cử tri đánh giá cao sự phát triển kinh tế xã hội năm 2014 của Đại hội thay mặt cho Đại hội tập trung vào các cơ hội và thách thức phải đối mặt trong năm 2015, giáo dục và cải cách đào tạo, "Hiến pháp" sửa đổi và các vấn đề bổ sung chẳng hạn như phát triển kinh tế, xã hội và bảo đảm quốc phòng và an ninh quốc gia .
Những người bỏ phiếu đánh giá cao về kết quả bỏ phiếu của sự tự tin và tin rằng bỏ phiếu tín nhiệm sẽ giúp nâng cao tinh thần và ý thức trách nhiệm của cán bộ.
Sau khi nghe ý kiến ​​của cử tri, Chủ tịch Trương Tấn Chảng nhắc lại rằng vấn đề tham nhũng vẫn là một trong những mối quan tâm chính của cử tri.
Ông nhấn mạnh Gần đây, đảng và nhà nước Việt Nam đã đấu tranh để giải quyết vấn đề này, và kết quả tích cực ban đầu, tuy nhiên, các phòng ban chức năng khác nhau cũng cần phải nỗ lực hơn nữa để nâng cao trách nhiệm và tập trung vào đẩy mạnh chiến dịch đàn áp tham nhũng.
Năm 2015 các cơ hội và thách thức đối với sự phát triển kinh tế và xã hội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng trong những năm qua trong nỗ lực chung của chúng tôi, mặc dù được nhiều thành tựu đã được thực hiện về mặt chuyển đổi phương thức phát triển, nhưng vẫn chưa đạt được mục tiêu thành lập.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh tiếp xúc cử tri tại quận thứ ba của thành phố Hồ Chí Minh.
