Nguyễn Thị, Phó Tổng thống Việt Nam thăm viếng Cộng hòa Macedonia
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Cộng hoà Macedonia Georgir Ivanov, ông Nguyễn Silu, Phó Tổng thống của Việt Nam đã đến thăm chính thức Cộng hòa Macedonia từ ngày 1 đến ngày 3 tháng 12.
Sáng ngày 2 tháng 12, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thuần-yuh đã có buổi làm việc với Chủ tịch nước Cộng hoà Macedonia Georgi.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã thông báo với nhau về sự phát triển kinh tế xã hội ở các nước và thảo luận về hợp tác song phương..
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh hài lòng với những thành tựu trong những người Macedonia trong sự nghiệp thành tựu xây dựng và phát triển đất nước, ông nhắc lại rằng Việt Nam theo đuổi sự độc lập, tự chủ, đa dạng hóa và đa phương, tích cực tham gia vào cộng đồng quốc tế và khu vực vì hòa bình, hợp tác và phát triển .
Tổng thống Gheorghe nhắc lại Macedonia hy vọng tăng cường tình hữu nghị truyền thống và hợp tác với Việt Nam.
Các cuộc đàm phán, hai bên nhất trí cho rằng hợp tác kinh tế và thương mại song phương giữa hai nước vẫn chưa tương xứng với tiềm năng, "Hiệp định về khuyến khích và bảo vệ lẫn nhau của các khoản đầu tư" có chữ ký của hai nước, và "Hiệp định về hợp tác kinh tế", "thỏa thuận để tránh đánh thuế hai lần" và sẽ thúc đẩy .
Hai bên đạt được thỏa thuận về các biện pháp tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác với sự chỉ đạo của hai nước, trước hết là khả năng của con ngựa Ủy ban Hỗn hợp liên chính phủ thành lập hợp tác nghiên cứu để thành lập Phòng Thương mại song phương trong các cơ sở pháp lý của các thỏa thuận ký ngày .
Việt Nam sẵn sàng xây dựng một cây cầu nối giữa ASEAN và Macedonia, và Macedonia sẽ là cửa ngõ để Việt Nam gia nhập thị trường Balkan.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo nhằm tăng cường trao đổi văn hoá và phi chính phủ giữa hai nước.
Hai bên cũng thảo luận về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, và hy vọng hai bên trong các diễn đàn quốc tế và khu vực, đặc biệt là Liên Hợp Quốc, Tổ chức Quốc tế về la Francophonie vv tiếp tục làm việc chặt chẽ với.
Tổng thống Gruzia của Cộng hòa Macedonia nhắc lại rằng ông sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong nỗ lực vận hành cho các nước thành viên của các tổ chức Liên hợp quốc.
Về vấn đề biển Đông Trung Quốc, các quốc gia, quốc hội và chính phủ Macedonia hỗ trợ Việt Nam giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Luật Liên hợp quốc năm 1982 về Luật biển.
