Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Việt Nam gặp gỡ với ông Nareshkin, chủ tịch của Duma Quốc gia Nga
-----------------
02 Tháng mười hai giờ chiều, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong tại Ban Thư ký Chính phủ gặp gỡ các quý khách đến thăm Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Sergei Naryshkin (Sergey Evgenievich Naryshikin).
Thủ tướng Ruan Jinyong nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm Liên bang Nga Duma Quốc gia Chủ tịch Kim tới Việt Nam Xinaleishen, và đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán của Duma Quốc gia Nga và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và Nga hợp tác chiến lược toàn diện .
Ông Ruan nói rằng Việt Nam cảm ơn và bày tỏ lòng biết ơn đối với sự trợ giúp to lớn và có giá trị của nhà nước và nhân dân Nga trong sự nghiệp xây dựng đất nước Việt Nam.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng và hy vọng làm việc với Nga càng nhiều càng tốt để tiếp tục thúc đẩy việc phát triển quan hệ song phương ngày càng hiệu quả, thực dụng và vững chắc.
Với tinh thần trên, ông đề nghị rằng Thủ tướng Ruan Jinyong và Nga trên các diễn đàn quốc tế, đặc biệt là Liên Hợp Quốc tăng cường phối hợp và ủng hộ lẫn nhau đối với từng vị trí và lợi ích hợp pháp của nhau, tăng cường trao đổi cấp cao các chuyến thăm và đoàn đại biểu và trao đổi phi chính phủ ở tất cả các cấp, nhằm thúc đẩy sự hiểu biết và .
Hai bên thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực khoa học công nghệ, giáo dục và đào tạo, dầu khí, công nghệ quân sự, năng lượng hạt nhân và các lĩnh vực truyền thống khác.
Chủ tịch Duma của Nga, Nareshkin, nhấn mạnh rằng Nga coi trọng phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước trong ngoại giao chính trị, trao đổi kinh tế và văn hoá, đặc biệt là trong lĩnh vực dầu khí, năng lượng hạt nhân và công nghệ quân sự.
Thủ tướng Ruan Jinyong và Chủ tịch Naryshkin thay đổi phức tạp trong tình hình thế giới cũng như một loạt các tình trạng bất ổn và xung đột để trao đổi quan điểm và cùng nhau tham gia vào một cuộc đối thoại tôn trọng, tôn trọng luật pháp quốc tế và tôn trọng lẫn nhau vì lợi ích chính đáng của thế giới đa cực.
Liên quan đến vấn đề Biển Đông, Naryshkin nhắc lại sự ủng hộ của Nga đối với Việt Nam.
Ông nói: "Quan điểm của Nga về vấn đề Biển Đông luôn luôn không thay đổi, có nghĩa là sử dụng các biện pháp hòa bình và tôn trọng luật pháp quốc tế bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 và phản đối sự đe dọa của bất kỳ hình thức bạo lực nào có nghĩa là".
