Tổng thống Duma của Nga đã trao đổi quan điểm với sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội tại Việt Nam
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam, ngày 02 tháng mười hai vào buổi chiều, Liên bang Nga Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Sergei Naryshkin • trao đổi với sinh viên Việt Nam tại Đại học Quốc gia Hà Nội.
Chủ tịch Naryshkin giới thiệu chính sách đối ngoại của Liên bang Nga, và nhấn mạnh rằng Nga đã luôn luôn được coi là một trong những đối tác Việt Nam đầu tiên trong chính sách đối ngoại của đất nước, nhằm tăng cường quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược toàn diện đã hoàn toàn phản ánh Nga rất coi trọng quan hệ với Việt Nam .
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết bày tỏ vui mừng vì sự phát triển vững chắc của quan hệ Việt Nam - Nga trong thời gian gần đây và tin rằng các mối quan hệ trong tương lai giữa hai bên sẽ tiếp tục có những thành tựu mới.
Tổng thống Naryshkin đã chỉ ra: Dưới những thay đổi phức tạp của tình hình thế giới, nhân dân hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ, cần tăng cường trao đổi, hợp tác để thúc đẩy sự phát triển không ngừng của quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Nga..
Ông nhấn mạnh rằng, theo truyền thống hợp tác tốt đẹp giữa hai nước, Nga luôn quan tâm và tạo điều kiện để sinh viên Việt Nam học tập và nghiên cứu tại Nga. Trong tương lai, chính phủ Nga sẽ tăng học bổng cho sinh viên Việt Nam mỗi năm.
Trong một bầu không khí thân mật và thân thiện, sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội đã mặt đối mặt với Chủ tịch Duma Quốc gia Nga, do đó đào sâu sự hiểu biết về các khía cạnh của hải quan Nga, quan hệ kinh tế, văn hóa, xã hội và lịch sử và hợp tác giữa hai nước.
