Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Hằng tiếp Tổng thống Sergey Naryshkin, Chủ tịch Quốc hội Duma Liên bang Nga
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong nên được mời bởi Sergei Naryshkin • Chủ tịch Duma Quốc gia Liên bang Nga đứng đầu là đoàn Duma Nga cao cấp đã đến Hà Nội, bắt đầu thăm chính thức Việt Nam.
Sau lễ đón, chiều ngày 2 tháng 12, ông Sergey Nareshkin, Chủ tịch Quốc hội Duma của Liên bang Nga, đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung.
Các cuộc đàm phán, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong bày tỏ Russian Federation Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Sergei Naryshkin • Chuyến thăm này sẽ còn toàn diện hơn đối tác hợp tác chiến lược giữa Nga và để lại một dấu ấn không thể xóa nhòa trong quan hệ giữa Việt Nam và Quốc hội Nga.
Chủ tịch Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng Việt Nam đã quan trọng hàng đầu để Nga là một đối tác, sẽ tăng cường quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga và phản ánh đầy đủ tầm quan trọng của mối quan hệ giữa Việt Nam và Nga, vv, để đáp ứng yêu cầu của sự phát triển của quan hệ song phương theo tình hình mới.
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Sang đánh giá cao sự bắt đầu có hiệu quả của tất cả các dự án hợp tác giữa hai nước và sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trong các lĩnh vực như quốc phòng, an ninh và công nghệ quân sự.
Nhà nước Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Sergei • Naresh Jin Gaoxing thấy sự tăng trưởng thương mại hai chiều trong những năm gần đây, nhưng cũng là hai nước có tiềm năng được phát triển.
Ông hy vọng rằng vào đầu năm 2015, Việt Nam và Nga, Belarus và Liên minh Hải quan Kazakhstan thỏa thuận thương mại tự do sẽ có ba vòng đàm phán đã đạt được tiến bộ tích cực, phải tiêm đà vào quan hệ kinh tế và thương mại song phương.
Nhà nước Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Sergei Naryshkin • nói rằng giai đoạn tiếp theo ở Nga mạnh mẽ mở rộng hợp tác trong lĩnh vực công nghệ nano, công nghệ thông tin, công nghệ laser với Việt Nam.
Các cuộc đàm phán, hai bên nhất trí tăng cường thăm đoàn đại biểu cấp cao bằng cách, với sự giám sát việc thực hiện các thỏa thuận đạt được giữa sự tiến bộ Chính phủ hai nước, thông báo cho nhau các hoạt động quốc hội của họ và những cách khác để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Nga lập pháp.
Hai quốc hội sẽ tổ chức các cuộc trao đổi chặt chẽ và sẽ hỗ trợ lẫn nhau trong các vấn đề quốc tế.
Nhân dịp này, Chủ tịch Ruan Shengxiong mời Sergei • Naresh ông vua, và nhờ Người để truyền đạt tới Hội đồng Liên bang Nga Valentina Speaker - để tham dự Liên minh Nghị viện tháng 3 năm 2015 được tổ chức tại Hà Nội Matviyenko .
Cùng ngày, Liên bang Nga Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Sergei Naryshkin • giao tiếp với các sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội.
