Hội Cựu chiến binh Việt Nam tổ chức Cuộc thi Yêu nước Quốc gia lần thứ Năm
-----------------
Trong tất cả các đồng hương và người lính lễ hội lần thứ 25 kỷ niệm ngày Quân đội nhân dân Việt Nam và kỷ niệm 70 năm thành lập Ngày Quốc phòng, 2 sáng ngày tại Hà Nội của chúng tôi, Hội Cựu chiến binh Việt Nam tổ chức Hội nghị quốc gia yêu nước thi đua thứ năm và Hội Cựu chiến binh Việt Nam được thành lập 25 .
Chủ tịch nước Trương Nghệ Mưu và các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước tham dự cuộc họp.
Hai mươi lăm năm trước, Văn phòng Chính phủ của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 6 đã quyết định thành lập Hội Cựu chiến binh Việt Nam.
Từ khi thành lập, Hiệp hội đã liên tục củng cố các bối cảnh chính trị, hệ tư tưởng và tổ chức của mình trong bối cảnh tình hình thế giới phức tạp và bất ổn và những thách thức mà nó phải đối mặt trong việc xây dựng các nguyên nhân của quốc phòng..
Gần đây, Hiệp hội của một tâm trí hoàn toàn trung thành với Đảng, Tổ quốc và nhân dân, và luôn luôn thực hiện hiệu quả luật và chính sách ngành và quốc gia của Đảng, và tích cực bảo vệ sự lãnh đạo của đảng để bảo vệ chế độ xã hội chủ nghĩa, để bảo vệ các hệ thống xã hội chủ nghĩa.
Hội Cựu chiến binh từ khi ra đời đã được để khuyến khích các cựu chiến binh để tăng cường nhận thức về tự chủ, dám dám dám, vượt qua khó khăn, nghèo đói và giúp đỡ lẫn nhau, để tạo ra một đóng góp tích cực với truyền thống anh hùng của giáo dục lòng yêu nước.
Bên cạnh đó, hiệp hội đã được tập trung vào việc củng cố mối quan hệ đoàn kết và hợp tác với các tổ chức và các nước cựu chiến binh tham gia tích cực trong hoạt động đối ngoại của Đảng và Nhà nước Việt.
Hội nghị Cuộc thi Yêu nước lần thứ năm là một sự kiện mang tính bước ngoặt với mục đích chính là tóm tắt kết quả năm năm bắt đầu từ cuộc đua năm 2009-2014 và các phần thưởng thi đấu.
Ngoài ra, Đại hội sẽ khen ngợi các nhóm và cá nhân tiêu biểu và đưa ra định hướng cho giai đoạn 2015-2020.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
