Tỉnh An Giang và Nhật Bản thúc đẩy hợp tác đa lĩnh vực
-----------------
Ngày 1 tháng 12, Nakajima Satoshi, Lãnh sự quán Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, đã đến thăm tỉnh An Giang và đã tổ chức các cuộc thảo luận không chính thức với ông Ruan Qingping, Phó Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân An Giang Giang.
Bà Ruan Qingping, Phó Chủ tịch tỉnh An Giang, cho biết Việt Nam và Nhật Bản đã mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực trong những năm gần đây.Anjiang cũng đã hợp tác với một số tỉnh của Nhật Bản.
Đó là tỉnh An Giang và Việt Nam và Nhật Bản tăng cường hợp tác trong nền kinh tế, nông nghiệp, y tế, giáo dục, văn hóa, du lịch và các khu vực khác của tỉnh cơ hội Nhật Bản.
Ông hy vọng An Giang và Nhật Bản sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp trong tương lai và sẽ tạo thuận lợi cho việc bán các sản phẩm nông nghiệp như gạo, thủy sản, hoa quả và rau ở Nhật Bản ở tỉnh Anhwei.
Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ Nakajima nhấn mạnh rằng với tư cách là tổng lãnh sự quán Nhật Bản tại thành phố Hồ Chí Minh tại Việt Nam, ông sẽ tiếp tục nối kết hợp tác thân thiện giữa Angang và Nhật Bản trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực nông nghiệp và chăm sóc sức khoẻ.
Thông qua Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA), Angang và Nhật Bản bắt đầu thiết lập quan hệ hợp tác vào năm 1997.
Nhật Bản đã đầu tư hơn 20 dự án đầu tư vào tỉnh Angan với tổng vốn đầu tư 31 tỷ đồng (khoảng 1,55 triệu đô la Mỹ), chủ yếu trong các lĩnh vực như y tế, giáo dục, năng lượng, đào tạo cán bộ nông nghiệp và chế biến và xuất khẩu gạo.
Năm 2007, An Giang cũng thành lập chi nhánh Anjian của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản để thúc đẩy hợp tác giữa hai bên.
