Hai nước lớn hơn hợp tác để thúc đẩy công tác dân tộc
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào báo cáo giai đoạn từ 30 Tháng mười một - 4 tháng mười hai lần sang Lào, December 13:00 tại thủ đô Lào Vientiane, đứng đầu là Thứ trưởng Bộ của Chính phủ Quốc gia Chính phủ Việt Nam Ủy ban Phó Việt quốc Renshan Fu Huân .
Tổng thống Poonngjung von Shah hoan nghênh chuyến thăm của đoàn tới chính phủ các dân tộc Việt Nam và cảm ơn Chính phủ Việt Nam, nhân dân Việt Nam và Chính phủ Việt Nam đã hỗ trợ nhiều khía cạnh của quá trình xây dựng đất nước..
Panlong Ji von Chủ tịch cát của hy vọng trong tương lai giữa hai nước tăng cường công tác dân tộc trong sự hợp tác, giao tiếp, trao đổi kinh nghiệm, phát triển và thực hiện các chính sách quốc gia, đào tạo làm việc hợp tác kinh doanh quốc gia, tăng cường tuyên truyền giáo dục, phổ biến hai nước chủ trương chính sách về pháp luật công việc quốc gia, .
Thứ trưởng Fu Shan Huân Lào 39 kỷ niệm mừng anh, và thông báo kết quả của Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào cho các cuộc đàm phán.
Thứ trưởng Shan Fuhuan chỉ ra rằng cả hai bên hài lòng với kết quả hợp tác trong thời gian gần đây.
Trong thời gian tới, hai bên sẽ tăng cường trao đổi đoàn, Lào làm việc quốc gia bồi dưỡng nghiệp vụ, nghiên cứu và phát triển chung của các đường biên giới giữa hai chính sách phát triển kinh tế và xã hội quốc gia và như vậy để góp phần vào sự phát triển của quan hệ hữu nghị giữa cái cũ đặc biệt.
