Bộ Quốc phòng Việt Nam hội tụ khách Indonesia
-----------------
01 tháng 12 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh sẽ được đáp ứng với Trung tâm Lực lượng vũ trang Indonesia cho phái đoàn nghiên cứu chiến lược từ Trung tâm Lực lượng vũ trang Indonesia cho chiến lược Nghiên cứu Quản lý Haliyueke (Harryoko Sukarto) do Chuẩn chuyến thăm Việt Nam.
Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh vào Trung tâm Việt Nam Nghiên cứu Chiến lược sẽ được đánh giá cao những kết quả của các lực lượng vũ trang quốc gia và đoàn Indonesia tại Trung tâm hội nghị nghiên cứu chiến lược trong làm.
Đô Đốc Ruan Zhiyong gợi ý rằng cả hai cơ quan cần xác định và xây dựng các kế hoạch hợp tác cụ thể trong tất cả các khía cạnh của công việc của họ.
Trong khi đó, hai nước cần được đề xuất để Sở chính sách quốc phòng Defense chủ trương đối thoại thúc đẩy đối thoại Thứ trưởng và tăng cường thăm đoàn đại biểu cấp cao và danh bạ, nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và hợp tác hiệu quả cho một hòa bình, ổn định và thịnh vượng .
哈里约克准将 nhắc lại rằng Indonesia rất coi trọng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực quốc phòng, và hy vọng rằng Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tiếp tục chăm sóc và tạo điều kiện thuận lợi cho các Bộ của Trung tâm Quốc phòng Quốc gia về Nghiên cứu Chiến lược hợp tác hiệu quả với Trung tâm lực lượng vũ trang quốc gia về Nghiên cứu Chiến lược ở Indonesia Việt Nam, nhằm tăng cường hai .
