Bản tin khác 2014.12.01
-----------------
• Ngày 1 tháng 12, nhà lãnh đạo Việt Nam đã kêu gọi các nhà lãnh đạo Lào kỷ niệm 39 năm ngày quốc khánh.
· Chủ tịch nước Trương Quỳnh Hoa đã kêu gọi Tổng thống Al Nahyan UAE tổ chức kỷ niệm 43 năm ngày thành lập nước này.
2014 11 tháng tỉnh Thừa Thiên-Huế đã nhận được du khách quốc tế lên tới 2,65 triệu hành khách, tăng 11,63%, doanh thu du lịch của tỉnh tăng 14,86%.
· Ngày 1 tháng 12, Viện Dinh dưỡng của Bộ Y tế Việt Nam đã đưa ra ngày "vi chất dinh dưỡng" để ngăn ngừa có hiệu quả sự thiếu hụt vi chất dinh dưỡng ở trẻ em dưới 5 tuổi.
· 01 tháng 12 tại Hà Nội, Ban An toàn Giao thông Quốc gia Việt Nam tổ chức "an toàn lái xe xe đạp điện và xe máy điện" cạnh tranh kiến ​​thức với sự ra mắt của Bộ Giáo dục Việt.
· 2014 Di sản Việt Nam Cuộc thi ảnh triển lãm tại Đại học Nẵng Wikipedia Đà thực hiện trên 01 tháng 12, cho thấy những di sản của cuộc thi 2014 nhiếp ảnh của 100 tác phẩm tốt nhất.
2014 Tuần lễ Di sản Husky sẽ được tổ chức tại tỉnh Thừa Thiên Huế từ ngày 24 đến ngày 30 tháng 12.
· "2014 Junior Triển lãm Tem học thế giới" và 29 châu Á Quốc tế Khai mạc triển lãm tem ngày 01 tháng 12 tại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia Công ước quốc tế và Trung tâm Triển lãm.
· Singapore vào năm 2017 đưa ra một bản đồ 3D toàn diện phạm vi cả nước để tạo thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp, cơ quan chính phủ và các học giả sử dụng nền tảng này để truy vấn trong cơ sở xây dựng và thời gian thực giao thông, và để thử nghiệm mô phỏng.
Cơ quan Quốc phòng Hàn Quốc và Bộ Quốc phòng Philippines Tổ chức Hội nghị Uỷ ban Hợp tác Công nghiệp Quốc phòng Hàn Quốc-Philippine lần thứ 17 tại Tòa nhà Văn phòng Cơ quan Quốc phòng Hàn Quốc ngày 1 tháng 12 để thảo luận về Hợp tác trong Công nghiệp Quốc phòng giữa hai nước.
· Ngày 1 tháng 12, Thủ tướng Thái Lan Bajf al-Ouschai đã thăm chính thức Thái Lan và đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Malaysia Najib.
· Ngân hàng Phát triển Châu Á ngày 12 tháng giêng tiết lộ rằng Campuchia sẽ cung cấp tổng cộng 800 $ triệu vốn vay ưu đãi trong năm năm để giúp phát triển kinh tế của đất nước và xóa đói giảm nghèo.
* Tính đến tháng 10 năm 2014, xuất khẩu hàng hóa da giày Việt Nam đạt 7,44 tỷ $, chiếm 6.77 phần trăm xuất khẩu hàng hóa của cả nước, tăng 23,88%.
Ngân hàng Phát triển Châu Á đã cung cấp cho Burmese khoản vay 80 triệu đô la Mỹ để giúp nâng cấp quốc lộ ở tỉnh Irrawaddy, vùng sản xuất chính của nước này.
· Hiệp hội Cà phê ca cao Việt Nam cho biết, 2013--2014 theo mùa, xuất khẩu cà phê Việt Nam lên tới 1,6 triệu tấn, thu về 3,4 tỷ $, Đức và Mỹ là hai thị trường xuất khẩu chủ yếu của cà phê Việt Nam.
