Hợp tác Việt Nam ở Ấn Độ có một tương lai tươi sáng
-----------------
维维卡南达 Quỹ Quốc tế (Vivekananda Foundation International) trang web vừa xuất bản một bài viết về sự phát triển kinh tế và hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ hiện là cựu tùy viên quốc phòng của Ấn Độ tại Việt Nam Thiếu tướng Chakravorty, TTXVN xin giới thiệu cho người đọc những nội dung chính của bài viết: 1975 .
Kể từ khi tiến hành cải cách và mở cửa tại Việt Nam năm 1986, nền kinh tế Việt Nam đã được chuyển đổi sang nền kinh tế thị trường định hướng thị trường xã hội chủ nghĩa.
Năm 2001, Chính phủ Việt Nam đã thông qua một kế hoạch kinh tế 10 năm để củng cố vị thế của các doanh nghiệp tư nhân đồng thời tăng cường vai trò lãnh đạo của các doanh nghiệp nhà nước.
Từ năm 2000 đến năm 2002, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam đạt 6-7%.
Ngày 11 tháng 1 năm 2007, Việt Nam chính thức trở thành thành viên thứ 150 của Tổ chức Thương mại Thế giới.
Sau khi Việt Nam gia nhập WTO, chính phủ phải tư nhân hoá 30-50% các doanh nghiệp nhà nước.
Như vậy, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam vẫn được duy trì ở mức cao.
* Tình hình kinh tế hiện nay ở Việt Nam hiện nay, Việt Nam là một phần của quá trình toàn cầu hóa, mà còn là WTO, các thành viên của Khu vực mậu (AFTA), Tổ chức Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương, ASEAN, Tổ chức Nông Lương Liên Hợp Quốc (FAO) và các tổ chức khác .
GDP danh nghĩa của Việt Nam là 187.848 tỷ đô la Mỹ, ngang bằng sức mua của nó là 509.966 tỷ đô la Mỹ.
Tỷ trọng GDP trong các lĩnh vực khác nhau như sau: 19,3% cho nông nghiệp, 38,5% đối với ngành và 42,2% đối với dịch vụ.
Dân số nông nghiệp của Việt Nam, dân số công nghiệp, dân số dịch vụ, tương ứng, tỷ lệ dân số là 48%, 21% và 31%.
Hoa Kỳ là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam, chiếm 17,8% tổng xuất khẩu của cả nước, Trung Quốc là thị trường nhập khẩu lớn nhất của Việt Nam, chiếm 25,8% tổng kim ngạch nhập khẩu của Việt Nam.
Tài chính công của Việt Nam vẫn ổn định, chính phủ Việt Nam đang thực hiện nhiều biện pháp để tiết kiệm không có nỗ lực để giữ cho nền kinh tế phát triển đều đặn.
* 2015 GDP mục tiêu tăng trưởng 6,2% trong những mục tiêu kinh tế của Việt Nam vào năm 2015 tại cuộc họp thứ tám của Đại hội Thirteenth về Việt Nam, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong làm tỷ lệ quốc gia của hộ nghèo giảm 1,7 phần trăm đến 160 .
Các chuyên gia trong nước đã chỉ ra rằng để đạt được mục tiêu tăng trưởng GDP ở mức 6.2% vào năm 2015, Việt Nam đã thúc giục 33-35% đầu tư vào GDP,.
Việt Nam đang tiếp tục bán 1.000 doanh nghiệp nhà nước.
Chính phủ Việt Nam yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam phải rút lại đề xuất sử dụng ngân sách để xử lý nợ xấu của các doanh nghiệp nhà nước.
Ước tính tổng số nợ xấu ở Việt Nam sẽ đạt 80 tỷ đô la Mỹ.
* Việt Nam và Ấn Độ hiện nay hợp tác kinh tế giữa hai nước Ấn Độ và Việt Nam trong khu vực kinh tế để mở rộng phạm vi hợp tác.
Đến nay, Ấn Độ đã cung cấp 18 dòng tín dụng cho Việt Nam.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong 27 Tháng 10 2014 để lần thứ 28 cho Ấn Độ tuyên bố chung được công bố chỉ ra, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác kinh tế như quan hệ song phương của mục tiêu chiến lược.
Hai nhà lãnh đạo doanh nghiệp sẽ dầu khí, năng lượng, cơ sở hạ tầng, du lịch, dệt may và quần áo, giày dép, y tế và dược phẩm, công nghệ thông tin và truyền thông, điện tử, nông nghiệp, nông sản, máy móc và các ngành công nghiệp phụ trợ khác và các khu vực khác được coi là lĩnh vực ưu tiên hợp tác.
Hai bên nhất trí tăng khối lượng thương mại song phương lên 15 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hoan nghênh các doanh nghiệp Ấn Độ đầu tư và làm việc tại Việt Nam. Thủ tướng Ấn Độ Modi đã mời các doanh nghiệp Việt Nam tham gia vào kế hoạch phát triển sản xuất của Ấn Độ..
Điều đáng nói đến là Ngân hàng Ấn Độ sẽ mở một chi nhánh tại Việt Nam.
Ngày 5 tháng 11 năm 2014, Jet Airways của Ấn Độ chính thức khai trương tại Việt Nam đến Thành phố Hồ Chí Minh, tuyến đường bay trực tiếp của Việt Nam.
