Lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam tiến hành tiếp xúc cử tri
-----------------
Sau khi kết thúc thành công của cuộc họp thứ tám mười ba Quốc hội, Việt Nam, ngày 02 Tháng Mười Hai, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng, thư ký của thư ký điều hành Li Hongying thành phố Cần Thơ đã liên hệ với quận và nhổ hứa Hát đá với đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Cần Thơ .
TP.Cần Thơ phái đoàn quốc hội về kết quả của cuộc họp thứ tám của Đại hội Thirteenth, Việt Nam vừa kết thúc với cử tri, tình hình cơ bản của Biển Đông Trung Quốc cũng như các vấn đề liên quan đến phát triển kinh tế và xã hội của đất nước.
Các cử tri đề nghị quốc hội và chính phủ nên có biện pháp hữu hiệu để tăng cường giám sát giá cả và đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của người tiêu dùng.
Ngoài ra, các cử tri cũng nghi ngờ về tiến độ xây dựng lại tuyến đường và nâng cấp các dự án, chính sách bán gạo và thủy sản, công tác xoá đói giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới và công tác bảo vệ môi trường.
Nhà lập pháp Lai Hung-ying, thành viên Ban Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và thư ký của Ban Thư ký, đã lắng nghe ý kiến ​​của các cử tri và đề xuất của cử tri và trả lời những câu hỏi từ cử tri tại chỗ.
Cùng ngày, Thứ trưởng Bộ Trung ương Đảng, Trưởng Quân Nhân Dân Việt Nam của cán bộ, Bộ Quốc phòng Dob Pat đã liên hệ với tỉnh Manlay (Mường Lay) cử tri thị trấn với đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Điện Biên.
Pat trên Dob sẽ Manlay cử tri thị trấn đã thông báo cho Quốc hội Việt Thirteenth các kết quả họp thứ tám, phân tích tập trung vào các vấn đề quan trọng của Đại hội, và đề nghị chính quyền thành phố Manlay địa phương, người dân bất cứ lúc nào phải thận trọng, để ngăn chặn thù địch .
Cử tri đề nghị phái đoàn quốc hội để tìm biện pháp hữu hiệu để giải quyết các cư dân khu tái định cư trong khó khăn, giải quyết đúng cách đền bù tái định cư, cải thiện các dự án thuỷ lợi địa phương, sản xuất và phát triển kinh doanh cho các cư dân để tạo điều kiện thuận lợi.
Trưởng đoàn công tác của Quốc hội tỉnh Điện Biên Rowan bọt (Lò Văn Muôn) lắng nghe quan điểm và đề nghị được trình bày sau cử tri sẽ được gửi đến Quốc hội và chính quyền địa phương để giải quyết các vấn đề nêu ra bởi các cử tri càng sớm càng tốt.
