Phó Thủ tướng: Tỉnh Thanh Hoá cần tiếp tục đẩy mạnh các thủ tục hành chính và nỗ lực để giúp các nhà đầu tư giải quyết khó khăn
-----------------
Văn phòng Chính phủ Việt Nam vừa ban hành văn bản thông báo cho Phó Thủ tướng Việt Nam ông Hoàng Trung Hải vào ngày 16 tháng 11 năm 2014 trong phần kết luận cuộc họp với sự lãnh đạo của Ủy ban Nhân dân tỉnh Thanh Hoá.
Những điểm chính như sau: Trong những năm gần đây, tỉnh Thanh Hóa đã đạt được kết quả đáng khen ở tất cả các khía cạnh.
Cụ thể, tỉnh tăng trưởng nhanh về kinh tế, chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng tích cực, những tiến bộ đáng kể được thực hiện trong cải cách thủ tục hành chính, cải thiện môi trường đầu tư, kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội đã được thực hiện một cách hiệu quả, tạo điều kiện thuận lợi cho các dự án trọng điểm khác nhau.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải yêu cầu trong tương lai tỉnh Thanh Hóa tiếp tục tăng cải cách thủ tục hành chính, và những nỗ lực để giúp giải quyết các nhà đầu tư khó khăn, chơi đất đai, lao động, nguồn lực và lợi thế cơ sở hạ tầng, tiếp tục đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu kinh tế.
Mở rộng dự án nhà máy lọc dầu Yishan cho các nhà đầu tư chung và phát huy tối đa lợi thế của Khu kinh tế Yishan trong khi tập trung vào các hình thức đầu tư công nghệ trong nông nghiệp công nghệ cao và tạo nền tảng cho sự phát triển sản xuất nông nghiệp ở nông thôn của tỉnh.
Về đề xuất của tỉnh Thanh Hóa để điều chỉnh và mở rộng Khu kinh tế Yishan, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã chỉ đạo Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam xác minh càng sớm càng tốt và trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Về Nghi Sơn số 2 Dự án Nhà máy nhiệt điện, yêu cầu Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam để giải quyết các thủ tục pháp lý có liên quan càng sớm càng tốt để đảm bảo rằng việc xây dựng dự án càng sớm càng tốt.
Cảng Yishan về sự ra đời của dự án nạo vét sông, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải chỉ đạo Bộ Giao thông vận tải nghiên cứu cẩn thận, được đánh giá cho việc vận chuyển thực tế của hàng hoá, để mở rộng kinh phí để đảm bảo việc sử dụng hiệu quả ngân sách nhà nước.
Về đề xuất khác, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã chỉ thị cho Ủy ban Nhân dân tỉnh Thanh Hóa làm bản báo cáo chính thức và trình lên Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
