Tổng thống Hungary kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước đến Việt Nam
-----------------
Tổng thống Hungary Adair Janos rời khỏi đại sứ quán cao Hungary rời khỏi thành phố Hồ Chí Minh vào tối ngày 30 tháng 11 để kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước từ ngày 26 đến ngày 30 tháng 11.
Trong chuyến thăm này, Tổng thống Hungary Adel Janos đã có cuộc hội đàm với Chủ tịch nước Trương Gia Cảng, lần lượt gặp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng,.
Trong lĩnh vực các cuộc họp và đàm phán, hai bên thông báo cho nhau về điều kiện quốc gia tương ứng của họ; bày tỏ sự hài lòng với quan hệ hữu nghị giữa hai nước trong những năm gần đây; tái khẳng định luôn coi trọng phát triển tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau.
Hai bên đồng ý hợp tác tổ chức trong năm 2015 để kỷ niệm 65 năm thành lập ngoại giao quan hệ loạt các hoạt động nhằm thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau; tăng cường giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ cũng như các lĩnh vực truyền thống của song phương hợp tác, quốc phòng, an ninh, tài nguyên thiên nhiên và bảo vệ môi trường, chăm sóc sức khỏe, .
Hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác giữa các cơ quan lập pháp của hai nước và nâng cao hiệu quả hoạt động của IGC và sớm ký kết các thoả thuận và cam kết liên quan của hai nước.
Việt Nam đề xuất, Hungary hỗ trợ và thúc đẩy việc ký kết "Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU".
Ngoài ra, hai bên cũng đã thảo luận các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông Trung Quốc và trao đổi ý kiến; đồng ý rằng tất cả các tranh chấp nên phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển," 1982 "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", vv .
Trong chuyến thăm, Tổng thống Janos Adair và bên đặt vòng hoa của ông đến Đài tưởng niệm Liệt sỹ; tương ứng đã tham dự bàn tròn và Hội đồng Hiệu trưởng Đại học Hungary tựa đề 'Nước và các biện pháp'; một cuộc họp với sự lãnh đạo của Hiệp hội Hungary tổ chức hữu nghị, vv.
Bên cạnh đó, Tổng thống Janos Adair gặp riêng với Chủ tịch Ủy ban cỏ Ruan Shi nhân dân thành phố Hà Nội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Li Huangjun, Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh du lịch và tham quan một số di tích lịch sử và văn hóa, vv.
Trong chuyến thăm, hai bên đã ký kết các văn bản hợp tác trong các lĩnh vực nông nghiệp, khoa học và công nghệ, thông tin liên lạc và truyền thông, hợp tác chứng khoán.
