Việt Nam là một trong những ưu tiên trong chính sách châu Á-Thái Bình Dương của Mexico
-----------------
Là một trong những ưu tiên của chính sách đối ngoại của Mexico ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương, Mexico quyết tâm thúc đẩy sự phát triển thực tế và hiệu quả của quan hệ Việt Nam - Mexico.
Đây là điều mà Teofilo Torres Corzo, Chủ tịch Ủy ban Quan hệ Châu Á Thái Bình Dương của Thượng viện Mexico, nhấn mạnh gần đây khi gặp Đại sứ Việt Nam Li Linglan.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ở Mexico, Mexico Thượng viện Ủy ban Đối Pacific Xikeersuo Việt Nam chúc mừng bằng cách thực hiện sử dụng sáng tạo và linh hoạt của chính sách kinh tế của thành tựu kinh tế và xã hội làm.
Theo ông, chính phủ Việt Nam đã nhắm đến các lợi thế phát triển và gắn kết lợi thế này với kế hoạch phát triển quốc gia.
Ông bày tỏ tin tưởng rằng hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy và mở rộng quan hệ song phương thông qua các dự án quy mô lớn khác nhau nhằm đem lại lợi ích cho hai dân tộc.
Đại sứ Li Linglan hứa sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy hợp tác giữa nhân dân hai nước và hai nước mực hội phát triển ngày càng thực dụng, ông nhấn mạnh, càng có nhiều mối quan hệ Trung Quốc-Mexico đang trong giai đoạn tốt nhất của sự phát triển, trong đó mối quan hệ giữa hai nước trong Quốc hội .
Đại sứ Li Linglan cũng cho biết năm 2015 đánh dấu kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Mêhicô, và hai nước sẽ thường xuyên tổ chức các hoạt động trao đổi văn hóa nước ngoài.
Đây là cơ hội tốt để hai dân tộc hiểu sâu hơn và làm tình sâu sắc hơn.
