Kỷ niệm 96 năm Quốc khánh Romania được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam
-----------------
Ngày quốc khánh Rumani lần thứ 96 kỷ niệm lễ kỷ niệm được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 30 tháng 11 buổi sáng, Đoàn Việt Nam của Tổ chức Hữu nghị, Việt Nam - Hội Hữu nghị Romania, Thành phố Hồ Chí Minh chi nhánh tổ chức 96 kỷ niệm ngày Quốc khánh của Romania (1918.12.1--2014.12.1) lễ kỷ niệm.
Tại buổi lễ, ông Ruan Shisheng, Chủ tịch Chi hội Thành phố Hồ Chí Minh của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Romania, đã trao cho chính phủ Rumani và người dân một lời chúc mừng.
Ông Ruan Shisheng cho biết Chi nhánh Hồ Chí Minh của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Rumani được thành lập vào tháng 4 năm 2014.
Hội đồng này đã tổ chức nhiều hoạt động thiết thực và đã trở thành một cầu nối quan trọng để hai dân tộc hiểu rõ hơn về tình hữu nghị và tình hữu nghị của họ..
Trong tương lai, Hội đồng này sẽ tiếp tục tăng cường các hoạt động song phương và góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước.
Rumani Đại sứ Việt Nam Valeriu cho biết thiết lập quan hệ ngoại giao 65 năm ở Romania và Việt Nam, việc trao đổi thường xuyên của các đoàn giữa hai nước, hai bên đã phối hợp tổ chức một số cuộc hội thoại và các cuộc họp, chúng tôi đến một số thỏa thuận và chương trình hợp tác, vv.
Cụ thể, các biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Timisoara và Đà Nẵng, Iasi và Huế, Tulcea và Penang năm nay sẽ là .
Đại sứ Việt Nam Rumani tin rằng, Việt Nam và Romania hữu nghị truyền thống và toàn diện quan hệ hợp tác cam kết đẩy mạnh phát triển của mối quan hệ đang phát triển giữa Việt Nam và EU.
Hiện tại, Romania ủng hộ mạnh mẽ đàm phán giữa Việt Nam và EU trong nỗ lực thúc đẩy "Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU"..
Ước tính thương mại song phương giữa EU và Việt Nam, đặc biệt là Romania và Việt Nam, sẽ tăng đáng kể sau khi ký hiệp định tự do thương mại.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
