Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Bộ Nội vụ Ruan Chunfu Mozambique Monteiro (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 22 Tháng 11 cuộc họp buổi chiều với Bộ trưởng Bộ Nội vụ tại trụ sở chính phủ ở Mozambique Basilio Monteiro .
Thủ tướng Nguyễn Duch Bun hoan nghênh kết quả hợp tác giữa Bộ Nội vụ Mozambique và Bộ Công an Việt Nam trong việc ngăn ngừa tội phạm.
Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng hai nước có một tốt hơn Mo quan hệ truyền thống, Việt Nam hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau phát triển ngày càng toàn diện.
Kết quả Ruan Chunfu Thủ tướng Mozambique, trong khi Bộ Nội vụ và Bộ Công an Việt Nam trong việc đào tạo cán bộ, phòng ngừa và đấu tranh chống tội phạm công nghệ cao, tội phạm ma túy và buôn bán hoang dã động vật và các khu vực khác của hợp tác đã đạt được đánh giá cao.
Đây là lĩnh vực hợp tác thực tế giữa hai nước và đề nghị hai bên nên có biện pháp triển khai có hiệu quả các hiệp định hợp tác khác nhau.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh sẽ là nền tảng quan trọng thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa hai nước..
Bộ trưởng Nội vụ Mozambique, Brasilia Montero, cho biết trong chuyến thăm của ông, Bộ Nội vụ Mozambique và Bộ Công an của Việt Nam đã chia sẻ những kinh nghiệm quý báu trong các lĩnh vực như phòng chống an ninh và tội phạm.
Ngoài hai hình sự tương trợ tư pháp, chia sẻ kinh nghiệm bảo vệ an ninh quốc gia, phòng, chống tội phạm, vi phạm giao thông xử lý nội dung hợp tác, chẳng hạn như thỏa thuận dịch vụ hỏa hoạn, trong khi phát triển một cơ sở pháp lý thống nhất cho các chuyến đi đến Mozambique Mozambique và cung cấp tour du lịch Việt .
