Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Conglai đã có cuộc họp với Tổng thư ký IPU
-----------------
Trụ sở chính đặt tại Quốc hội, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch đưa Nghị viện của Công gặp với Liên minh Nghị viện là thăm và làm việc nhất thế giới đến Việt Nam của ngày 30 tháng 11 chung (IPU) Bộ trưởng Martin Chun Luân Công (Martin Chungong) và quốc hội quốc gia .
Tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng Việt đặt trọng tâm vào Việt Nam để có thể một lần nữa được chọn để tham gia vào Liên minh Nghị viện Liên minh Nghị viện, các phòng Liên Hiệp Quốc về HIV / AIDS (UNAIDS) và các dự án hợp tác ba bên liên nghị viện về phòng chống AIDS, và Việt Nam .
Phó Chủ tịch Plexiglas bày tỏ hy vọng rằng Liên minh Nghị viện Liên minh sẽ tăng cường phối hợp và hợp tác với Quốc hội Việt Nam trong việc chuẩn bị "Tuyên bố Hà Nội"..
Tổng Thư ký IPU Martin Chun Luân Công để được hoàn toàn khẳng định những nỗ lực của Việt Nam trong công tác chuẩn bị cho kỳ họp 132 của Liên minh Nghị viện trong Đại hội đồng thực hiện, và tin tưởng rằng Việt Nam sẽ tổ chức thành công phiên này.
Ông cũng đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phòng chống và kiểm soát công việc AIDS thực hiện và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với hy vọng rằng Việt Nam sẽ trở thành Liên minh Nghị viện là một quốc gia thành viên tích cực.
