Bộ trưởng Truyền giáo Trung ương Ðảng Ding đã thăm tỉnh Quảng Nam
-----------------
Soạn thảo bởi các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, bộ trưởng bộ phận giáo dục, Phó giám đốc của Việt Cộng XII tập Tiểu ban Đoàn Ding Shixiong do, văn hóa, quốc phòng, an ninh, thực hiện ngoại kinh tế và xã hội của tỉnh Quảng Nam trong những nhiệm vụ .
Bộ trưởng Bộ truyền giáo của Đảng Trung ương để nghe dòng Ding Shixiong Đảng bộ tỉnh Quảng Nam đại diện về các khía cạnh thực hiện của tỉnh trong những năm gần đây, kinh tế, xã hội, văn hóa, quốc phòng, an ninh, ngoại, xóa đói giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới.
Khi vấn đề kết thúc bài phát biểu tại cuộc họp, Ding Shixiong khuyên Đảng bộ tỉnh Quảng Nam tập trung những thành tựu chơi, khắc phục những thiếu sót, hoàn thành nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội để thực hiện các mục tiêu và nhiệm vụ được quy định tại trụ sở tỉnh phiên thứ hai này tốt đẹp của Đại hội.
Theo kế hoạch tổng thể, tiếp tục xác minh, bổ sung quy hoạch phát triển kinh tế của tỉnh mỗi huyện, để tối đa hóa lợi thế của từng vị trí của tỉnh; đẩy mạnh tốc độ cải cách hành chính, đầu tư tốt, thúc đẩy hiệu quả chuyển dịch cơ cấu kinh tế, mô hình tăng trưởng đổi mới; đưa ra đồng thời mỗi .
Ding anh cho biết, tỉnh cần tăng cường xây dựng đảng, xây dựng một hệ thống chính trị sạch sẽ và mạnh mẽ, cam kết thực hiện thành công Nghị quyết Quốc hội lần thứ 11.
