Thủ tướng Ngurah Rattar gặp gỡ các nhà lãnh đạo của Nhà Bỉ và Thượng viện
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong một chuyến thăm chính thức Vương quốc Bỉ, giờ Việt Nam on October 13 buổi tối và buổi sáng ngày 14 Tháng Mười, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đã gặp với Chủ tịch Thượng viện Bỉ Debeitunuo (Sabine De Bethune) .
Trong buổi làm việc với Thượng viện Loa và Phó Chủ Tịch Bỉ Hạ viện khi Debeitunuo Sieber Mansfield, Thủ tướng Ruan Jinyong Quan hệ Quốc hội Việt Nam tại quốc hội Bỉ đánh giá cao sự phát triển liên tục, đánh giá cao của Thượng viện Bỉ và Nhà để thúc đẩy hơn mối quan hệ .
Ông Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch và Phó Chủ tịch Hạ viện và Thượng viện Bỉ đã cùng nhau củng cố hợp tác song phương về kinh tế, thương mại và đầu tư..
Bỉ House và Thượng viện nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng chuyến thăm của Thủ tướng Ruan Jinyong để có nhiều hơn một quá trình phát triển quan hệ song phương trong các cột mốc mới, Thượng viện Bỉ và House sẽ nhấn mạnh sự hợp tác song phương ngày càng tăng giữa sự hỗ trợ.
Hai bên đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ giữa Việt Nam và Bỉ trong các diễn đàn đa phương khác nhau, họ đã đồng ý để thúc đẩy mối quan hệ giữa Việt Nam và EU để thúc đẩy chính EU càng sớm càng thỏa thuận hợp tác toàn diện khả năng Việt Nam-EU, sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam và kết thúc việc thương mại châu Âu miễn phí của Việt Nam .
Bên cạnh đó, Thủ tướng Ruan Jinyong cũng đến thăm Brussels City Hall, gặp thị trưởng của thành phố Brussels Ivan Maier (Ivan Mayeur), đáp ứng được chính nói tiếng Pháp Bỉ 席鲁迪迪莫特 (Rudy demotte) và loa của Nghị viện Cộng đồng Pháp của Bỉ Jean-Charles .
