Kỷ niệm 65 năm thành lập Hội nghị hữu nghị Việt Nam-Rumani tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam - Romania đã tổ chức cuộc họp thân thiện tại Hà Nội vào ngày 29 tháng 11 để kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Romania (1950-2.3-2015.2.3).
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Sông, Tổng thống Nga Roh Moo-Hsieh bày tỏ niềm vui của mình đối với những thành tựu gần đây của Rumani trong phát triển kinh tế xã hội.
Ông nhấn mạnh mối quan hệ giữa Việt Nam và Rumani liên tục được củng cố và phát triển trong những năm gần đây.
Ông cũng nhắc lại rằng Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để tăng cường sự đoàn kết, hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân Việt Nam và người Việt Nam trong tương lai..
Valeriu Arteni, Đại biện Rumani tại Việt Nam, vui mừng nhìn thấy sự phát triển thân thiện của tình hữu nghị Việt Nam..
Ông nói rằng giá trị của các quan hệ ngoại giao Rumani 65 kỷ niệm của hai nước sẽ tổ chức một số hoạt động nhằm tăng cường hợp tác giữa hai bên trong các lĩnh vực chính trị, văn hóa, kinh tế và khoa học và công nghệ.
Đồng thời, ông bày tỏ hy vọng rằng các mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước sẽ tạo nền móng tốt cho sự phát triển bền vững của các mối quan hệ hợp tác thân thiện giữa Việt Nam và Rumani..
