Đại hội lần thứ 8 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Việt Nam đã kết thúc thành công thông báo số 29
-----------------
Quốc hội Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh vào ngày 28 tháng 11 năm 2014.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Buổi sáng, Quốc hội đã bỏ phiếu một số nội dung, và "Thú Đạo luật" để bắt đầu một cuộc thảo luận, theo hướng dẫn của Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou Quốc hội, Quốc hội đã nghe: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban đối ngoại của Quốc hội về Chen Wenheng câu trả lời và hấp thụ .
- Ban Bí thư Ủy ban họp, Phó giám đốc của Ủy ban đối ngoại của Quốc hội Ngô Demeng chính vào "tra tấn và tàn bạo khác, điều trị vô nhân đạo hoặc trừng phạt, Công ước hoặc suy thoái" dự thảo nghị quyết.
Kể từ đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua để thông qua một nghị quyết.
Thứ hai, theo hướng dẫn của Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng đặt, Quốc hội đã nghe: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc báo cáo Ủy ban Ngoại giao của Quốc hội về Chen Wenheng câu trả lời và lời khuyên để phê duyệt dự thảo Nghị quyết mang tên "Công ước Quốc tế về các Quyền của Người Khuyết tật," sự hấp thu của đại biểu quốc hội.
- Wu Demeng, thành viên Ban Thư ký Hội nghị và Phó Chủ tịch Uỷ ban Đối ngoại của Quốc hội, đã thông qua dự thảo Nghị quyết về "Công ước về Quyền của Người Khuyết tật".
Kể từ đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua để thông qua một nghị quyết.
Thứ ba, Quốc hội dưới sự hướng dẫn của Bullion Nguyễn, Phó Chủ tịch Quốc hội, Đạo luật thú y để bắt đầu một cuộc thảo luận.
Tại cuộc họp, tổng cộng có 14 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh các yếu tố sau: - sự cần thiết phải phát triển quy mô và khả năng áp dụng của Luật này; - Trách nhiệm quản lý nhà nước của các bác sĩ thú y; động vật, sản phẩm thủ tục nhập khẩu động vật; quyền xuất bản của dịch bệnh; trách nhiệm xuất bản và thời gian của dịch bệnh; phòng ngừa và kiểm soát .
Buổi chiều, Quốc hội đã kết thúc cuộc họp.
Chủ tịch nước Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, cựu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung tướng Lê Kha, Nông Đức Mạnh, Trương Tấn Sang, nguyên Chủ tịch nước Trần Deliang, Thủ tướng Ruan Jinyong, Chủ tịch Ruan Shengxiong Quốc hội, cựu Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
Thứ tư, theo hướng dẫn của Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou Quốc hội, Quốc hội đã nghe: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban pháp luật của Quốc hội về Panzhong lý do cho câu trả lời, hấp thu, hoàn thiện về Đại hội đương nhiệm, bầu hoặc phê chuẩn bởi hội đồng nhân dân tín nhiệm .
- Ông Li Mingtong, thành viên Ban Thư ký Hội nghị, Phó Giám đốc Ủy ban Pháp luật của Quốc hội, đã bình chọn dự thảo Nghị quyết về việc bỏ phiếu tín nhiệm đối với các ứng cử viên bầu cử hoặc phê chuẩn của Quốc hội và của Hội đồng nhân dân.
Kể từ đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua để thông qua một nghị quyết.
Thứ năm, dưới sự chỉ đạo của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội, Quốc hội đã nghe: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Nguyễn Văn Rao khoảng câu trả lời, tiếp thu, hoàn thiện về tiếp tục đầu tư công, doanh nghiệp nhà nước, các tổ chức tài chính .
- tiếp tục cải thiện các dự thảo nghị quyết về những tác động của chuyển dịch cơ cấu kinh tế về đầu tư công, doanh nghiệp nhà nước, hệ thống tài chính của Ban Thư ký cuộc họp ủy ban, phó giám đốc của Ủy ban Kinh tế của Quốc hội làm Ruan Wenfu.
Kể từ đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua để thông qua một nghị quyết.
Thứ sáu, theo hướng dẫn của Phó Chủ tịch Huang Yushan Quốc hội, Quốc hội đã nghe: - Ủy ban Quốc hội ban Thường vụ, giám đốc quốc hội của cán bộ, Trưởng Ban thư ký cho các cuộc họp Ruan hài lòng về câu trả lời, hấp thu, hoàn thiện thứ tám Quốc hội Thirteenth về .
- Dự thảo nghị quyết của Li Mingtong, thành viên của Ban Thư ký Hội nghị và Phó Giám đốc Ủy ban Pháp luật của Quốc hội, về các câu hỏi và trả lời cho Kỳ họp thứ 8 của Quốc hội XIII.
Kể từ đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua để thông qua một nghị quyết.
Bảy, dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng đặt, Quốc hội đã nghe: - Ủy ban Quốc hội ban Thường vụ, văn hóa và giáo dục Quốc hội - Đào Trọng giám đốc của Ủy ban Thanh niên và nhi đồng của những bài thơ về câu trả lời, hấp thu, hoàn thiện trên chương trình giáo dục phổ thông, độ phân giải cải cách sách giáo khoa .
- Thành viên Ban Thư ký Hội nghị, Văn hoá và Giáo dục Quốc hội - Phó Giám đốc của Ủy ban Thanh thiếu niên và Trẻ em Wu Ming đã đưa ra dự thảo nghị quyết về chương trình giáo dục tổng quát và đổi mới sách giáo khoa.
Kể từ đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua để thông qua một nghị quyết.
Quốc hội đã lắng nghe bài diễn văn kết thúc của ông Nguyễn Sang-hung, chủ tịch quốc hội.
Quốc hội đã tổ chức lễ nâng cờ.
Cuộc họp thứ tám của Đại hội Thirteenth kết thúc Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam Đài phát thanh và phiên truyền thông tin khác đã được đóng số cử tri trong nước và đồng bào và truyền hình trực tiếp của Thirteenth Đại hội Tám cuộc họp.
