Thủ tướng Nguyễn Thúy Khiết đã rời Campuchia tham dự Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 9 - Cămpuchia - Việt Nam - Lào
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - theo lời mời của Thủ tướng Campuchia Hồng Sen (Samdech Techo Hun Sen), Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu dẫn đầu một phái đoàn đến Việt Nam vào ngày 23 trong buổi sáng để đi sang Campuchia để tham dự Campuchia lần thứ chín cũ hơn .
Cuộc họp được tổ chức tại Siem Reap, Campuchia vào ngày 23 và 24 tháng 11 năm 2016.
Ruan Chunfu, kèm theo Thủ tướng Chính phủ đã tham dự của: bộ trưởng chính phủ Mei Jinyong Tham Mưu Trưởng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Ruan Zhiyong, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Ruan Chunjiang, Tài nguyên và Bộ trưởng Môi trường Chen sông Hồng, Thứ trưởng Quốc phòng đóng cửa mùa xuân dài, Bộ Công an .
Bên cạnh đó, Telecom tổng giám đốc của tập đoàn quân đội Việt Ruan Mengxiong, Đại sứ Việt Nam sang Campuchia hơn đá, Thứ trưởng Ngoại giao Wu Hongnan, Thứ trưởng Bộ Tài chính Chenwen Xiao, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Ruanshi Fang, Thứ trưởng Bộ ngày Giao thông vận tải Nguyễn, Bộ Thương mại và Công nghiệp Phó .
Trong 17 năm qua, TEDA của Campuchia - Lào - Việt Nam đã thể hiện được cơ chế hợp tác hiệu quả giữa 3 nước láng giềng thân thiện là Campuchia, Lào và Việt Nam.
Năm 2016, GDP của Khu Phát triển Delta tăng 9-10%, cao hơn tốc độ tăng trưởng trung bình của ba nước.
Cơ chế hợp tác của Khu phát triển đồng bằng Cămpuchia-Lào nhấn mạnh rằng nó đóng một vai trò không thể thiếu được không chỉ ở khu vực phát triển tam giác mà còn ở tất cả các vùng của Campuchia, Lào và Việt Nam.
