Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.11.29
-----------------
· Đài phát thanh FM94Mhz của Campuchia, được xây dựng với sự trợ giúp của Đài Tiếng nói Việt Nam, đã được chính thức thành lập tại Banteay Meanchey, Campuchia.
Triển lãm từ thiện nhân đạo quốc tế lần thứ 21 đã được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 29 tháng 11, thu hút hơn 2.000 người tham quan mua sắm.
· Liên đoàn các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam - Romania tổ chức cuộc họp tại Hà Nội ngày 29 tháng 11, nhằm kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Rumani.
Đoàn Thanh niên cộng sản tỉnh Yên Bái đã cùng nhau tổ chức cuộc mít tinh với Bộ Y tế, Bộ Công an và Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch để đối phó với tháng quốc gia phòng chống AIDS năm 2014.
· Phó Chủ tịch phát hành của Quốc hội Việt Nam từ ngày 29 tháng 11 đã được đáp ứng với một phái đoàn của người khuyết tật để đi đến Hà Nội để tham gia vào năm 2014 cuộc thi hát đầu tiên của người khuyết tật.
· "Tương lai bền vững cho mỗi chỗ ngồi tại các thành phố châu Á", Hội thảo quốc tế năm 2014, tổ chức tại thành phố Huế, tỉnh, Cheng Tianshun của tháng mười một 29, 130 đại biểu đến từ 15 nước trên thế giới tham gia.
· Bộ trưởng Bộ Nhân lực Malaysia Richard Jaime cho biết tỷ lệ thất nghiệp của nước này là 2,7% trong quý III năm nay, và trong tỷ lệ này, đất nước có thể được coi là "thất nghiệp".
• Cục thống kê Philippine thống kê cho thấy thiệt hại do thiên tai và chi tiêu công đã dẫn tới sự tăng trưởng kinh tế của đất nước này, thấp nhất trong gần ba năm.
Trong quý III năm 2014, tốc độ tăng trưởng nội địa của đất nước chỉ đạt 5,3%.
· Trong 11 tháng năm 2014, Việt Nam đã có 7,2 triệu khách quốc tế, tăng 5,4% so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó khách du lịch trong nước đạt 36,4 triệu lượt người, tăng 5,4%.
· Năm 2014, thương mại song phương lên tới Thành phố Hồ Chí Minh và Hungary đã hoàn thành 3600 USD, tăng 30%; thành phố đã nhận được 1.200 khách du lịch Hungary chuyến đi.
· "2014 tỉnh Bình Dương, trung tâm của Đại dương và thanh niên quốc gia quần đảo" được tổ chức tại trung tâm hành chính của tỉnh Bình Dương, ngày 29 tháng 11, khoảng 30.000 thành viên trẻ tham gia.
· Diễn đàn doanh nghiệp hàng không và du lịch Việt Nam - Ấn Độ tổ chức tại Hà Nội ngày 29 tháng 11.
· Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam Gaude thực hiện vào ngày 29 tháng 5 đã dẫn dắt nhóm làm việc đến Pingding Province để kiểm tra công tác phòng chống bão số 4 của tỉnh.
Ngoài ra, các tỉnh khác ở Việt Nam đang tích cực tiến hành công tác phòng chống bão.
