Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thiện Nhân gặp gỡ các nhà lãnh đạo các nước tham dự Hội nghị thượng đỉnh Tổ chức các nước nói tiếng Pháp
-----------------
Giá trị tham dự Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 15 của la Francophonie, diễn ra từ ngày 29-ngày 30 Tháng 11 tại thành phố (Dakar) Senegal Dhaka nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Doan đã gặp riêng rẽ với Mauritius, Tunisia, Haiti và lãnh đạo nhà nước khác.
Trong một cuộc họp với Chủ tịch Mauritius Purryag (Rajkesmur Purryag), Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Doan nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với các nước châu Phi bao gồm Mauritius và đề nghị hai bên thúc đẩy Hiệp định thương mại và hợp tác đầu tư được ký càng sớm càng tốt, để tăng cường .
Trong buổi làm việc với Tunisia lãnh đạo chính phủ lâm thời Mahi Jama (Medhi Jomaa), Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh được khuyến cáo rằng cuộc xung đột giữa hai nước mạnh mẽ mở rộng các hoạt động thương mại và xúc tiến đầu tư, đề xuất Tunisia thừa nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam và Ủy ban hỗn hợp đột ngột tổ chức lần đầu tiên vào năm 2015 .
Kể từ đó, Phó Chủ tịch Nguyễn Thiện đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Haiti Duly Brutus..
Bà bày tỏ sự hài lòng với kết quả sơ bộ về đầu tư và hoạt động của các doanh nghiệp Việt Nam tại Haiti và hy vọng rằng Haiti sẽ cung cấp cho nó một cách thuận tiện.
Trong các cuộc họp, lãnh đạo các nước nhấn mạnh hy vọng tăng cường mối quan hệ hợp tác đa chiều với Việt Nam và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư và kinh doanh tại nước mình..
Cùng ngày, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh đã được truy cập trong các nước nói tiếng Pháp Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 15 mở ra một khuôn khổ đặc biệt của "làng Pháp", thăm làng Pháp gian hàng Việt Nam Bưu chính Viễn thông Tập đoàn.
