Tác động tích cực của Đại hội VIII của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI
-----------------
Sau hơn một tháng làm việc, cuộc họp lần thứ 8 của nghị viện lần thứ 13 của Việt Nam đã hoàn thành chương trình nghị sự của mình vào ngày 28 tháng này.
Cuộc họp này đã để lại dấu ấn về ba nhiệm vụ chính của cơ quan quyền lực cao nhất của đất nước trong việc hoàn thành nhiệm vụ lập pháp, giám sát và ra quyết định..
kỳ họp thứ 8 Quốc hội thứ 13 của Việt Nam, nó là đáng nói một số trong những điểm nổi bật là dự thảo quan trọng Quốc hội thông qua hơn rắc rối pháp lý tắt sự phát triển của đất nước; những năm tới để xem xét phê duyệt các mục tiêu và các chỉ tiêu kinh tế-xã hội và các biện pháp thực hiện.
Một vấn đề đáng lo ngại là lần thứ hai hội nghị này đã tiến hành khảo sát niềm tin của 50 người do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn.
Cải thiện hệ thống pháp luật phù hợp với tinh thần Hiến pháp Hiến pháp năm 2013 Một trong những nhiệm vụ chính của kỳ họp thứ 8 Quốc hội khoá XIII là rà soát, thông qua 18 dự thảo luật và hướng dẫn 12 bộ luật dự thảo khác.
Đây là con số lớn nhất của Quốc hội Việt Nam đã thông qua cuộc họp trước và thảo luận về dự thảo luật của thời gian, trong đó có hơn một vấn đề của dự án luật quan trọng tiếp tục cải thiện nền kinh tế quốc gia và các tổ chức quốc gia, chẳng hạn như "Tu chính án Đại hội Organic Luật (Dự thảo)", " .
Ngoài ra, có một số dự thảo luật được sáng tạo trong việc thu hút đầu tư và thúc đẩy sản xuất và quản lý, như Sửa đổi Luật Đầu tư và Dự thảo sửa đổi Luật Doanh nghiệp..
On "Sửa đổi Luật đầu tư", Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam Pei Guangrong nói: "Sau khi luật này được sửa đổi để tạo đà cho việc đầu tư để cải thiện môi trường kinh doanh tại Việt Nam và thúc đẩy sự hình thành và phát triển của các doanh nghiệp cộng đồng, cho các doanh nghiệp, các doanh nghiệp đặc biệt là tư nhân, nhỏ và vừa .
"Cuộc họp cũng đã bỏ phiếu thông qua nghị quyết về việc phê chuẩn Công ước của LHQ chống tra tấn và đối xử tàn bạo, vô nhân đạo hay hạ nhục khác và Công ước về quyền của người khuyết tật.
Việc Việt Nam phê chuẩn Công ước trên về nhân quyền nói trên có lợi cho việc thực hiện tốt hơn các quyền cơ bản của con người.
Đây là một trong ba nhiệm vụ chính của Quốc hội để quyết định các chỉ số kinh tế xã hội chủ yếu cho năm 2015.
Tại cuộc họp này, đại diện Quốc hội thông qua Nghị quyết của Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2015.
Theo đó, Quốc hội đã nhất trí phấn đấu đạt mức tăng trưởng cao hơn trong năm tới so với năm nay.
Cụ thể, GDP tăng 6,2%, chỉ số giá tiêu dùng tăng khoảng 5%, tỷ lệ hộ nghèo giảm 1,7% xuống còn 2 điểm phần trăm, tạo việc làm cho khoảng 1,6 triệu lao động.
Để đạt được những mục tiêu này, Quốc hội yêu cầu chính phủ tập trung vào một số nhiệm vụ chính.
Phó giám đốc của Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Ruan Wenfu nói: "Để tiếp tục kiên quyết và hiệu quả đạt được bước đột phá chiến lược, kết hợp cơ cấu lại cơ cấu kinh tế và chuyển đổi phương thức phát triển và nâng cao chất lượng của các doanh nghiệp và toàn bộ nền kinh tế, hiệu quả và sức cạnh tranh.
Cải cách mạnh mẽ các thủ tục hành chính, đặc biệt trong lĩnh vực đầu tư, xây dựng, đất đai, thuế, hải quan và tín dụng ngân hàng.
Đẩy nhanh tiến độ xử lý nợ xấu và lồng ghép với cơ cấu tổ chức tín dụng được tổ chức lại và phấn đấu giữ tỷ lệ nợ xấu dưới 3% vào cuối năm sau.
Tăng lợi tức đầu tư công và đảm bảo rằng nợ công, nợ chính phủ và nợ nước ngoài nằm trong đường an toàn.
Trong cuộc họp, Quốc hội đã có sự giám sát cao nhất về chủ đề "đầu tư công, cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước và hệ thống ngân hàng" và hỏi thủ tướng chính phủ và bốn bộ trưởng.
Trust Survey Success Một trong những hoạt động phổ biến nhất của dư luận trong cuộc họp này, Đại hội 50 được bầu hoặc được chấp thuận bởi cuộc thăm dò niềm tin của Quốc hội.
Đây là đại diện lần thứ hai của Đại hội toàn quốc của cử tri và các vị trí lãnh đạo quan trọng trong đồng đương nhiệm tổ chức quốc gia được đánh giá tín nhiệm.
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong trong việc đánh giá kết quả của cuộc điều tra nhấn mạnh rằng sự tin tưởng Quốc hội để thực hiện nghiêm túc hiện công việc, tất cả công việc được thực hiện theo quy định của pháp luật, và phù hợp với mục đích công việc, nguyên tắc, quy trình và thủ tục yêu cầu tiếp tục.
Các đại diện của Quốc hội thực hiện nhiệm vụ riêng có ý nghĩa chính trị và có ý nghĩa pháp lý, đã tiến hành khảo sát niềm tin với sự thận trọng, khách quan, công bằng và chính xác.
Về hiệu quả của cuộc điều tra tin tưởng, Zhu Shanhe, đại diện của Quốc hội tại Hà Nội, cho biết: "Cuộc họp lần thứ 6 của kỳ họp thứ 13 của Quốc hội đã tiến hành một cuộc khảo sát tin tưởng phục vụ các sĩ quan, và bây giờ là 8 cuộc họp.
Điều này cho thấy sau một năm hoạt động, công việc này đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận và đã được xác nhận bởi cử tri.
Cử tri đánh giá cao công việc và tin rằng cuộc khảo sát niềm tin là một giám sát hiệu quả của Quốc hội của những người được bầu hoặc được thông qua bởi quốc hội.
Ông Wu Aimin, cựu giám đốc của Bộ phận Nam của Văn phòng Đại hội đồng, cho biết: "Chất lượng của cuộc khảo sát này đã được tăng cường.
Điều này mang lại cho tôi sự tự tin rằng chúng tôi, với tư cách cử tri, đã nhận thức được trách nhiệm mà mỗi vé mang.
Tôi tin rằng thông qua vé tra một bức tranh đầy đủ của một ý thức trách nhiệm và chất lượng cao, thứ ba, thứ tư điều tra tin tưởng sẽ đạt được tiến bộ lớn hơn.
8 phiên họp của Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã kết thúc bằng một số điểm nổi bật quan trọng.
Các nghị quyết được xem xét và thông qua tại cuộc họp này sẽ được thực hiện càng sớm càng tốt, góp phần thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế xã hội khác nhau và sự phát triển của giai đoạn tiếp theo của đất nước.
