Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Xuân Hùng: Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để tổ chức thành công hội nghị IPU lần thứ 132
-----------------
Chiều ngày 28-11, tại trụ sở Quốc hội, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã thân mật gặp Martin Chungong, Tổng thư ký của IPU..
Trong cuộc họp, Chủ tịch Ruan Shengxiong hy vọng liên Nghị viện Liên minh để Việt Nam đăng cai ngày hội IPU 132 tiếp tục cung cấp cho sự chú ý và ủng hộ, tôi tin rằng Martin Chun Luân Công Xiansheng kinh nghiệm sẽ 132ND liên Nghị viện thành công Ban tổ chức Hội nghị Liên hiệp các quan trọng này .
Ông Martin Chun Gong nhấn mạnh rằng các hoạt động của liên minh nghị viện liên tục nhằm mục đích nâng cao vai trò của nghị viện thế giới.
Đánh giá cao những Liên minh Nghị viện và ủng hộ mạnh mẽ vai trò của Quốc hội Việt Nam trong hoạt động nghị viện quốc tế, cũng cho biết, Liên minh Nghị viện là tập trung vào phát triển cỏ rễ của hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu, để hỗ trợ tốt hơn các hoạt động nghị viện các nước thành viên.
Ông Martin Chun Gong đánh giá cao kinh nghiệm của Việt Nam trong việc tổ chức các sự kiện quốc tế quan trọng và bày tỏ sự tin tưởng rằng Đại hội Lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện sẽ được tổ chức thành công.
Ông cũng đánh giá cao về công việc chuẩn bị tỉ mỉ của Việt Nam ở nước sở tại, đặc biệt là xây dựng chương trình nghị sự, an toàn, sức khoẻ và công khai.
Theo quan điểm của ông, đây là điểm nổi bật của cộng đồng quốc tế và liên minh nghị viện.
Ngoài ra, Đại hội lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện cũng là cơ hội cho cộng đồng quốc tế tìm hiểu cụ thể hơn về sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam trong mọi lĩnh vực.
Chủ tịch Nguyễn Sang đã nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam, Chính phủ và các Bộ sẽ nỗ lực hết sức để bảo đảm sự thành công của Đại hội đồng này.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
