Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Zhang Jin gặp gỡ với Phó Thủ tướng Ethiopian Comunenen
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt 28 tháng 11 Presidential Palace vào buổi chiều gặp gỡ thăm Phó Thủ tướng Ethiopia và đảng cầm quyền Ethiopia - Nhân dân Ethiopia Revolutionary Mặt trận Dân chủ Phó Chủ tịch De Meike Mae lỗ thầu (Demeke Makonnen).
Tại buổi làm việc, Chủ tịch Trương Quỳnh Nga tin rằng chuyến thăm này của Phó Thủ tướng Mekong sẽ giúp thúc đẩy quan hệ song phương và tạo động lực mới cho sự hợp tác truyền thống giữa hai nước, đặc biệt là quan hệ kinh tế và thương mại.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng khoảng cách địa lý giữa hai nước, mặc dù xa, nhưng hai bên để thúc đẩy mối quan hệ truyền thống giữa hai nước đã đặt tiền đề rằng quan hệ đối tác hiện tại.
Ông tin rằng Việt Nam có thể hợp tác trong viễn thông, xây dựng cơ sở hạ tầng, nông nghiệp, lâm nghiệp, chế biến thủy sản và các lĩnh vực khác với Ethiopia, nhằm mục đích xuất khẩu sang nước thứ ba.
Liên quan đến việc hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và cách mạng Mặt trận Dân chủ Nhân dân Ethiopia, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam là sẵn sàng Ethiopia trong các lĩnh vực khác nhau bao gồm việc đào tạo cán bộ, trong đó có việc ký kết một thỏa thuận hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm, trong khi hợp tác trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực, trong .
Phó Thủ tướng Mekongun cho biết ông hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai bên ở Ai Cập và đóng góp cho việc xây dựng cán bộ và lập kế hoạch cán bộ của Ethiopia..
Phó Thủ tướng cũng tin mận lỗ thầu, dựa trên mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai nước, nhằm tăng cường hợp tác song phương, thúc đẩy hợp tác về phía trước thực tế giữa hai Chính phủ là cần thiết để phát triển.
Về hợp tác đầu tư, Ai Cập đã nhắc lại những điều kiện thuận lợi nhất cho các nhà đầu tư nước ngoài, kể cả Việt Nam..
Ông cũng gợi ý rằng cả hai nước sẽ thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực môi trường và thủy điện.
