Tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.11.28
-----------------
· Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntson trở lại Hà Nội vào ngày 28 tháng 11 để kết thúc chuyến thăm Nga và Bêlarut từ ngày 23 đến ngày 28 tháng 11..
· Philip Rosler, Giám đốc Điều hành Diễn đàn Kinh tế Thế giới đã thăm Việt Nam vào ngày 28 tháng 11 và tham dự một hội thảo quốc tế với tiêu đề "Vai trò của doanh nghiệp trong việc nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia" tại Hà Nội.
· Ngày 28 tháng 11 năm 2014 Diễn đàn đầu tiên về "Phát triển Nông nghiệp và Bảo vệ Môi trường Đổi mới và Thu hút Đầu tư trực tiếp Nước ngoài vào Nông nghiệp và Nông thôn Việt Nam" tổ chức tại Hà Nội.
Ngày 2 tháng 12 năm nay là ngày kỷ niệm lần thứ 39 ngày Quốc khánh Lào, nhân dịp kỷ niệm lần thứ 39 ngày Quốc khánh Lào tổ chức tại Hà Nội ngày 28 tháng 11.
· Các lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong, đoàn cấp cao của Duma Quốc gia Nga Sergei Naryshkin Chủ tịch Duma Quốc gia Liên bang Nga đứng đầu là hội Liên bang Nga năm 2014 ngày 02-ngày 03 tháng mười hai để chính thức Việt Nam .
• Giai đoạn hai của chương trình IPP tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam vào ngày 28 tháng 11 đã được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 28 và trình bày cho các đối tác ở thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn hai của kế hoạch hợp tác.
· Phó Thủ tướng Thái Lan Pawi cho biết hôm qua rằng chính phủ quân sự Thái Lan có kế hoạch trì hoãn cuộc bầu cử dự kiến ​​vào cuối năm tới cho đến năm 2016.
· Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ 3 từ ngày 23 tháng 11 đến ngày 27 tháng 11 năm 2014 đã được ký kết.
Việt Nam "vỗ cánh trên bầu trời" đã giành được giải đặc biệt cho ban giám khảo bộ phim dài, bộ phim "những gì ra ngoài" đã đoạt giải của ban giám khảo loại phim ngắn.
· Năm 2014 sản lượng chè xuất khẩu của Việt Nam dự kiến ​​sẽ đạt 14 đến 145.000 tấn, tổng xuất khẩu lên đến 245 triệu đô la Mỹ.
Pakistan là thị trường xuất khẩu chè lớn nhất của Việt Nam với lượng xuất khẩu hàng năm trên 40 triệu đô la Mỹ.
· Trong 10 tháng đầu năm 2014, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Bêlarut đạt 91,8 triệu đô la Mỹ, giảm 26,6%.
Hội nghị doanh nghiệp du lịch năm 2014 tổ chức tại Hà Nội vào ngày 28 tháng 11, Tổng cục Du lịch của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch cho biết trong tháng 11 năm 2014, ngành du lịch Việt Nam vẫn cho thấy đà tăng trưởng.
Ngày 28/11, Cục Xúc tiến Thương mại thuộc Bộ Công Thương và Cơ quan Xúc tiến Thương mại và Đầu tư Walloon tại Bỉ đã cùng nhau tổ chức một cuộc hội thảo về "Wallonia Bỉ - Cửa vào Thị trường Châu Âu".
· Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Văn Hui của Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã lãnh đạo đoàn đại biểu Đảng toàn quốc lần thứ 68 (UMNO) từ ngày 24 đến ngày 28 tháng 11..
