Việt Nam hoàn toàn cam kết tổ chức phiên họp thứ 132 của IPU
-----------------
Tại trụ sở Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Ngoại vụ Quốc hội Việt Nam, Phó giám đốc của ban tổ chức 132 liên Nghị viện Liên minh hội (IPU-132) và liên Nghị viện Liên minh Tổng thư ký Trần Wenheng Martin • Chun Luân Công (Martin Chungong) đã tổ chức cuộc hội đàm ngày 27 Tháng 11.
Trong các cuộc hội đàm, ông Chen Wenheng nhấn mạnh rằng IPCC Quốc gia của Hội nghị lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện đã đưa ra đề xuất chung về việc chuẩn bị và tổ chức IPU-132.
Đề xuất này nhằm đáp ứng đầy đủ các cam kết của Quốc hội Việt Nam và Liên minh Nghị viện về việc thống nhất giữa Quốc hội Liên hiệp quốc lần thứ 132 trong bối cảnh hội nhập với môi trường và điều kiện của Việt Nam..
Tổng thư ký Martin Chunong đã đánh giá cao nỗ lực của Việt Nam để hoàn thành việc chuẩn bị đúng giờ và đúng thời hạn.
Phần còn lại của nội dung khác sẽ tiếp tục được thảo luận và giải quyết trong tương lai.
Tổng thư ký Martin Ching-jo nhắc lại rằng Liên minh Nghị viện Liên minh sẵn sàng đẩy mạnh hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong việc tổ chức thành công Đại hội đồng 132 của Liên minh Nghị viện.
Cùng ngày, ông Huitong, giám đốc Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam và Trưởng tiểu ban của Đại hội lần thứ 132 của IPU đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Tổng thư ký Martin Chunong.
