Đại hội lần thứ 8 Quốc hội khoá XIII: Hai đại diện của Quốc hội phê duyệt Công ước LHQ
-----------------
Sáng ngày 28 tháng 11, các đại biểu nghị viện Việt Nam đã biểu quyết thông qua hai nghị quyết xử phạt Công ước của Liên hợp quốc về chống tra tấn và Công ước của LHQ về Quyền của người khuyết tật.
Martin Chungong, Tổng Thư ký Liên minh Nghị viện thế giới đã tham dự cuộc họp.
Ông đã tham dự phiên buổi sáng của Đại hội thay mặt cho 100% số phiếu bầu cho sự chấp thuận của 'Công ước chống tra tấn và các tội ác khác, vô nhân đạo hay hạ điều trị hoặc trừng phạt 'và Liên Hợp Quốc Liên Hiệp Quốc ước về Quyền của Người khuyết tật', độ phân giải.
Liên Hiệp Quốc đã thông qua "Công ước chống Tra tấn của Liên Hiệp Quốc," nghị quyết khẳng định rằng việc xây dựng và cải thiện hệ thống pháp luật của Việt Nam phù hợp với Liên Hiệp Quốc, "Công ước của LHQ về chống Tra tấn" quy định khác nhau.
Chính phủ Việt Nam, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao và tất cả các cơ quan, tổ chức liên quan phải thực hiện "Công ước về Tra tấn của Liên Hợp Quốc" trong phạm vi nhiệm vụ của mình..
Phê chuẩn của Liên Hợp Quốc ước về Quyền của Người khuyết tật 'độ phân giải khẳng định rằng, trong mọi lĩnh vực của Việt Nam cam kết thực hiện của Liên Hợp Quốc ước về Quyền của Người khuyết tật'.
Chính phủ Việt Nam, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao và các cơ quan, tổ chức liên quan phải thực hiện Công ước của Liên hợp quốc về quyền của người khuyết tật trong phạm vi nhiệm vụ của mình..
Ủy ban thường vụ Quốc hội Việt Nam, Quốc hội và các ủy ban khác của Quốc hội, đại diện Quốc hội theo dõi việc thực hiện hai Nghị quyết.
