Ấn bản tiếng Đức: Việt Nam có tiềm năng hợp tác với Nga
-----------------
Ngày 26/11, các tờ báo chủ đạo của Đức như Focus và Finanzen xuất bản các bài báo nói về chuyến thăm của Nguyễn Phú Phun đến Nga để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nga..
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Berlin, Đức, với lý do "Focus Week" bài báo được công bố nói rằng kể từ năm 2001, việc thành lập đối tác chiến lược giữa Nga và 2012 để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, quan hệ song phương di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu.
Việt Nam và Nga giữ các nhà lãnh đạo cấp cao Liên hệ thường xuyên để tăng cường hơn nữa Quan hệ đối tác chiến lược toàn diện toàn cầu.
Thực tế là Tổng thống Vladimir Putin và Thủ tướng Dmitry Medvedev đã gặp nhau với Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu chỉ ra rằng Nga đánh giá cao và đánh giá cao quan hệ với Việt Nam.
Bài báo cũng chỉ ra rằng cả Nga và Việt Nam mong muốn tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị và kinh tế.
Trong chuyến thăm Việt Nam tháng 11 năm 2013, Tổng thống Putin đã ký 17 thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, sản xuất máy móc, hàng không, công nghệ viễn thông và thiết bị quốc phòng.
Mục đích chính của chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của Nga là tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực năng lượng, dầu khí, nhà máy điện hạt nhân và xây dựng chuyển giao công nghệ điện hạt nhân và dài hạn khác.
Bên cạnh đó, hai bên nhất trí phấn đấu đến năm 2015 để nâng cao mục tiêu thương mại hai chiều của US $ 7 tỷ đồng; đẩy nhanh quá trình đàm phán giữa Việt Nam và Nga, Belarus, thỏa thuận thương mại tự do Kazakhstan Liên minh Hải quan, và cố gắng kết thúc vào đầu năm 2015 và ký kết thỏa thuận.
Đức "báo tài chính", bài báo chỉ ra rằng ngoài việc quan hệ kinh tế, Việt Nam và Nga đang hy vọng hai nước trong các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, đặc biệt, để tăng cường hợp tác về hành động khi đối mặt với những thách thức như khủng hoảng và các vấn đề trong khu vực châu Á Thái Bình Dương .
Bài báo trích lời Thủ tướng cho biết Tổng thống Medvedev, Chiến tranh Việt Nam hạn 2016--2018 năm của Nga của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc (ECOSOC) thành viên và Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020--2.021 năm không thường trực để hỗ trợ bài.
Ngoài ra, Nga sẽ giúp Việt Nam đào tạo quân đội và hiện đại hoá lực lượng vũ trang.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Putin đã đồng ý trên cơ sở tôn trọng và tuân theo "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) về việc giải quyết tranh chấp và xung đột thông qua biện pháp hòa bình.
Bài báo Focus Weekly kết luận rằng cả hai nhà lãnh đạo Việt Nam và Nga đều đồng ý rằng có tiềm năng hợp tác tốt đẹp giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực, bao gồm chiến lược kinh tế và chính trị.
