Kỷ niệm lần thứ 39 ngày quốc khánh Lào tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam
-----------------
Ngày 28-11, Viện An ninh Nhân dân Bộ Công an Việt Nam, Đại sứ quán Lào tại Việt Nam, Hội hữu nghị hữu nghị Việt Nam và Bộ Công an Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 39 năm ngày thành lập nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Tổ quốc Việt Nam Ủy ban Trung ương Mặt trận Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký, Chủ tịch Hội Hữu nghị Wu nặng nề cũ, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Thứ trưởng Bộ Việt Công an, Hội Hữu nghị cũ Đô đốc Surin Phó Chủ tịch, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam .
Phát biểu tại buổi lễ, Việt Thứ trưởng Bộ Công an về Surin nhắc lại do Chủ tịch Hồ Chí Minh đích thân tạo và Kay Hill • Feng Wei Han (Kayson Phomvihane) Chủ tịch và nuôi dưỡng các mối quan hệ đặc biệt cũ giữa hai nước đã luôn luôn được hai Đảng, hai dân tộc .
Truyền thống lâu đời, quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện đã trở thành kho báu vô giá chung của hai nước.
Đô đốc Surin nhấn mạnh rằng trong những năm gần đây, dựa trên sự quyết tâm và nỗ lực của hai bên và những người lớn tuổi, các mối quan hệ đang phát triển giữa hai nước, và đến một tầm cao mới.
Việc trao đổi chuyến thăm giữa hai bên ở các cấp ở các nước lớn tuổi sẽ giúp tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau và hợp tác toàn diện trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa hai nước và đóng góp to lớn cho sự ra đời của nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa đối với hai nước.
Đại sứ Samueng của Lào tại Việt Nam cho biết, trong những năm gần đây các dự án hợp tác giữa người cao tuổi đã có tiến bộ tốt, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế.
Việt Nam đứng thứ hai trong số các nước và khu vực đầu tư vào Lào với tổng số 423 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư 5,3 tỷ đô la Mỹ.
Lao Đại sứ Việt Nam Sangmu Phong nhấn mạnh rằng đảng, chính phủ Lào và nhân dân sẽ không bao giờ quên Việt Nam có giá trị trong sự trao yêu nước Lào, hỗ trợ kịp thời và có hiệu quả và giúp đỡ to lớn.
Đại sứ Surin và Đại sứ Samfun mong muốn có được sự đoàn kết đặc biệt, hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước một cách vững chắc và liên tục tiến lên phía trước.
