Việt Nam và Campuchia tăng cường nỗ lực quảng bá công trình
-----------------
phòng giáo dục Đảng đã tổ chức một "2014 cắm mốc biên giới đất liền Việt Nam và Campuchia dựng lên công khai" diễn đàn ở thành phố Xin'an, tỉnh Long An thời gian gần đây.
Tiến sĩ Pei Shide, Thứ trưởng Bộ Đảng Cộng sản Trung Việt Nam và Bộ Nhiệm vụ Ngoại giao, Bộ Thương mại và Công nghiệp, Bộ đội biên phòng trụ sở chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Học viện Quốc gia Hồ Chí Minh Chính trị, có nhiều tỉnh ở đường biên giới Việt Nam, Campuchia cũng như các văn phòng tỉnh Long An và đại diện hàng đầu khác của 200 .
Tại diễn đàn, các đại biểu tập trung thảo luận về Việt Nam và Campuchia dựng lên việc phân chia ranh giới, càng có nhiều mối quan hệ song phương Campuchia trong tình hình hiện nay, hợp tác đầu tư giữa hai nước trong quá trình công tác phân giới cắm mốc dựng lên vào năm 2014, biên giới Campuchia .
Trong những năm gần đây, Việt Nam đã tăng cường nỗ lực quảng bá sự thống nhất và hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá, xã hội giữa hai bên và hai nước Campuchia, tổ chức các cuộc đối thoại chung với các bên biên giới với Campuchia.
Từ năm 2006, hai bên đã được trong 314 vị trí đánh dấu ranh giới được xác định trong việc xác định vị trí mốc 253 biên giới, hoàn thành kế hoạch 80,57 phần trăm; dựng 292 305 trụ cột trong; khảo sát của 880,459 km 1137 km đường biên giới, .
Hiện nay, hai bên đã không tiến hành điều tra hiện trường về các ranh giới của 61 di tích biên giới trong 66 ranh giới và đường ranh giới 300 km vẫn chưa được chỉ định.
Tại diễn đàn, các đại biểu đưa ra thành công và gặp khó khăn trong việc xác định ranh giới biên giới đất liền giữa hai nước trong công tác vận động dựng lên.
Trên thực tế, các đại biểu cho rằng các Bộ, ngành và chính quyền địa phương nên tham khảo ý kiến ​​với Campuchia đến các cơ quan chức năng khác nhau, Campuchia đồng ý về các vấn đề chính sách và biên giới nước ngoài lớn hơn giữa hai nước.
Mục đích của hội nghị chuyên đề này là để nâng cao kiến ​​thức người tham gia và nhận thức về ranh giới dựng lên trách nhiệm công tác tuyên truyền và tăng ranh giới song phương nỗ lực công khai dựng lên trong tương lai để giành chiến thắng ủng hộ rộng rãi của nhân dân.
