Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing gặp Phái đoàn Cựu chiến binh Ucraina
-----------------
27 Tháng Mười Một buổi chiều tại trụ sở của Bộ Quốc phòng Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ tướng Việt Quốc phòng Phùng Quang Thanh đã gặp một phái đoàn của các cựu chiến binh Ukraine.
Trong cuộc họp, Đại tướng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân sẽ không bao giờ quên chiến tranh Việt Nam và Quân đội nhân dân, trong đó có Ukraine, các nước tại Việt Nam, cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc và thống nhất của đất nước trong những nguyên nhân của sự giúp đỡ to lớn cho Việt Nam.
Đây là một trong những yếu tố quan trọng trong chiến thắng thắng lợi của cuộc cách mạng Việt Nam.
Đại tướng Phùng Quang Thanh đánh giá cao những quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Uzbekistan và hy vọng các cựu chiến binh Ukraina sẽ tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm quý báu với các quan chức Việt Nam KPA và giúp tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai bên.
Nhân dịp này, Tướng Feng Guangqing đã giới thiệu cho đoàn cựu chiến binh về các vấn đề kinh tế, chính trị và xã hội của Việt Nam, và an ninh quốc gia..
Phái đoàn cựu chiến binh của Ucraina bày tỏ sự ngưỡng mộ của họ về những kết quả có ý nghĩa của dân tộc Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng đất nước và của Nhà nước.
Học được rằng trong chuyến thăm Việt Nam, một đoàn cựu chiến binh từ Ukraine sẽ thăm một số di tích lịch sử nổi tiếng ở miền Bắc Việt Nam, miền Trung và miền Nam Việt Nam, vv.
