Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc họp mặt với Chủ tịch nước Cộng hoà Bêlarut Quốc hội
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, chiều ngày 27 tháng 11 tại trụ sở Quốc hội ở Minsk, thủ đô của Belarus, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Hội đồng Dân tộc của Cộng hòa họp Belarus (Thượng viện) chính 席鲁比诺夫 (Anatoly Rubinov).
Trong cuộc họp, lãnh đạo hai nước trao đổi quan điểm về quan hệ song phương và hai hoạt động của Quốc hội.
Hai bên nhất trí cho rằng quan hệ hợp tác hữu nghị song phương giữa Quốc hội đóng một vai trò quan trọng trong sự phát triển của mối quan hệ lâu dài quy hoạch tổng thể trong các lĩnh vực khác nhau tại Việt Nam và Belarus.
Hai bên nhấn mạnh sự cần thiết phải tiếp tục thực hiện hiệu quả các thỏa thuận hợp tác giữa Việt Nam và Belarus quốc hội trong tháng 4 năm 2009 đã ký, mà là để tăng cường hợp tác song phương giữa hai cơ quan lập pháp của cơ sở pháp lý quan trọng.
Trong khi đó, để tiếp tục thúc đẩy hợp tác giữa hai nước cơ quan chuyên môn của Quốc hội; tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn; phối hợp chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau trong các vấn đề quốc tế..
Cả hai bên đều đồng ý rằng hơn Hữu trắng Nghị viện Group và Tập đoàn công tác về Quốc hội Belarus cần tăng cường hợp tác chặt chẽ với Quốc hội Việt Nam, đóng vai trò như một liên kết tốt.
Cùng ngày, Tổng thư ký Nguyễn Phú Phú đã đến thăm nhà máy MAZ tại Bêlarut, hiện nay hợp tác giữa Minsk Automobile Works và VEAM Việt Nam đã có kết quả..
Các loại xe MAZ được lắp ráp bởi Tổng công ty Máy móc và Máy nông nghiệp Việt Nam đã được bán ở Việt Nam và góp phần tăng khối lượng thương mại song phương.
* Cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm Đại Bảo tàng Chiến tranh Yêu nước Belarus, và ký tên vào hình ảnh cuốn sách của khách.
* Buổi chiều ở thủ đô Minsk, Tổng thư ký Nguyễn Phú Phun và đoàn tùy tùng đã thân thiết đến gặp nhiều thành viên và thành viên của Hiệp hội Cựu chiến binh Bêlarut, những người đã chiến đấu tại Việt Nam..
Trong cuộc họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng việc tăng cường quan hệ hợp tác với các nước bạn bè truyền thống, bao gồm Belarus đã liên tục ủng hộ.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Nghiệp đánh giá cao tình hữu nghị, sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước trong những năm gần đây thông qua Hiệp hội Hữu nghị Trắng và Hiệp hội bạn hữu hữu nghị..
Tổng thư ký Nguyễn Phuw Fuan bày tỏ niềm tin của mình rằng trong tương lai, Hiệp hội Hữu nghị Bái Yue sẽ tiếp tục xây dựng một cây cầu để đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
* Trong chuyến thăm Belarus, cùng ngày, giữa Thương mại và Bộ trưởng Công nghiệp Wu Huihuang và Bai Yuezheng ủy ban hợp tác kinh tế và thương mại của chính phủ Việt Nam, tổ chức các cuộc đàm phán làm việc; Việt Thứ trưởng Bộ Công an Pei Wennan với Chủ tịch Ủy ban An ninh quốc gia Belarus đã tổ chức một cuộc nói chuyện làm việc; Zhang Guangqing Việt Thứ trưởng Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Belarus .
