Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing sẽ gặp đại sứ Việt Nam tại Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing của Việt Nam gặp chiều ngày 27 tháng 11 tại Hà Nội với ông Jun Dae Joo, Đại sứ của Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam,.
Trong cuộc họp, Đại tướng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, hợp tác chiến lược Hàn Quốc giữa hai nước từng bước củng cố hợp tác song phương trong trao đổi phi chính phủ chính trị, ngoại giao, kinh tế, và khác đã tiếp tục phát triển, và hiệu quả.
Hai bên đã ký và ban đầu thực hiện hợp tác quốc phòng song phương có hiệu quả.
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cho biết, trong thời gian tới, Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ nghiên cứu và thực hiện một số lĩnh vực liên quan đến hoạt động hợp tác công nghiệp quốc phòng với Hàn Quốc, và hy vọng, bán trụ cột đại sứ sẽ thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, trong đó có lĩnh vực quốc phòng, trong đó có các hoạt động như một cầu nối.
Đại sứ Zhun Zhuang nói rằng Hàn Quốc coi trọng hợp tác chiến lược giữa Hàn Quốc và Việt Nam, trong đó hợp tác quốc phòng được coi là một trụ cột quan trọng.
Đại sứ Chu Datu cam kết rằng trong thời gian công tác của Việt Nam, mọi nỗ lực sẽ được thực hiện để thúc đẩy sự phát triển liên tục của các mối quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc và tận dụng hết tiềm năng và lợi thế của cả hai bên.
