Cơ quan thông tấn quốc gia Bêlarut ca ngợi những quan hệ trắng-trắng có truyền thống tốt đẹp
-----------------
Thông tấn xã quốc gia Belarus (Belta) 26 tháng 11 đã ca ngợi mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước trắng truyền thống, trong khi giữ cuộc đàm phán ở Minsk, thủ đô của Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Belarus Alexander Lukashenko (Alexander Lukashenko) .
Tổng thống Lukashenko cho biết sau cuộc hội đàm giữa lãnh đạo hai nước Belarus và Việt Nam hy vọng rằng quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước sẽ có bước đột phá..
Ông cũng nhắc lại rằng Belarus coi việc phát triển quan hệ của Việt Nam với Việt Nam là một trong những ưu tiên trong chính sách đối ngoại ở châu Á và hy vọng sẽ có quan hệ giữa hai nước lên một tầm cao mới.
Tổng thống Lukashenko tin rằng sự phát triển chung của một loạt các dự án quy mô lớn của cả hai bên sẽ bơm thêm đà mới vào sự phát triển của các mối quan hệ giữa các khu vực nhiều màu trắng.
Theo hãng thông tấn nhà nước Belarus báo cáo, Belarus và Kazakhstan đến Việt Nam của gia nhập vào Nga-Belarus liên minh thuế quan hoan nghênh, cả hai như là một trong những hội viên của Alliance, Belarus và Việt Nam sẽ tăng tốc độ Nga-Belarus và Kazakhstan Liên minh Hải quan đàm phán Hiệp định thương mại tự do để đạt được thỏa thuận càng sớm càng tốt.
Mặt khác, Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bỉ cho biết từ ngày 25 đến 26, phương tiện truyền thông Bỉ tiếp tục xuất bản các bài báo liên quan đến việc truy cập phổ biến hơn Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của Nga để đánh giá.
Trong bài báo "Một dải mới cho Nga và Việt Nam Hướng tới Hợp tác", Việt Nam và Liên minh Hải quan Whitehall của Nga đang chuẩn bị ký một thoả thuận về việc thành lập một khu vực mậu dịch tự do.
Bài báo trích dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin nói rằng các cuộc đàm phán về Hải quan White-Belarus ở Việt Nam-Belarus đã kết thúc.
Việt Nam có thể là nước đầu tiên ký thỏa thuận với Nga.
Hiện nay, Nga đứng thứ 19 trong số 101 quốc gia đầu tư vào Việt Nam.
Bỉ "Great Evening" (Le Soir) và "báo Libre Belgique" (La Libre Belgique) hai trong số những tờ báo lớn nhất của Pháp dẫn lời Putin nói rằng Nga và Việt Nam để quảng bá sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam đã bước vào sự đồng thuận thị trường Nga.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Phun cho biết Việt Nam và hiệp định tự do thương mại của Nga sẽ có hiệu lực vào đầu năm 2015.
Về kinh tế, các phương tiện truyền thông Bỉ cho biết các công ty dầu nước ngoài Nga (Zarubezhneft) với Công ty Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã ký một bản ghi nhớ về phát triển hơn nữa quan hệ song phương chiến lược hợp tác và Gazprom Neft (Gazpromneft) xuất khẩu sang Việt Nam ký kết với PetroVietnam ESPO .
