Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu với Thủ tướng Thái Lan Gojob
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, vào chiều ngày 27 tháng 11, Thủ tướng Thái Lan Baal cùng vợ và phái đoàn hàng đầu của Thái Lan đã đến thăm chính thức Việt Nam.
Sau lễ đón, hai bên đã tổ chức hội đàm.
Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên sau khi Thủ tướng Thái Lan Baal nhậm chức. Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã ca ngợi nó như là một biểu hiện sinh động của việc Việt Nam xúc tiến quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước..
Thủ tướng Bude chúc mừng thành công của cải cách Việt Nam trong 30 năm qua và hy vọng nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục có những thành tựu mới.
Hai bên bày tỏ hài lòng với đà phát triển tốt đẹp của hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, và nhất trí hợp tác chặt chẽ với sự hợp tác, tăng cường thăm đoàn đại biểu cấp cao, các, Hội đồng Hợp tác cấp bộ trưởng ngoại tham vấn chính trị song phương hiệu quả hơn mở rộng cuộc họp nội các chung Thái .
Việt Nam đánh giá cao Thái Lan vì những nỗ lực của mình để trở thành một điều hợp viên quan hệ tốt đẹp giữa ASEAN và Trung Quốc.
Cả hai bên đã đồng ý với quy định của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982, và thực hiện nghiêm túc "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," phát triển "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" và do đó càng sớm càng tốt để giải quyết các tranh chấp trên biển bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở vv.
Sau cuộc hội đàm, Thủ tướng hai nước đã chứng kiến ​​lễ ký kết 3 văn kiện hợp tác giữa hai bên.
