Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang đã hội đàm với Tổng thống Ý Sergio Cortera
-----------------
Tổng thống Italia đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng để chào đón Chủ tịch nước Việt Chen Daguang thăm (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Rome - theo lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa Ý • Sergio Mattarella (Sergio Mattarella), người Việt Nam Chủ tịch Chen Daguang .
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo phóng viên, theo giờ địa phương ngày 22 tháng 11 (giờ Hà Nội vào ngày 22 tháng 11 vào buổi tối), tiếng Ý chủ tịch Sergio Mattarella • đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng tại dinh tổng thống phù hợp với lịch cao nhất để chào đón Chủ tịch nước Việt Nam và vợ ông Chen Daguang .
Việt Nam và Italia chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973.
Quan hệ chính trị giữa hai nước đã được củng cố và phát triển rõ rệt từ đầu những năm 90.
Ý là tích cực ủng hộ việc tăng cường đầu những năm 1990 Việt Nam hợp tác với EU, được hỗ trợ bởi sự phối hợp chặt chẽ của châu Âu trong các diễn đàn quốc tế cũng như Việt Nam và tài chính quốc tế, thương mại và tiền tệ bình thường hóa quan hệ giữa các quốc gia Tây Âu đầu tiên của tổ chức.
Ngày 21 tháng 1 năm 2013, Việt Nam và Ý cùng nhau đưa ra tuyên bố về việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Ý của ông Nguyễn Phù Phuntsky, Tổng thư ký của Uỷ ban Trung ương CPC..
Sau lễ đón tiếp, hai nhà lãnh đạo đã tổ chức hội đàm.
Hai bên đã thảo luận và thống nhất về các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương và các vấn đề quan tâm chung cho cả cộng đồng quốc tế và địa phương.
Chen Daguang Chủ tịch cảm ơn sự hiếu khách • Tổng thống Ý Sergio Mattarella và nhân dân, bày tỏ lời chia buồn tới chính phủ Ý và nhân dân Trung ương Italia thảm họa động đất tàn phá.
Chủ tịch Chen Daguang cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Italia và Liên minh châu Âu. • Tổng thống Ý Sergio Mattarella đánh giá cao chuyến thăm Việt Chủ tịch Chen Daguang của Italia, được coi là thành lập của hai nước vào năm 2013 .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng mối quan hệ giữa Việt Nam và Việt Nam đang phát triển mạnh mẽ và nhắc lại quyết tâm của cả hai bên để thúc đẩy sự phát triển sâu rộng và thực dụng của quan hệ đối tác chiến lược Trung-Ý.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp và tiếp xúc với phái đoàn, và tích cực mở rộng 2017-- ý nghĩa đối tác chiến lược kế hoạch hành động năm 2018 sân khấu, duy trì đà giữa các đảng chính trị và nhân dân, nó được coi là phát triển thực tế của mối quan hệ song phương .
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng hợp tác kinh tế là một trụ cột ưu tiên của quan hệ hợp tác song phương, đã đồng ý 2017-- 2018 để tăng cường quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước giai đoạn đến $ 6 tỷ đồng, mở rộng đầu tư Italia tại Việt Nam, các sản phẩm nông nghiệp và thủy sản Việt Nam vào thị trường Ý .
Hai bên đồng ý hợp tác phát triển phù hợp với định hướng đến quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước đã nhất trí tăng cường hợp tác về văn hóa, giáo dục và đào tạo, du lịch, khoa học và công nghệ.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh học bổng Việt Nam sẽ giúp Việt Nam bảo vệ di tích lịch sử, tăng cường sinh viên Việt Nam và học sinh tốt nghiệp để học tập.
Hai bên nhất trí xem việc mở đường bay trực tiếp giữa hai nước và chia sẻ kinh nghiệm hợp tác nhà nước - tư nhân.
Trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, hai bên nhất trí tăng cường thông tin, kinh nghiệm trong việc giải quyết tội phạm, đào tạo và hợp tác, cứu hộ, cứu nạn, công nghiệp quốc phòng, tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ ....
Hai bên sẽ đẩy mạnh hợp tác và hợp tác trong các diễn đàn đa phương như Liên Hợp Quốc, ASEAN và EU, ASEM, UNESCO, vv.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của tự do hàng hải và an ninh hàng không, và đồng ý rằng các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc phải có luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 (UNCLOS), thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), sự phát triển của đầu .
Sau cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã tổ chức một cuộc họp báo để thông báo cho các phương tiện truyền thông về kết quả của các cuộc đàm phán và định hướng tương lai của hợp tác giữa hai nước.
Tối cùng ngày, Sergio Matarare, Chủ tịch nước Ý, đã tổ chức một bữa ăn tối tại dinh tổng thống để làm chủ tịch của Tổng thống Chen Daguang cùng vợ và một phái đoàn cấp cao tới Việt Nam.
* Sáng sớm ngày 21 tháng 11 (giờ địa phương tại Hà Nội sáng ngày 22 tháng 11), Tổng thống Chen Daguang và đoàn cấp cao Việt Nam đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại nước Cộng hoà Italia.
Khi Đại sứ quán Việt Nam tại Ý với tất cả các cán bộ và nhân viên nói chuyện thân mật, Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng chính sách nhất quán của Việt Nam trong những Việt kiều được xem như một phần không thể tách rời của dân tộc Việt Nam.
Chen Daguang Chủ tịch hy vọng, một người Việt Nam sống ở Italia mỗi sẽ thúc đẩy các cầu hải quan Việt Nam, thu hẹp khoảng cách giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Italia, trong khi chơi đoàn kết truyền thống, theo luật và quy định của nước sở tại, để bảo vệ và phát huy các đặc điểm văn hóa của quốc gia .
