Chủ tịch nước Trương Jintai gặp Thủ tướng Thái Lan Baal
-----------------
Vào ngày 27 tháng 11 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha..
Trong cuộc họp, Chủ tịch Trương Tấn Thành hoan nghênh chuyến thăm đầu tiên của Thủ tướng Thái Lan Ba'ba tới Việt Nam trong bài phát biểu mới của ông và nhấn mạnh tầm quan trọng và sự sẵn sàng của Việt Nam trong việc tăng cường hợp tác với Thái Lan.
Chủ tịch Trương Trọng Chấn khẳng định Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để các dự án hợp tác giữa các ngành và doanh nghiệp của hai Bộ có thể được thực hiện có hiệu quả.
Trương Tấn Sang Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng của mình thông qua các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước và hai bên đã gặp nhau tại các diễn đàn đa phương, hai nhà lãnh đạo sẽ tăng cường phối hợp và hợp tác, tăng cường hợp tác và thúc đẩy phát triển, góp phần vào khu vực hòa bình, ổn định và thịnh vượng.
Thủ tướng Thái Lan Bajuk Ozdouk đã chỉ ra rằng điều hoàn toàn cần thiết cho tình hình trên thế giới và trong khu vực là phức tạp và có thể thay đổi và tăng cường hợp tác giữa các thành viên ASEAN, bao gồm Thái Lan và Việt Nam..
Thủ tướng Thái Lan Bà Yu nhấn mạnh rằng cơ sở của sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, Thái Lan và Việt Nam sẽ tăng cường phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế.
