Tổng Bí thư Trung ương Đảng đã tổ chức cuộc họp với Thủ tướng Bêlarut
-----------------
Ngày 27 tháng 11, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntson đã gặp mặt tại Minsk với Thủ tướng Bêlarut Mikhail Myasnikovich,.
Mias Nico Popovich Thủ tướng mở rộng chào đón nồng nhiệt đến thăm đảng của ông Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của và nhấn mạnh rằng chuyến thăm này sẽ làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa nhân dân hai nước và thúc đẩy mới trắng.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thông báo về kết quả của mình với các cuộc đàm phán để Mias Nikolic và Thủ tướng Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko (Aliaksandr Ryhoravič Lukašenka) đã trao đổi về hợp tác song phương với một số nội dung Mias Nico Abramovich.
Hai bên bày tỏ lòng biết ơn đối với sự phát triển mạnh mẽ của tình hữu nghị và hợp tác truyền thống trắng.
Cụ thể, quan hệ chính trị giữa hai nước liên tục được củng cố và phát triển, tạo điều kiện thúc đẩy hợp tác song phương.
Hợp tác kinh tế và thương mại đã có những bước tiến tích cực gần đây.
Hai bên bày tỏ tin tưởng rằng một thỏa thuận thương mại tự do với Việt Nam, Belarus và Kazakhstan đã ký một liên minh thuế quan trong năm tới sẽ mở một bước đột phá mới trong hợp tác kinh tế và thương mại song phương, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam mạnh mẽ vào thị trường Belarus thị trường Belarus và Hải Kazakhstan Liên minh quốc gia thành viên.
Mias Nico Popovich Thủ tướng hứa giai đoạn tiếp theo, Belarus sẽ tiếp tục hỗ trợ xuất khẩu của Việt Nam sang Belarus, đặc biệt là trong nông nghiệp và thủy sản, các sản phẩm dệt may, các sản phẩm giày dép, hai công ty lẫn nhau đầu tư vào đất nước của nhau để tạo ra .
Ngoài ra, Tổng thư ký Nguyễn Phú Fu và Thủ tướng Mikiasnikov cũng ca ngợi sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo, văn hoá, thể thao và du lịch.
Kể từ đó, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Măng và Thủ tướng Mirjasnikov đã chứng kiến ​​lễ ký kết 3 văn kiện hợp tác.
Chúng bao gồm Văn phòng Trung ương bên ngoài Đảng của Chủ tịch Belarus với biên bản ghi nhớ hợp tác, Bộ Thông tin và thông tin của Việt Nam Bộ 2014 Belarus Thông tin - 2016 giai đoạn của kế hoạch hành động hợp tác, Tỉnh Quảng Nam, Việt Nam và Belarus Mo Ji Grove Nhà nước thỏa thuận hợp tác.
Nhân dịp này, hai bên đã ban hành tuyên bố chung về việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hoà Bêlarut.
