Tiếp tục tăng cường quan hệ đối tác chiến lược Thái-Thái
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Thái Lan Ba'ey Zhan Orah và vợ đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 27 tháng 11 đến ngày 28 tháng 11 năm 2014.
Chuyến thăm chính thức của Chính phủ Thái Lan tới Việt Nam trong bối cảnh quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Thái Lan tiếp tục thể hiện xu thế phát triển tốt phản ánh sự nhấn mạnh của lãnh đạo hai nước về tăng cường quan hệ song phương.
Vương quốc Thái Lan nằm ở khu vực Đông Nam Á, với tổng diện tích 51,3120 km vuông, dân số 67.800.000, trong đó công dân Phật giáo chiếm khoảng 95%, và do đó Phật giáo là tôn giáo nhà nước.
phát triển kinh tế và xã hội của Thái Lan từ năm 1960 có một kế hoạch năm năm, nền kinh tế Thái Lan đang bùng nổ và đã đạt được nhiều thành tựu to lớn, đáng chú ý nhất Thái Lan chuyển dịch cơ cấu kinh tế thành công, vì vậy mà từ một nước nông nghiệp thành một ngành công nghiệp mới .
Trong những năm gần đây, cuộc khủng hoảng chính trị trong nước và tác động tiêu cực của cuộc khủng hoảng tài chính thế giới gây ra bởi tốc độ tăng trưởng kinh tế của Thái Lan dẫn đến một sự thay đổi đáng kể.
Năm 2012 và năm 2013, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Thái Lan là 6,5% và 2,9%, tương ứng, năm 2014 tốc độ tăng trưởng kinh tế của chỉ 1,5 đến 2,5%.
Về bên ngoài, Thái Lan coi trọng quan hệ với các nước láng giềng, để tăng cường hợp tác với các nước ASEAN, nhằm thúc đẩy và duy trì mối quan hệ cân bằng với các nước lớn, và đóng một vai trò tích cực và tiếp tục cải thiện vị trí của mình trong các tổ chức quốc tế.
Các chuyến thăm cấp cao của các cấp và ở các cấp đều diễn ra thường xuyên.
Bên cạnh mối quan hệ chính trị vững chắc, sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác đã được liên tục củng cố và mở rộng.
Hai bên đã có những tiến bộ tích cực trong hợp tác trong các lĩnh vực: quốc phòng, an toàn, giáo dục và đào tạo, văn hoá, thể thao và du lịch.
Hai bên đã đạt được kết quả tốt trong hợp tác kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư ngày này qua ngày khác.
Khối lượng thương mại song phương đã tăng đều đặn.
Kim ngạch thương mại song phương năm 2013 đạt 9,4 tỷ đô la Mỹ, tăng 9,5% so với năm 2012.
Tính đến tháng 6 năm 2014, Thái Lan đứng thứ 9 trong số các quốc gia và khu vực đầu tư vào Việt Nam với tổng mức đầu tư 310 dự án với một thỏa thuận trị giá 6,4 tỷ đô la Mỹ.
Việt Nam có tổng cộng 7 dự án đầu tư ở Thái Lan với một thỏa thuận trị giá 11,35 triệu đô la Mỹ.
Các hoạt động hợp tác ở cấp địa phương giữa hai nước rất sôi động.
Chúng tôi hài lòng khi thấy rằng Việt Nam và Thái Lan là những nước láng giềng thân thiện có cùng nền văn hoá và mối quan hệ lâu đời. Cả hai nước đều là các nước thành viên ASEAN cùng nhau hưởng lợi và chiều rộng lợi ích.
Kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1976, hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt quan hệ song phương tiếp tục di chuyển về phía trước trên cơ sở đó, giá trị của Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tháng sáu năm 2013 nhân dịp thăm chính thức Thái Lan, hai nhà lãnh đạo đã quyết định .
Đây là một mốc phát triển quan trọng trong lịch sử quan hệ Việt Nam-Thái Lan, mở ra một chương mới trong quan hệ song phương, nhằm thúc đẩy quan hệ song phương ngày càng chặt chẽ và phát triển bền vững và tiếp tục tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau để góp phần.
Việt Nam và Thái Lan hợp tác chặt chẽ trong khu vực và quốc tế, đặc biệt là trong khuôn khổ ASEAN và Liên hợp quốc.
Hai nước tăng cường hợp tác trong việc phát triển và sự phát triển của Hành lang kinh tế Đông-Tây và đường bay thẳng giữa hai nước và các hoạt động phát triển khác Điều.
Hai bên đã ký vào sông Irrawaddy có liên quan - Chao Phraya - Kinh tế Chiến lược Hợp tác Mekong Mỗi tổ chức thành viên (bao gồm Việt Nam, Lào, Campuchia, Thái Lan và Myanmar) biên bản ghi nhớ hợp tác phát triển đào tạo nghề và đang tích cực phát triển trên thỏa thuận hợp tác lao động.
Hai bên khẳng định sự ưu tiên hiệu quả tối đa để đáp ứng việc xác định với từng nước thành viên ASEAN 2015 Cộng đồng Lộ trình ASEAN.
Nhân dịp này, các nhà lãnh đạo của Trung Quốc và Thái Lan để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược song phương để tăng cường thương mại, đầu tư, giao thông vận tải, khả năng tương tác, cũng như trên các diễn đàn khu vực và quốc tế, bao gồm cả hợp tác tiểu vùng sông Mekong, trong đó có hợp tác nông nghiệp và lâm sản .
Tôi muốn chuyến thăm chính thức tới Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha và vợ ông đến Việt Nam là một thành công, tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Thái Lan, để đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước và có lợi cho hòa bình khu vực và thế giới, ổn định, hợp tác và phát triển.
