Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nguyễn Phú Cường và Tổng thống Belarus Alexander đã tổ chức hội đàm
-----------------
Giờ Việt Nam ở Hà Nội Lúc 18:00 ngày 26 tháng 11, Chủ tịch Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phong Chung và Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko đã tổ chức hội đàm.
Tổng thống Belarussian Alexander Lukashenko nói rằng chuyến thăm của Tổng Thư ký Ngurah 10 Fu Fuanzhong đã tạo ra một động lực quan trọng cho sự phát triển hơn nữa của các quan hệ hữu nghị giữa Belarus và Trung Quốc.
thành tựu và Việt Nam của mình, nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng đất nước và đổi mới quốc gia đã đạt được một vai trò ngày càng quan trọng trên thế giới, và khu vực Đông Nam Á đánh giá cao những vở kịch.
Ông nhấn mạnh rằng Belarus luôn ưu tiên phát triển quan hệ Pak-Yue.
Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phương đã nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác với Bêlarut.
Ông hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đa chiều giữa hai nước, khai thác triệt để các mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước và tiềm năng quốc gia và mang lại lợi ích hữu hình cho hai dân tộc.
Các cuộc đàm phán, hai bên đã thông báo phát triển kinh tế và xã hội của mỗi nước mỗi khác, để tìm kiếm các biện pháp để thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Belarus trong các cuộc thảo luận; trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên nhất trí cho rằng trong thời gian tới hai nước cần tiếp tục thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao và danh bạ, mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, hai chính phủ, hai nước Quốc hội, tổ chức xã hội khác nhau và giao lưu dân sự nhằm thúc đẩy sự hiểu biết, củng cố và tăng cường song phương .
Là thành viên của Nga, Belarus và Liên minh Hải quan Kazakhstan, Belarus cam kết mạnh mẽ thúc đẩy đàm phán FTA giữa Việt Nam và Liên minh Hải quan Nga, Belarus và Kazakhstan (FTA) quá trình.
Mặt khác, Belarus sẽ là hàng Việt Nam, đặc biệt là nông nghiệp, thuỷ sản, sản phẩm gỗ, hàng dệt may và các sản phẩm quần áo, cà phê và các sản phẩm khác gia nhập thị trường của đất nước để tạo điều kiện thuận lợi.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác trong lĩnh vực hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư; tin rằng, sau khi việc ký kết một thỏa thuận thương mại tự do giữa Việt Nam và Nga, Belarus và Liên minh Hải quan Kazakhstan, thương mại và đầu tư sẽ là một trụ cột quan trọng của quan hệ song phương.
White cam kết tạo điều kiện thuận lợi cho các dự án đầu tư do Tập đoàn Viễn thông Quân đội Belarus khai trương tại Belarus.
Cả hai nhà lãnh đạo đều đánh giá cao hiệu quả của sự hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong thời gian vừa qua White đã hứa sẽ tiếp tục đào tạo ưu đãi cho các nhân viên quân sự Việt Nam..
Hai bên nhất trí tăng cường giáo dục và đào tạo, văn hóa, thể thao và du lịch, hợp tác trong cuộc chiến chống khủng bố và tội phạm xuyên quốc gia; hợp tác với nhau một cách hiệu quả thực hiện giữa chính phủ trắng để thực hiện các thỏa thuận và các giao thức được ký kết giữa hai bên trong các lĩnh vực; sinh viên giữa hai nước trong đất nước của nhau .
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ và hợp tác giữa hai nước trong Liên hợp quốc, Phong trào Không liên kết, diễn đàn quốc tế và các tổ chức quốc tế.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến Belarus để hỗ trợ vận động Việt Nam 2014 - 2016 Nhiệm kỳ của thành viên văn phòng của Hội đồng Nhân quyền của Liên Hiệp Quốc đã cảm ơn và hy vọng hai nước sẽ tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn và tổ chức quốc tế.
Về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc hai nhà lãnh đạo bày tỏ lo ngại về tình hình phức tạp hiện nay, và hy vọng rằng tất cả các bên liên quan trong "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" vào năm 1982, dựa trên luật pháp quốc tế "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) và như vậy, thông qua biện pháp hòa bình. .
Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Cường đã gửi tới Tổng thống Belarus Alexander Zhang Jinchuang, Tổng thống Việt Nam, đã mời Tổng thống Alexander đến thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp.
Tổng thống Belarus Alexander vui vẻ chấp nhận lời mời.
Sau đó, hai nhà lãnh đạo đã tổ chức một cuộc họp báo để thông báo kết quả của các cuộc đàm phán.
Mặt khác, Thủ tướng Belarus Mikhail Myasnikovich đã tổ chức một bữa tiệc tối với lãnh đạo đảng của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc vào ngày 26 tháng 12 tại Văn phòng Chủ tịch Bêlarut..
Vào đêm đó, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đảng của ông đã gặp với Đại sứ quán Việt Nam tại Belarus cán bộ, người lao động và cộng đồng người Việt sinh sống tại Belarus.
