Củng cố mối quan hệ truyền thống giữa Việt Nam và Belarus
-----------------
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsok vào ngày 26 tháng Mười Một để bắt đầu chuyến thăm chính thức tới Bêlarut.
Mục đích của chuyến viếng thăm này là để củng cố các mối quan hệ truyền thống giữa hai nước, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, hai bên sẽ tăng cường hợp tác cùng có lợi trong mọi lĩnh vực và các biện pháp để tiếp tục hợp tác với các tác động của hành động trên trường quốc tế để trao đổi quan điểm.
Đây là lần đầu tiên Nguyễn Phú Mông viếng thăm Bêlarut với cương vị Tổng bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
Trong bữa tiệc này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Belarus Alexander Lukashenko (Alexander Lukashenko) sẽ củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, hai bên trong các lĩnh vực khác nhau để thúc đẩy các biện pháp cụ thể của hợp tác đã được thảo luận, nhằm thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương và thực dụng .
Trên cơ sở mối quan hệ truyền thống trước sự sụp đổ của Liên Xô cũ vào nửa sau của thế kỷ 20.
Đây là một mối quan hệ toàn diện liên quan đến tất cả các lĩnh vực.
Trong những năm qua, hai nước đã không ngừng tăng cường quan hệ đối tác truyền thống tốt đẹp và hợp tác đa lĩnh vực.
Sự tăng trưởng tích cực của thương mại có màu da trắng hơn đã được đánh dấu.
Trong 10 năm qua, khối lượng thương mại giữa hai nước đã tăng gấp 7 lần và hiện nay trị giá khoảng 200 triệu đô la Mỹ.
Tuy nhiên, tiềm năng của cả hai nước vẫn đang được phát triển.
Vì vậy, Tổng thư ký Nguàtso Fu Zhong thăm này dự kiến ​​sẽ bơm thêm đà mới vào việc thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương, đặc biệt là thương mại và hợp tác đầu tư.
Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh đêm trước của chuyến thăm Belarus, Đại sứ Belarus Valery Sadoc (Valery Sadokho) trả lời phỏng vấn "Đài Tiếng nói Việt Nam đài phát thanh," các phóng viên: "Belarus coi trọng chuyến thăm quan trọng này.
Về mặt lịch sử, quan hệ giữa hai nước đã đạt đến một mức độ tốt và cả hai bên đã từng làm bạn tốt để giúp đỡ lẫn nhau.
Chúng tôi hy vọng rằng qua chuyến thăm này, hai bên sẽ cân nhắc việc nâng quan hệ hợp tác song phương lên tầm cao mới và mở rộng hợp tác trong nền kinh tế, giáo dục và văn hoá..
Cả hai nước đều có nhiều điều kiện thuận lợi để thúc đẩy sự phát triển quan hệ hợp tác để mang lại lợi ích cho cả hai bên.
"Hiện nay, Việt Nam và Belarus đang chuẩn bị hoàn thành đàm phán giữa Việt Nam và Hiệp định Thương mại Tự do Liên minh Thương mại Hải quan bao gồm Nga, Belarus và Kazakhstan.
Ước tính vòng đàm phán thứ tám sẽ được tổ chức vào tháng 12 năm 2014, và thỏa thuận sẽ được ký kết vào đầu năm 2015 và ký kết.
Sau khi ký kết, nó sẽ mang lại nhiều lợi ích cho các nước liên quan, chẳng hạn như giảm thuế nhập khẩu, tăng khả năng cạnh tranh thị trường Việt Nam của Belarus và thị trường Belarus trong hàng hóa và các sản phẩm khác Việt Nam.
Quan trọng hơn, hai nền kinh tế có tính bổ sung cao.
Belarus là trụ cột của sản xuất ôtô và máy kéo trong khi Việt Nam có nhiều loại nông sản và thiết bị mà White không có nhu cầu.
Đáng chú ý là nhiều triển vọng hợp tác song phương và song phương là hai nước đang đàm phán về việc mở đường bay trực tiếp quốc tế.
Con đường trực tiếp sẽ mang lại nhiều thuận lợi cho hai nước tăng cường trao đổi, đặc biệt là giao lưu du lịch.
Đại sứ Sadoc nói: "Đây không chỉ là một dịch vụ trực tiếp giữa Việt Nam và Belarus, mà còn là một cầu nối để kết nối các tuyến châu Âu khác.
Belarus cũng rất quan tâm đến việc mở các tuyến đường đến các nước Đông Nam Á và vận chuyển khách du lịch ra thị trường.
Việt Nam có nhiều điểm tham quan hấp dẫn, khách sạn tốt, bãi biển ấm, trái cây nhiệt đới và hải sản để tạo điều kiện phát triển du lịch.
Tất cả những yếu tố này sẽ thu hút thêm nhiều khách du lịch Belarus đến Việt Nam tham quan.
Trong nhiều năm, Belarus đã đào tạo được một số lượng lớn cán bộ và chuyên gia có trình độ cao ở Việt Nam.
Cả hai nước đều duy trì và phát triển hợp tác trong lĩnh vực khoa học và công nghệ với sự kết hợp chặt chẽ của các tổ chức khoa học và công nghệ.Một số dự án đã được triển khai với kết quả tốt.
Hợp tác lao động là một hướng đi đầy hứa hẹn cho sự hợp tác giữa hai nước.
doanh nghiệp Việt Nam với đơn vị thi công Belarus đã ký một hợp đồng xuất khẩu lao động, xuất khẩu Việt Nam sang lao động trong nước, tham gia vào các môn thể thao và giải trí xây dựng Minsk.
Hợp tác địa phương giữa hai nước cũng tích cực thúc đẩy và hai bên ký kết văn kiện hợp tác giữa Hà Nội và Minsk, Đà Nẵng và Grodno, thành phố Hồ Chí Minh và Minsk.
Hiện nay, có khoảng 1.000 người Việt Nam sinh sống ở Bêlarut.
Nhìn chung, chính quyền địa phương đã tạo điều kiện thuận lợi cho học tập, sinh sống và kinh doanh theo luật pháp trong khi sinh sống ở Belarus.
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm của Tổng thống Ngurah 10Funicaruan tới Belarus, hai bên sẽ ký nhiều thoả thuận hợp tác.
lần Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của phản ánh quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa phát triển Việt Nam và Belarus trong các lĩnh vực khác nhau, và thúc đẩy một số lĩnh vực, đặc biệt là trong các lĩnh vực hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư nguyện vọng.
Ngoài ra, chuyến thăm này cũng đã trao đổi quan điểm của hai bên về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm với mục tiêu tăng cường phối hợp và hợp tác giữa hai nước trên các diễn đàn đa phương.
