Cuộc họp thứ tám của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã được công bố trong bản thông báo số 27
-----------------
Ngày 26 tháng 11, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã chủ trì cuộc họp toàn thể.
Buổi sáng, dưới sự chỉ đạo của ông Nguyễn Viết Tiến, Phó Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua Luật Đầu tư (sửa đổi) và Luật Doanh nghiệp (sửa đổi) và thảo luận Luật Kiểm toán Quốc gia (sửa đổi).
Thứ nhất, Quốc hội đã thông qua việc thông qua "Luật Đầu tư" (sửa đổi) Quốc hội đã nghe Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, Ủy ban Kinh tế Nguyễn Văn Sai làm "Luật Đầu tư" để sửa và bổ sung báo cáo.
Sau đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua Điều 6, 7 và toàn văn của Luật Đầu tư (Sửa đổi).
Thứ hai, bỏ phiếu thông qua "Luật Doanh nghiệp" (sửa đổi) Quốc hội đã nghe Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, Ủy ban Kinh tế Nguyễn Văn Ngawseh "Luật kinh doanh" (sửa đổi) để trả lời và thu nhận báo cáo.
Kể từ đó, Quốc hội đã thông qua Điều 1, 29 và toàn văn của "Luật Doanh nghiệp" (Sửa đổi).
Thứ ba, Quốc hội đã tổ chức một cuộc thảo luận về "Luật Kiểm toán Quốc gia" (sửa đổi), tổng cộng tám đại diện Quốc hội đã bình luận.
Thảo luận ý kiến ​​về những điều sau: - sự cần thiết phải sửa đổi "Luật Kiểm toán Nhà nước"; và xem xét mở rộng đối tượng kiểm toán, xác minh bố trí của các hóa đơn - như một cơ quan riêng biệt trong những nhiệm vụ Văn phòng Kiểm toán Nhà nước và chính quyền; Văn phòng Kiểm toán Quốc gia và Quốc hội là một .
Thứ tư, Quốc hội đã bỏ phiếu "quản lý pháp luật và sử dụng nhà nước quản lý tài sản của sản xuất," Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, ông Nguyễn Văn unita giám đốc của Ủy ban Kinh tế là "quản lý tài sản nhà nước và quản lý của phương pháp sản xuất sử dụng một" báo cáo câu trả lời và hấp thụ.
Sau đó, Quốc hội đã bỏ phiếu tại Điều 5 của "Luật quản lý tài sản nhà nước và sử dụng vào hoạt động sản xuất", và đầy đủ nội dung của Điều 10.
Thứ năm, Quốc hội đã bỏ phiếu "Một số quy định về việc sửa đổi pháp luật về thuế tiêu thụ đặc biệt, bổ sung Luật" Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, các chính Ủy ban Ngân sách Ren Pingguo đáng kể như "một vài quy định về việc sửa đổi Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt và bổ sung" báo cáo câu trả lời và hấp thụ.
Sau đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua "Luật Bổ sung một số Thuế Tiêu thụ Một số Điều của Luật Bổ sung" Điều 1, khoản 4 và toàn văn.
Thứ sáu, Quốc hội đã bỏ phiếu "Một số quy định về việc sửa đổi pháp luật về thuế, bổ sung Luật" Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, các chính Ủy ban Ngân sách Ren Pingguo đáng kể như "một số quy định về việc sửa đổi pháp luật về thuế, bổ sung Luật" báo cáo câu trả lời và hấp thụ.
Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua "một số điều khoản của luật thuế sửa đổi Luật Bổ sung" Điều 6 và toàn văn.
Sau đó, Quốc hội thảo luận về dự thảo Luật về Sức khoẻ và An toàn Lao động.
Tại cuộc họp, tổng cộng có 15 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Vào Thứ Năm, ngày 27 tháng 11 năm 2014, quốc hội triệu tập một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội đường.
Buổi sáng, Quốc hội đã bỏ phiếu bằng cách "nhiều quy định của Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt sửa đổi Luật, bổ sung Luật" dự thảo "Luật Công an nhân dân" (sửa đổi), vào "văn bản pháp luật ban hành Luật".
Buổi chiều, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua "Đạo luật Dạy nghề Giáo dục" để thảo luận về dự thảo "Dương đảo Tài nguyên và Luật Môi trường.".
