Các phương tiện truyền thông Nga đã đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán giữa Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Cường và Tổng thống Nga Vladimir Putin
-----------------
phương tiện truyền thông Nga đã thông báo rằng chuyến viếng thăm ngày 25 tháng mười một tin tức Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của để chuyến đi Nga, nhưng đánh giá cao những kết quả Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của các cuộc đàm phán tại Sochi với các nhà lãnh đạo Nga.
hãng thông tấn nhà nước của Nga (viết tắt: Tass) báo cáo rằng Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev và các nhà lãnh đạo khác, để cung cấp cho các dự án hợp tác dầu khác nhau với Nga, Belarus và Việt Nam thông báo cho Hải quan liên minh FTA .
Tass đã trích lời Tổng thống Nga Vladimir Putin nói rằng Nga và Việt Nam sẽ phấn đấu tăng khối lượng thương mại song phương lên 10 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Ông nhấn mạnh rằng hợp tác giữa Nga và Việt Nam là một quan hệ đối tác chiến lược toàn diện và triển vọng mở rộng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước đã được phản ánh đầy đủ trong "Tuyên bố chung của Việt Nam-Nga"..
Đài Tiếng nói Nga báo cáo rằng Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Nguyễn Phuntson đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Nga Putin và gặp Thủ tướng Nga Medvedev.
Đài phát thanh Rossii báo cáo rằng, ngoài vấn đề quốc tế, càng có nhiều Nga chương trình nghị sự hội nghị thượng đỉnh cũng bao gồm Nga, Belarus và Việt Nam để mở rộng việc thực hiện và thông báo Khu vực Hải quan Liên minh thương mại tự do, hợp tác về năng lượng và đầu tư, lĩnh vực khoa học, giáo dục và văn hóa, vv.
Tiếng nói của đài phát thanh Nga thông báo rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin bày tỏ sự tin tưởng rằng chuyến thăm của Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ góp phần đáng kể vào sự phát triển của hợp tác tốt đẹp giữa hai nước.
Người đứng đầu nhà nước Nga nói rằng quan hệ hợp tác giữa Nga và Việt Nam có triển vọng rộng.
Cùng ngày, kênh của Nga 24 giờ tin tức, kênh Một Nga, hãng thông tấn Nga, trang web truyền hình quốc gia Nga Vesti.ru và phương tiện truyền thông Nga thông tin bảo hiểm chuyên sâu khác kết quả Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin, họ nói, tổng Nguyễn Phú Trọng .
phương tiện truyền thông Nga trích dẫn các Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Việt Nam luôn coi Nga là một trong những đối tác quan trọng nhất, và đánh giá cao tốc độ tốt của những thành tựu phát triển trong những năm gần đây hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau.
Nhân dịp này, hai bên đã ký kết chín hiệp định hợp tác, bao gồm hợp tác trong lĩnh vực dầu khí.
