Việt Nam và Campuchia tăng cường hợp tác để chống các tội phạm xuyên biên giới
-----------------
cảnh họp (Nguồn: "Cảnh sát News") VNA Thành phố Hồ Chí Minh - Hành chính Quốc gia Việt Nam Công an Công an và Văn phòng Ủy ban ma túy kiểm soát quốc gia phối hợp tổ chức tại Campuchia tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 22 tháng 11 biên giới Campuchia chống ma túy Liaison Office (BLO) thứ ba .
Mục đích của cuộc họp là biên giới hệ thống văn phòng liên lạc ma túy Việt Nam Campuchia để đánh giá việc thực hiện các nội dung hợp tác, đồng thời chia sẻ kinh nghiệm, trao đổi thông tin và thảo luận về các biện pháp trong tương lai để nâng cao hiệu quả hợp tác trong văn phòng liên lạc chống ma túy ở biên giới Campuchia.
Tong Dalu trong Bộ Công an Cảnh sát Phó Tổng Giám đốc của lực lượng chống ma túy gần đây hợp tác chặt chẽ hiệu quả hơn giữa Campuchia và Trung Quốc đánh giá cao của hội nghị người Việt Nam, cũng cho biết hai bên sẽ tiến hành chống ma túy Campuchia hoạt động đặc biệt trong đường biên giới Việt Nam Campuchia trong tương lai, .
Nhân dịp này, cơ quan công an đề nghị phía Campuchia nên nghiên cứu thành lập một văn phòng liên lạc biên giới tại khu vực biên giới tỉnh Kampot, tỉnh Kiên Giang, Việt Nam.
Quản trị Cảnh sát Quốc gia Campuchia Phó Giám đốc Mak Chito nói rằng các lực lượng chống ma túy Campuchia sẽ tăng cường hợp tác thông qua các văn phòng liên lạc biên giới với Việt Nam để nâng cao hiệu quả của công việc trao đổi thông tin, đồng thời cung cấp hỗ trợ cho biên giới chống ma túy bắt buộc các bên.
