Pei Qingshan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam: Thành công của Campuchia, Kỷ nguyên và Hội nghị cấp cao lần thứ tám của Khu vực Tam giác
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo phóng viên, chiều ngày 25 tháng 11, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông rời Viêng Chăn, Lào kết thúc thành công để đi sang Campuchia để tham dự hội nghị thượng đỉnh thứ tám của người già Tam giác phát triển du lịch Việt Nam.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Ngoại giao Pei Qingshan của Việt Nam sẽ trả lời phỏng vấn báo chí về kết quả của phiên họp hiện tại và ý nghĩa của việc tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Lào và Campuchia.
Khi nói đến sự phát triển của Campuchia kết quả hội nghị thượng đỉnh tam giác thứ tám tuổi, Thứ trưởng Bộ Pei Aoyama cho biết sự phát triển Campuchia Triangle Hội nghị thượng đỉnh thứ tám cũ trong ba quốc gia đang trong quá trình đẩy mạnh hội nhập quốc tế, hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa ba nước đối với các mối quan hệ ngày càng rộng và sâu .
Phần này của nền kinh tế ASEAN vào năm 2015 trước khi đồng tổ chức động lực mới cho việc thúc đẩy hợp tác giữa ba nước, các già Campuchia, được thiết kế để giảm khoảng cách phát triển giữa các quốc gia và xóa đói giảm nghèo xóa đói giảm nghèo, mở rộng thương mại và hợp tác đầu tư, và phấn đấu để mang lại Cộng đồng Kinh tế ASEAN .
Cuộc họp đánh giá về "Đến năm 2020 cũ Campuchia tam giác phát triển của kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội sửa đổi" và "cũ Tam giác phát triển Campuchia ưu đãi Biên bản ghi nhớ" và thực hiện khác.
Những người tham gia đánh giá cao cơ sở hạ tầng, các hoạt động thương mại ba nước, đầu tư và xúc tiến du lịch nhằm thúc đẩy sự tham gia của thanh niên trong sự già Campuchia tam giác phát triển, thúc đẩy việc duy trì tình hình an ninh và ổn định trong sự hợp tác khu vực.
Để tăng cường hợp tác trong lĩnh vực hiệu quả kinh tế và khả năng tương tác, lãnh đạo ba nước Campuchia và Campuchia đã đạt được thỏa thuận về nhiều biện pháp quan trọng.
Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đưa ra một số đề xuất quan trọng nhằm tăng cường sự hợp tác của người dân Campuchia tiên tiến trong việc phát triển Khu vực Tam giác và đã giành được nhiều lời khen ngợi từ Campuchia và Lào.
Điều đáng nói là các đại biểu của Thủ Tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hợp tác quy mô mở rộng hình tam giác phát triển, hướng dẫn Ủy ban Điều phối cho sự phát triển của Campuchia và nhiều hơn nữa Ba đề nghị hợp tác kinh tế cũ và nộp kiến ​​nghị Tam giác Campuchia cũ Phát triển Việt Nam lần thứ 9 Hội nghị thượng đỉnh để xem xét bởi khác .
Campuchia thứ tám đỉnh Tam giác phát triển Việt Nam cũ đã được hoàn thành, và Campuchia cũ để thúc đẩy phát triển kinh tế và củng cố ba nước vì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực để đặt tiền đề.
Đối với tầm quan trọng của việc tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Campuchia và Lào phiên giao dịch, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Castle, cuộc họp này là Campuchia Ba già tăng cường sự lãnh đạo của mình trong việc phát triển vòng cũ của quan hệ hợp tác, tiếp tục củng cố và tăng cường .
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Dy Dum đã gặp Chủ tịch nước Lào Choummaly Sayasone, gặp Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong và Thủ tướng Campuchia Hun Sen, và thúc đẩy mạnh mẽ ba nước .
Trong các cuộc hội đàm với lãnh đạo cao cấp Lào, lãnh đạo hai nước Việt Nam và Lào nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi cao cấp chuyến thăm giữa hai nước và phát huy hiệu quả cơ chế hợp tác hiện có giữa hai bên.
Hai bên nhất trí tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ, mở rộng các dự án kết nối chiến lược song phương, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp đầu tư vào hoạt động kinh doanh giữa hai nước; trên sớm kết thúc đàm phán và ký kết các hiệp định thương mại cũ và mới, và phấn đấu đến năm 2015, kim ngạch thương mại hai chiều đạt 20 .
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Chính phủ Lào nên tiếp tục tạo điều kiện cho người Việt Nam đang sinh sống, làm việc và học tập tại nước họ..
Trong cuộc gặp với Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Thủ tướng Việt Nam và Thủ tướng Campuchia Hun Sen khẳng định rằng sự phát triển của quan hệ song phương, duy trì tiếp xúc cấp cao tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư và an ninh quốc gia, và phấn đấu đến năm 2015, tổng thương mại song phương giữa hai nước nhằm tăng cường .
Bên cạnh đó, các bên cố gắng hoàn thành sớm biên giới đất liền ranh giới dựng lên làm việc, xây dựng một hòa bình đường biên giới Campuchia hơn, góp phần vào sự ổn định và phát triển.
