Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm thăm Chilê
-----------------
Nhận lời mời của Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc của nước Cộng hòa Chile 里维罗斯马林 (Edgado Riveros Marin), Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu từ 23-ngày 25 Tháng 11 trên một chuyến thăm chính thức Cộng hòa Chile.
Trong chuyến thăm của ông tới Chile, đã đến chào xã giao Chủ tịch Thứ trưởng Ông Jinyu Chile Thượng viện Isabel Allende (Isabel Allende) và Chủ tịch Hạ viện Aldo Cornejo (Aldo Cornejo), thăm Tổng thống Chile Michelle Bachelet .
Trong mỗi cuộc họp, nghị viện Chilê và các nhà lãnh đạo chính phủ đánh giá cao những thành tựu gần đây của Việt Nam và bày tỏ hy vọng củng cố và tăng cường sự hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực.
Ông Jinyu, thứ trưởng ngoại giao cho người dân Chile tại Việt Nam trong cuộc đấu tranh trước đây vì độc lập và thống nhất quốc gia và hỗ trợ cho sự nghiệp bảo vệ khung thành nguyên nhân của sáng lập hiện nay đã bày tỏ lòng biết ơn của mình và nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và ưu tiên để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Trung Quốc và Chile đối tác toàn diện .
Khi mẹ và Tổng thống Chile Michelle Bachelet gặp với bà Angela, bà Angela nhớ lại gia đình và nhân dân Chile và sự lãnh đạo Việt Nam, tình cảm tốt đẹp giữa con người, và bày tỏ sự ủng hộ đối với việc tăng cường quan hệ song phương.
Trong cuộc họp tham khảo ý kiến ​​chính trị, hai thứ trưởng ngoại để xem xét và đánh giá các lĩnh vực khác nhau của sự hợp tác giữa hai nước đạt được một sự đồng thuận về chương trình nghị sự trong tương lai của hợp tác giữa hai bên, trong đó có việc trao đổi các chuyến thăm giữa đoàn đại biểu cấp cao để thúc đẩy và tăng cường hợp tác song phương trong nhiều Bộ, ngành và các doanh nghiệp .
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và đồng ý tăng cường phối hợp và hỗ trợ trong các vấn đề quốc tế.
Đối với vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Quốc hội Chile và Bộ Ngoại giao khẳng định sự ủng hộ quan điểm nhất quán của Chile là các tranh chấp được giải quyết thông qua biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực, tôn trọng và tuân thủ nghiêm ngặt của luật pháp quốc tế, vv.
