Tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.11.26
-----------------
· Nhân dịp chiến thắng của Mặt trận Giải phóng Mozambique về cuộc bầu cử tổng thống và nghị viện được tổ chức vào ngày 15 tháng 10 năm 2014, Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã gửi một lời chúc mừng tới ủy ban đảng FANUC.
· Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chúc mừng Bogdan Lucian Aurescu, Ngoại trưởng Rumani mới, vào ngày 26 tháng 11.
· 26 tháng 11 buổi chiều, Bộ trưởng Quốc phòng FENG Guang thích nhìn thấy chỉ huy của một phái đoàn lớn của Việt Nam sẽ tham dự các nước ASEAN, chỉ huy quân đội của hội nghị ASEAN lần thứ 15.
· Tập đoàn Nhật Bản Grandsoul Nara và Đại học Y Hà Nội Việt Nam đã ký thoả thuận hợp tác về chuyển giao công nghệ điều trị ung thư.
· Tây Ban Nha cung cấp 3,4 triệu Euro để hỗ trợ nghiên cứu khả thi về xây dựng tuyến tàu điện ngầm số 5 tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Trong 11 tháng đầu năm 2014, tổng khối lượng đầu tư trực tiếp nước ngoài đã được phê duyệt và hoàn thiện ở Việt Nam đạt 17,33 tỷ đô la Mỹ, chiếm 83,3% cùng kỳ năm 2013,.
Báo cáo của USDA cho thấy, lượng gạo xuất khẩu của Việt Nam sẽ tăng từ 6,5 triệu tấn trong năm 2013/14 lên 6,7 triệu tấn vào năm 2014/15, tiến tới mức xuất khẩu vào năm 2012/13.
· Thành phố Hà Nội và Đà Nẵng xếp thứ 8 trong số 10 điểm du lịch hấp dẫn nhất châu Á do tạp chí du lịch SmartTravel Asia công bố năm 2014.
· Phố Cổ ở Việt Nam Huyện Beihe, thị trấn sâm sâm Gu Li Khoảng 1.000 năm Alder đã được chính thức đưa vào danh sách cây di sản Việt Nam.
· Gần đây tổ chức cao từ quận quyền Tasmania với Việt Nam, "bảo vệ linh hồn nông thôn lịch sử và duy trì" Liên hoan Du lịch thu hút du khách từ xa và rộng hơn 50.000 người đã tham gia trong quá khứ.
· Lễ hội Fukushima năm 2014 tổ chức gần đây tại Hà Nội để quảng bá nền văn hoá, du lịch và hải quan của Fukushima và Nhật Bản.
Hội nghị Hợp tác Hàng không và Du lịch Việt Nam - Ấn Độ sẽ được tổ chức vào ngày 29 tháng 11 tại Hà Nội.
• Việt Nam đã giành được tổng cộng 6 huy chương vàng, 2 bạc và 1 huy chương đồng tại Giải vô địch Châu Á năm 2014 tại Hàn Quốc từ ngày 17 tháng 11 đến ngày 22 tháng 11.
Gần đây, giới trẻ Lào đã lên tiếng để học tiếng Việt.
· Từ 19-ngày 26 tháng 11, các thành viên đoàn đại biểu của các nước thành viên ASEAN đến Úc trong chuyến thăm làm việc, nhằm thúc đẩy ASEAN - Úc Partnership.
