Việt Nam đã ban hành một tuyên bố chung để tiếp tục tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện
-----------------
Nhận lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ ngày 23-ngày 26 tháng 11 trên chuyến thăm chính thức tới Nga.
Sau chuyến thăm, hai bên đã ban hành một tuyên bố chung về việc tiếp tục tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của Việt Nam.
Cơ quan này muốn giới thiệu với độc giả về nội dung chính của bản tuyên bố chung.
Trong chuyến thăm tới Nga, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Tổng thống Putin; gặp riêng với Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev (Dmitry Medvedev), Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matvei Yan Chi nhánh (Valentina Matviyenko) và thay mặt cho Duma Quốc gia Nga .
· Khoảng hai nhà lãnh đạo tái khẳng định quan hệ Việt Nam-Nga, để thực hiện tiếp tục tăng cường toàn diện của quan hệ đối tác chiến lược giữa Nga và các tuyến đường để đáp ứng các lợi ích lâu dài của nhân dân hai nước.
Hai bên ủng hộ việc tiếp tục củng cố quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Hoa Kỳ và các bên Nga khác, các cơ quan nghị viện, các bộ, ngành, chính quyền địa phương và các tổ chức xã hội.
Hai bên nhấn mạnh rằng các bộ ngành liên quan ở cả hai nước cần tiếp tục các nỗ lực nhằm đạt được mục tiêu nâng cao khối lượng thương mại song phương giữa hai nước lên 10 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Hai bên nhấn mạnh vai trò điều phối quan trọng giữa Ủy ban chính phủ Nga Kinh tế và hợp tác kỹ thuật phần và các tiểu ban và các nhóm làm việc để chuẩn bị và thực hiện các dự án hợp tác khác nhau và các chương trình.
Cả hai bên đều ủng hộ các nỗ lực của tất cả các bên liên quan để ký thỏa thuận thương mại tự do giữa Việt Nam với Nga và Hiệp định Hải quan Trắng và sẽ cố gắng ký thỏa thuận vào năm 2015.
Cả hai bên đều tin rằng cả hai nước cần tăng cường đầu tư lẫn nhau, bao gồm đầu tư vào các lĩnh vực như thăm dò và khai thác khoáng sản, sản xuất máy móc, nhiên liệu và năng lượng.
Hai bên đã nhấn mạnh sự hợp tác chiến lược trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân và đồng ý áp dụng công nghệ tiên tiến nhất để đảm bảo an toàn tuyệt đối và hiệu quả.Để xây dựng dự án nhà máy điện hạt nhân đầu tiên ở Việt Nam - nhà máy điện hạt nhân số 1 Ninh Shun.
Hai bên nhất trí đẩy nhanh tiến độ thực hiện Dự án Trung tâm Khoa học hạt nhân Việt Nam.
Nga khẳng định lại sự hỗ trợ liên tục của mình cho Việt Nam trong việc đào tạo và nâng cao năng lực của các chuyên gia, các nhà khoa học và cán bộ hành chính trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Nga Vladimir Putin đánh giá cao sự hợp tác song phương trong lĩnh vực dầu khí, và kêu gọi thực hiện hiệu quả các dự án hiện có và bắt đầu dự án hợp tác mới, Gazprom (Gazprom), 俄罗斯扎鲁 dầu ngày khác (Zarubezhneft) .
Hai bên đã quyết định tăng cường hợp tác để mở rộng phạm vi thăm dò và phát triển dầu khí trên thềm lục địa của Việt Nam trên cơ sở Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982.
Hai bên nhất trí đẩy mạnh các cuộc đàm phán về việc mở rộng và hiện đại hoá nhà máy lọc Rongchuang.
Hai bên nhấn mạnh triển vọng hợp tác trong các lĩnh vực như phát triển khoáng sản, công nghiệp hóa chất, công nghiệp luyện kim, vận tải (bao gồm cả hàng không dân dụng), sản xuất máy móc và đóng tàu.
Hai bên khẳng định tầm quan trọng của việc mở rộng hợp tác trong nông nghiệp, thủy sản, lâm nghiệp, công nghiệp, nông nghiệp và công nghiệp nhẹ.
Hai bên nhất trí rằng hai bên cần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tài chính và đa dạng hóa hợp tác tài chính.
Hai bên đã nêu rõ tầm quan trọng đặc biệt của sự hợp tác trong các lĩnh vực công nghệ quân sự và quân sự và quốc phòng, an ninh.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phun và Tổng thống Putin nhắc lại tầm quan trọng của việc thúc đẩy hợp tác trong giáo dục, khoa học và công nghệ để hợp tác chiến lược..
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy hợp tác thông tin và phương tiện truyền thông, bao gồm việc phát triển và sử dụng GLONASS, hệ thống định vị vệ tinh Nga.
Hai bên hoan nghênh việc tăng cường hợp tác dân sự; nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực du lịch; đồng ý sẽ được tổ chức để kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước vào năm 2015, một số kỷ niệm chung.
Hai bên nhắc lại rằng họ sẽ tiếp tục cung cấp các tiện ích cho công dân Việt Nam và công dân Nga sống, làm việc và học tập ở đất nước của nhau.
Tổng Thư ký Nguyễn Văn Nhoêm và Tổng thống Putin ủng hộ sự hợp tác và hợp tác hơn nữa trong việc chống lại những người nhập cư bất hợp pháp của các Bộ và Uỷ ban liên quan ở hai nước.
Sau cuộc hội đàm cấp cao giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phunts và Tổng thống Putin đã kết luận, hai bên đã ký kết văn kiện hợp tác trong một số lĩnh vực quan trọng.
* Về các vấn đề quốc tế và khu vực, hai bên nhấn mạnh việc tăng cường tiếp tục diễn đàn quốc tế và khu vực trong việc phối hợp và hỗ trợ lẫn nhau, củng cố chủ nghĩa đa phương trong chính trị quốc tế, nhằm mục đích theo nguyên tắc tính tối thượng của luật pháp quốc tế, tôn trọng chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và lợi ích hợp pháp của các quốc gia .
Hai bên bày tỏ sự hài lòng với sự hợp tác giữa hai nước trong khuôn khổ của Liên Hợp Quốc và khẳng định lại sự ủng hộ của họ trong việc gia nhập các nước trong các tổ chức quốc tế và khu vực cũng như các cơ quan thuộc Liên hợp quốc..
Cả hai bên đều đồng ý rằng an ninh quốc tế không thể tách rời và toàn diện và rằng một quốc gia không thể an toàn trong khi những quốc gia khác không an toàn.
Cả hai bên đã đồng ý can thiệp vào công việc nội bộ của các quốc gia có chủ quyền, biện pháp trừng phạt đơn phương, không đưa vào tài khoản các yếu tố đặc biệt về chủng tộc, tôn giáo, văn hóa và các yếu tố khác có thể làm mất ổn định tình hình, những căng thẳng quốc tế giữa.
Hai bên nhấn mạnh rằng không được can thiệp bởi các lực lượng ngoại quốc trong các hoạt động nội bộ của các quốc gia có chủ quyền, điều này rõ ràng là vi phạm luật pháp quốc tế và Hiến chương LHQ..
Vào đêm trước của lễ kỷ niệm lần thứ 70 chiến thắng trong Thế chiến II, Việt Nam và Nga kiên quyết loại bỏ các kết quả của phiên tòa tái thẩm Chiến tranh thế giới thứ hai từ chối nhân dân Liên Xô đã đóng một vai trò quyết định trong chiến thắng chủ nghĩa phát xít Đức và cốt truyện chủ nghĩa quân phiệt Nhật Bản.
Hai bên nhấn mạnh sự cần thiết cộng đồng quốc tế cùng hợp tác trong cuộc chiến chống khủng bố dựa trên luật pháp quốc tế.
Nga sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Hai bên chỉ ra sự nguy hiểm của một cuộc chạy đua vũ trang trong không gian bên ngoài và mạnh mẽ thúc đẩy sự phát triển của hợp tác quốc tế trong mục đích dự án phát triển không gian được giới hạn tầm quan trọng của hòa bình, và được cung cấp trong quá trình soạn thảo "ngăn chặn các vị trí của vũ khí trong không gian bên ngoài, các đối tượng không gian bên ngoài sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực điều ước quốc tế" quá trình .
Hai bên nhấn mạnh rằng họ nên chú ý đến sự thay đổi khí hậu toàn cầu và các vấn đề liên quan của nó, và việc quản lý bền vững tài nguyên nước và nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực này.
Cả hai bên đều bày tỏ niềm tin rằng duy trì hoà bình, an ninh và ổn định, và tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau là hai yếu tố chính trong việc thúc đẩy phát triển bền vững ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Hai bên ủng hộ đối thoại và đối thoại của ASEAN trong khu vực, cơ chế đối thoại và vị trí cốt lõi trong cấu trúc khu vực đang nổi lên.
Hai bên nhấn mạnh rằng các bên liên quan cần giải quyết tranh chấp biên giới ở châu Á Thái Bình Dương và lãnh thổ bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 về việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, nhằm duy trì hòa bình trong khu vực, .
Việt Nam và Nga ủng hộ tất cả các bên thực hiện Tuyên bố Ứng xử năm 2002 của các bên ở Biển Hoa Đông (DOC) đầy đủ và có hiệu quả và ký COC và càng sớm càng tốt.
Hai bên ủng hộ mạnh mẽ và thúc đẩy đối thoại và hợp tác giữa ASEAN và Nga, bao gồm việc thành lập Liên minh kinh tế Á-Âu và Cộng đồng ASEAN.
Cả hai bên hy vọng sẽ hợp tác chặt chẽ với các diễn đàn của EAS, ARF và ADMM +.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc nâng cao vai trò và địa vị của APEC.
Nga nhắc lại sự ủng hộ của mình đối với việc Việt Nam thực hiện Năm APEC 2017 trong nhiều lĩnh vực.
* Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phuntsky và Tổng thống Nga Vladimir Putin đã tổ chức các cuộc hội đàm trong một môi trường thân thiện, cởi mở và đáng tin cậy.
Hai bên nhất trí rằng Tướng Nguyễn Phú Trọng sẽ đóng vai trò mới trong việc phát triển thêm gân mạnh trong quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga..
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn phía Nga cho việc tiếp nhận ấm áp và mời Tổng thống Nga Vladimir Putin trong chuyến thăm chính thức Việt Nam vào thời điểm thuận tiện.
Tổng thống Nga Putin cảm ơn và hài lòng khi chấp nhận lời mời.
Hai bên sẽ tham vấn thông qua các kênh ngoại giao trong thời gian cụ thể của chuyến thăm.
