Tổng thống Hungary Adel Janos bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam
-----------------
$ 0 nên Tổng thống Việt Trương Tấn Sang của lời mời, Chủ tịch nước Cộng hòa Hungary Janos Adair • (AderJanos) Hungary với một phái đoàn cấp cao đến Hà Nội vào ngày 26, bắt đầu từ 26-ngày 30 Tháng Mười Một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
$ 0 $ 0 • Janos Adair kèm Chủ tịch đến thăm Việt Nam bao gồm: vợ của tổng thống Ông đo Doug Anita (Herczeg Anita), Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hungary trong Ejercito Đà Erda (Torda Eszter), Văn phòng Chủ tịch của Hungary .
$ 0 $ 0 • Tổng thống Janos Adair trên 09 tháng năm 1959 ra đời, tốt nghiệp luật và khoa học chính trị tại Đại học Budapest Roland (Eötvös Đại học Loránd), ông đã được tham gia vào công việc nghiên cứu tại Viện hàn lâm Khoa học Hungary Xã hội.
Ông là một trong những thành viên sáng lập của Fidesz Hungary, cựu chủ tịch của nghị viện Hungary, chủ tịch của Hiệp hội các nhà lãnh đạo trẻ tuổi và là thành viên của Nghị viện Châu Âu.
