Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Nguyễn Phong Chưởng và Tổng thống Nga Putin đã tổ chức hội đàm
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong (Sochi) thành phố cư trú tổng thống Sochi, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin (Vladimir Putin) 25 tháng 11.
Tổng thống Putin đánh giá cao chuyến thăm của Tổng thống Ruan Fuzhong đến Nga.
Ông nói rằng Nga và Việt Nam quan hệ đang ở tháng 1 năm 2015 sẽ là nền để kỷ niệm 65 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước và sự phát triển tốt, hãy truy cập Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là một sự kiện rất quan trọng, tạo động lực mới cho quan hệ song phương, như .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định lại rằng người Việt Nam Đảng, Nhà nước và nhân dân đã luôn ấp ủ tuyệt vời và hiệu quả giúp Liên Xô cũ và bây giờ là người của dân tộc Nga cho cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc Việt Nam và hiện nay việc thành lập về nguyên nhân yêu nước nhất định, cũng nhấn mạnh chính sách nhất quán của Việt Nam là .
Trong một không khí thân thiện, cởi mở, trung thực và tin cậy, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Putin mô tả tình hình ở nước mình với nhau, nó là kết quả của sự hợp tác giữa hai nước trong những năm gần đây để trao đổi quan điểm, càng Nga sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện lớn .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Nga là vô giá nhân dân hai nước để đặt một nền tảng vững chắc và một điều kiện tiên quyết quan trọng đối với hai nước trong tương lai để tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác, hai bên đánh giá cao những thành tựu của sự hợp tác gần đây giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau .
Tuy nhiên, hai nhà lãnh đạo tin rằng những thành quả của hợp tác giữa hai bên vẫn chưa đạt được tương xứng với quan hệ chính trị giữa hai nước và nguyện vọng chung của cả hai bên.
Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao vai trò của sự phối hợp giữa Việt Nam và Ủy ban Chính phủ Nga về hợp tác kinh tế và thương mại với khoa học và công nghệ cũng như tấm và các nhóm làm việc để bắt đầu làm việc về việc chuẩn bị và dự án hợp tác và các chương trình trong vở kịch; Việt Nam và Nga, Belarus và Liên minh Hải quan Kazakhstan .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Putin đạt được thoả thuận về các biện pháp cụ thể để tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Theo đó, hai bên có hiệu quả nên thực hiện các ưu tiên giữa hai nước vào năm 2014; bởi danh sách ưu tiên đầu năm 2015; sự ra mắt thành công của các hoạt động kỷ niệm trong năm 2015, trong đó có kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Lễ kỷ niệm Nga.
Hai bên phấn đấu đưa số lượng thương mại song phương lên 7 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015 và 10 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020. Đẩy mạnh đàm phán các hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Nga, Belarus và Kazakhstan và phấn đấu ký kết thỏa thuận này vào đầu năm 2015.
Hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong thăm dò và chế biến khoáng sản, sản xuất máy móc, nhiên liệu, năng lượng và các lĩnh vực khác.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phun và Tổng thống Putin nhắc lại rằng cần ưu tiên hợp tác trong lĩnh vực năng lượng tập trung vào dầu khí và năng lượng hạt nhân.
Hai bên đánh giá cao sự hợp tác song phương trong các lĩnh vực dầu khí; đồng ý mạnh mẽ mở rộng các dự án hợp tác hiện có và bắt đầu dự án hợp tác mới giữa hai nước và tạo điều kiện thuận lợi cho các công ty dầu khí trên các hoạt động khác nhau trong cả nước của nhau; phù hợp với luật pháp quốc tế, bao gồm cả năm 1982 .
Trong lĩnh vực điện hạt nhân, Liên bang Nga sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam đào tạo cán bộ và tăng cường năng lực của các chuyên gia, các nhà khoa học và cán bộ hành chính.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường Nam Ninh Shun số 2 điện hạt nhân hợp tác xây dựng nhà máy đối với việc sử dụng các công nghệ tiên tiến để đảm bảo an toàn, hiệu quả và chất lượng cao hướng dẫn, vv.
Hai bên đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực quốc phòng, quân sự, và rằng đây là một lĩnh vực hợp tác truyền thống giữa hai nước đóng một vai trò quan trọng, phù hợp với luật pháp quốc tế, góp phần vào việc duy trì thế giới và hòa bình trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, sự ổn định và phát triển bền vững.
Bên cạnh đó, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như nông nghiệp, thuỷ sản, lâm nghiệp, công nghiệp và nông nghiệp, bao gồm cả nỗ lực của Việt Nam để tăng xuất khẩu sang thị trường Nga.
Hai bên tin rằng hợp tác trong lĩnh vực tài chính và tín dụng cần được tăng cường và việc sử dụng đồng nội tệ trong thương mại xuyên biên giới với Việt Nam để tăng cường sự tham gia của Ngân hàng Việt Nam trong các dự án dầu khí và năng lượng song phương.
Cả hai nhà lãnh đạo cũng thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác song phương trong giáo dục, khoa học và công nghệ với một mối quan hệ chiến lược.
Tổng thống Putin đã cam kết hỗ trợ Việt Nam đào tạo cán bộ của mình trong lĩnh vực ưu việt của Nga và nỗ lực hơn nữa để thành lập trường đại học công nghệ của Việt Nam càng sớm càng tốt..
Hai bên đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực như văn hoá, thể thao, du lịch và các hoạt động trao đổi phi chính phủ như một kênh quan trọng để củng cố quan hệ hữu nghị giữa hai dân tộc.
Hai nhà lãnh đạo ghi nhận những đóng góp của hai nước để sống, làm việc và học tập công dân Việt Nam và công dân Nga để duy trì và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa thực hiện và đồng ý tạo điều kiện thuận lợi cho sản phẩm.
Ngoài ra, Tổng Thư ký Nguyễn Phúc và Tổng thống Putin trao đổi quan điểm và đạt được sự nhất trí cao về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên khẳng định tầm quan trọng của quan hệ Việt Nam - Nga trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương và vai trò quan trọng của APEC trong việc tăng cường các cơ chế hợp tác như ARF, EAS và ASEM..
Tranh chấp chủ quyền liên quan đến vấn đề lãnh thổ, bao gồm cả khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên nhấn mạnh rằng nguyên tắc cần được giải quyết trên cơ sở luật pháp quốc tế và phù hợp với Hiến chương Liên Hợp Quốc, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và như vậy, và vào năm 1982 thông qua biện pháp hòa bình và không phải bằng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, vv .
Hai bên ủng hộ việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và việc áp dụng sớm của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử".
Trước đó, Tổng thư ký Nguyễn Phuntsuan và Putin đã tổ chức các cuộc đàm phán kín tại dinh tổng thống.
Nhân dịp này, Tổng Thư ký Ngurah Ruan Fuzhong đã mời và truyền tải thông điệp của Tổng thống Zhang Jinchu rằng Tổng thống Putin thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp.
Tổng thống Putin cảm ơn và hài lòng khi chấp nhận lời mời.
Trước khi kết thúc các cuộc đàm phán, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Nga Vladimir Putin đã chứng kiến ​​việc ký kết trong chín văn kiện hợp tác, trong đó có chiến lược Nga thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và khoa học và công nghệ, thỏa thuận hợp tác công nghệ thông tin trong lĩnh vực truyền thông đại chúng và chính phủ Nga về tiếp xúc, .
Sau đó, hai nhà lãnh đạo đã tổ chức một cuộc họp báo để thông báo kết quả của các cuộc đàm phán.
Chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn của ông thân mật đã gặp các đại diện Việt Nam tại Krasnodar, Nga.
