Chuyến thăm của Tổng thống Hungary Janos đến Việt Nam sẽ góp phần làm sâu sắc thêm sự hợp tác đa chiều giữa hai nước
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Kạn Thắng, Chủ tịch nước Cộng hòa Hungaran Ader Janos sẽ đến thăm Việt Nam từ ngày 27 tháng 11 đến ngày 28 tháng 11 năm 2014.
Chuyến thăm này là nhằm mục đích đào sâu hợp tác Việt Nam-Hungary trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước, đặc biệt là hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, và thúc đẩy hợp tác song phương trong nhiều dự án thuận lợi, khuyến khích các doanh nghiệp của họ để tìm kiếm cơ hội kinh doanh hấp dẫn lẫn nhau và trên quốc tế .
Hungary, một đất nước không có biển ở châu Âu, nằm trên đồng bằng phù sa sông Danube với dân số khoảng 10 triệu người.
Nguồn lực Hungary là người nghèo, nhưng đẹp núi và sông, kiến ​​trúc tuyệt đẹp.
Bị ảnh hưởng bởi khí hậu Địa Trung Hải và sự ấm lên của Đại Tây Dương trong suốt cả năm, mùa hè mát mẻ và mùa đông ấm hơn, quanh năm.
Sau những thay đổi mạnh mẽ ở Đông Âu, nền kinh tế Hungary đã phát triển nhanh chóng.
Đến năm 2012, GDP bình quân đầu người của Hungary đã đạt 12.700 đô la Mỹ theo tỷ giá quốc tế, đạt đến mức các nước phát triển vừa phải.
Theo sức mua ngang bằng nhau, GDP bình quân đầu người của Hungary đã lên đến 20.000 đô la Mỹ.
Về chính sách đối ngoại, và thúc đẩy phục hồi tại Hungary với chính sách hợp tác truyền thống khác nhau, Việt Nam được coi là một đối tác ưu tiên của Hungary ở Đông Nam Á.
Hungary cũng coi trọng tăng cường quan hệ ngoại giao với các nước châu Á và mở rộng không gian hợp tác với Việt Nam sẽ đóng một vai trò quan trọng trong chính sách của Hung-ga-ri về "hướng về phía đông".
Việt Nam và Hungary chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 3 tháng 2 năm 1950.
Hungary đã dành rất nhiều hỗ trợ và giúp đỡ Việt Nam trong việc thành lập quốc gia.
Quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Hung-ga-ri và Hung-ga-ri có một vị trí sâu rộng và các đoàn cấp cao của hai nước đã trao đổi thường xuyên.
Hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Hungary đã có những tiến bộ tích cực.
Trong năm 2013, tổng khối lượng thương mại hai chiều đạt 148 triệu đô la Mỹ.
Trong tám tháng đầu năm 2014, tổng số lượng thương mại song phương đạt khoảng 113 triệu đô la Mỹ.
Điện tử, thiết bị điện, sản phẩm gỗ, thủy hải sản ... là sản phẩm chính xuất khẩu từ Việt Nam sang Hungary và nhập khẩu từ Hungary về dược phẩm, nguyên liệu hóa học và thức ăn chăn nuôi.
Hiện tại, Hungary có 12 dự án đầu tư vào Việt Nam với số vốn đăng ký là 47,3 triệu đô la Mỹ.
Hungary cam kết tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam.
Hiện nay, số người Việt Nam sống ở Hungary về 4000, họ đã trở thành cầu nối của tình hữu nghị giữa hai nước quan hệ Hungary hơn để thúc đẩy quan hệ hữu nghị song phương để thực hiện một đóng góp tích cực.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
