Vua Malaysia nói về mối quan hệ đối tác Mabul
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Kuala Lumpur được báo cáo, ngày 25 tháng 11 tại National Palace Malaysia, Đại sứ Việt Nam đến Malaysia Fan Gaofeng có King Abdul Halim Shah Muammar Zam (Abdul Halim Mu ' .
Nhà vua Malaysia nhấn mạnh rằng Việt Nam là một đối tác quan trọng của Malaysia và bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển vững chắc của quan hệ song phương trong những ngày gần đây.
Vua Ma cho biết cả hai bên cần thúc đẩy hơn nữa quan hệ kinh tế, tăng cường trao đổi thông tin về thương mại và cơ hội đầu tư và cung cấp cơ hội kinh doanh cho các doanh nghiệp ở cả hai nước.
Malaysia nên mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực văn hoá, du lịch, giao lưu nhân đạo, đặc biệt là giới trẻ và sinh viên đại học.
Ông King Ma nhấn mạnh rằng ông sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam nâng cao chất lượng nguồn nhân lực thông qua các dự án hợp tác kỹ thuật.
Đại sứ Việt Nam để truyền đạt Fan Gaofeng tịch Việt Trương Tấn Sang và lời chúc mừng vợ cho vua và hoàng hậu của Malaysia, và Malaysia được bầu 2015--2016 hạn năm Hội đồng Bảo an LHQ không thường trực vào năm 2015 và trở thành chủ tịch luân phiên của ASEAN và vì vậy xin chúc mừng.
Đại sứ Fan Gaofeng nhấn mạnh rằng ông sẽ cố gắng hết sức để tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Macedonia và sẽ giúp duy trì hòa bình, an ninh và phát triển trong khu vực..
Nhân dịp này, khi trả lời phỏng vấn với các phóng viên Thông tấn xã về triển vọng của quan hệ song phương, Đại sứ Fan Gaofeng cho biết chuyến thăm Việt Nam vào tháng Tư năm nay, Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak đã đồng ý với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sẽ tăng cường quan hệ song phương .
Hai nhà lãnh đạo cũng đề xuất để nâng cao kim ngạch thương mại song phương đến $ 11 tỷ mục tiêu, để tăng cường thương mại và đầu tư giữa hai doanh nghiệp nước để cung cấp điều kiện thuận lợi, quan hệ gần gũi hơn giữa hai nước, góp phần vào sự phát triển kinh tế của con ngựa.
Hai nước cũng đã ký các thoả thuận khác đàm phán và cố gắng đặt nền móng cho quan hệ song phương phát triển trong các lĩnh vực khác nhau.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
