Tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.11.25
-----------------
· Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Kạn Thắng, Tổng thống Hungary Adel sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 27 đến ngày 28 tháng 11.
· Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha và vợ của ông sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 27 đến ngày 28 tháng 11.
· Ngày 25 tháng 11 tại Hà Nội, Brazil - Đoàn đại biểu Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Hiệp hội các nạn nhân da cam khuyết tật.
Ngày 25 tháng 11, Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong đã gặp Chen Hai, Đại sứ Việt Nam tại Singapore, người đã đến thăm Trung Quốc sau bài diễn văn.
Thủ tướng Lee Hsien Loong nhấn mạnh rằng sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai nước.
Ngày 25 tháng 11, Đại sứ mới của Việt Nam tại Malaysia, Fan Gaofeng, trao lá thư bổ nhiệm cho vua Malaysia.
· Lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ được tổ chức vào ngày 20 tháng 12.
· Chiều ngày 25 tháng 11 tại Hà Nội, Công ty Điện lực số 1 của Tập đoàn Điện lực Việt Nam đã ký hợp đồng mở rộng nhà máy nhiệt điện ven biển số 3 với nhà thầu Sumitomo Corporation tại Nhật Bản.
· Trong tháng 11 năm 2014, Việt Nam xuất khẩu 13,2 tỷ đô la Mỹ hàng hóa và đã tích lũy 137 tỷ đô la Mỹ trong 11 tháng đầu năm, tăng 13,7%.
· Đầu tư nước ngoài chiếm 22% đến 25% tổng đầu tư xã hội của Việt Nam và dự kiến ​​sẽ tăng lên 12,5 tỷ USD vào năm 2014.
· Tổng công ty Khí Việt Nam (PV Gas) là đại diện duy nhất của Việt Nam được xếp vào danh sách 50 công ty có giá trị nhất ở Đông Nam Á vào năm 2014.
· Tính đến giữa tháng 11 năm 2014, tổng mức đầu tư nước ngoài tại Đồng Nai đạt 1,563 tỷ đô la Mỹ, vượt mục tiêu hàng năm là hơn 600 triệu đô la Mỹ.
· Ngày 25 tháng 11, đại diện của ADB đã ký thỏa thuận vay 50 triệu USD với đại diện chính phủ Việt Nam để cải thiện cơ sở hạ tầng du lịch ở Việt Nam.
· Để đáp ứng "Bạo lực cuối cùng chống lại phụ nữ", Viện Phát triển Xã hội Việt Nam đã tổ chức Triển lãm "Truyền thống và Tương lai" tại Hà Nội vào ngày 25 tháng 11.
· Sigmar Gabriel, Phó Chancellor và Bộ trưởng Bộ Kinh tế và Năng lượng Liên bang, thăm Trung tâm Đào tạo nghề Bosch của Ðức tại Đồng Nai, Việt Nam.
· Đại học Quốc Đại Khánh (Daekyeung) sẽ hỗ trợ tỉnh Kiên Giang Việt Nam, việc xây dựng trung tâm dạy nghề, ưu tiên đào tạo dịch vụ khách hàng, quà tặng, trang điểm, làm tóc, công nghệ thông tin và các ngành công nghiệp khác.
