Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 8 khu vực tam giác là Lào
-----------------
25 tháng 11, đồng chủ trì cũ Campuchia tại Viêng Chăn, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong, Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Tam giác phát triển Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 8.
Các nhà lãnh đạo của "2010 - 2020 giai đoạn của già Campuchia tam giác phát triển của quy hoạch phát triển kinh tế và xã hội" và "các chính sách ưu đãi nhất đối với sự phát triển của một biên bản ghi nhớ Tam giác Campuchia cũ" và đánh giá việc thực hiện xây dựng cơ sở hạ tầng ba, thương mại và đầu tư .
Trên cơ sở đó, lãnh đạo các bên tham gia đề ra phương hướng hợp tác trong tương lai giữa Vùng Tam giác Campuchia, Lào và Việt Nam.
Nó đã đồng ý rằng Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đề nghị mở rộng quy mô hợp tác về sự phát triển tam giác, chỉ thị cho Ủy ban Điều phối cho sự phát triển của Campuchia và Việt Nam Ba đề nghị hợp tác kinh tế cũ và nộp kiến ​​nghị Campuchia cũ Phát triển Việt Nam Tam giác Hội nghị thượng đỉnh để xem xét bởi 9 như vậy.
Ngoài ra, cuộc họp cũng nhất trí về một số biện pháp cụ thể để nâng cao hiệu quả hợp tác.
Trong bài phát biểu, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lại nhắc lại cam kết của Chính phủ Việt Nam trong việc thúc đẩy tiến trình tam giác trong khu vực Tam giác.
Nguyễn Tấn Dũng cũng đề xuất nhiều biện pháp quan trọng để thực hiện bước phát triển đột phá trong hợp tác.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết: "Để thực hiện hơn quan hệ Campuchia cũ và hợp tác ba bên tiềm năng tương xứng cho sự hợp tác trong khu vực, rút ​​ngắn khoảng cách phát triển giữa các quốc gia, Cộng đồng Kinh tế ASEAN và tìm kiếm cơ hội phát triển mang lại, tôi nghĩ rằng, ba chính phủ tiếp tục cần tăng cường phối hợp và hợp tác.
Các hội nghị thượng đỉnh là đánh giá của chúng ta về Campuchia cũ Phát triển Việt Nam Tam giác Hội nghị thượng đỉnh và 7 xác định hướng đi mới của sự hợp tác, nhằm tăng năng lực sản xuất của tam giác phát triển, khả năng cạnh tranh và hấp dẫn đầu tư.
"Trước khi kết thúc buổi làm việc, ba thủ tướng Campuchia cũ đã ký một tuyên bố chung về Tam giác phát triển hợp tác Campuchia cũ, và quyết định 9 Tam giác phát triển Campuchia cũ Hội nghị thượng đỉnh sẽ được tổ chức tại Campuchia vào năm 2016.
