Hạm đội Hải quân Việt Nam đã có chuyến thăm đầu tiên tới Philippines
-----------------
Phó Tham mưu trưởng Hải quân Việt Nam được dẫn dắt bởi số Chuẩn Đô đốc Ruanwen Jian Ding Xianhuang HQ-011 HQ-012 Li Taizu và số hai Cheetah (Gepard) tàu khu trục nhỏ tên lửa 3,9 lớp hạm đội hải quân Việt bao gồm hơn 200 sĩ quan và thủy thủ đoàn trên 24 Tháng Mười Một đến ở thủ đô Philippines .
Vào buổi chiều, chỉ huy hạm đội hải quân Việt trả một cuộc gọi hải quân chỉ huy phó kê biếu không của Philippines Taka De (Caesar Taccad) và Chuẩn Tướng đến thăm Đại sứ quán Việt Nam ở cán bộ công nhân Philippines.
Vào ngày 15 tháng 11 tại Trụ sở Thủy quân lục chiến tại Fort Bonifacio, thành phố Taguig, Philippines, các chiến binh của Hải quân Việt Nam đã tổ chức trao đổi thể thao với lực lượng Hải quân Philippines.
Trước khi kết thúc chuyến đi Phi-líp-pin, Hải quân Việt Nam sẽ cùng nhau tìm kiếm và đào tạo cứu hộ với lực lượng Hải quân Philippine.
Việt Nam chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với Philippines vào năm 1976 và đã ký một thỏa thuận hợp tác quốc phòng song phương vào tháng 10 năm 2010.
Hai bộ quốc phòng đang nghiên cứu thiết lập cơ chế đối thoại cho chính sách quốc phòng ở cấp thứ trưởng.
Hải quân hai nước trong tháng 10 năm 2011 đã ký một "bản ghi nhớ về tăng cường hợp tác và trao đổi thông tin" và ký "Hải quân nhân dân Việt Nam và nhân cơ chế trao đổi hải quân Philippines đảo song sinh ở phương Tây và đảo Đông Twin" Tháng 3 năm 2012.
Vào tháng Sáu năm nay, Biển Đông Trung Quốc trong những hòn đảo đôi phía tây của quần đảo Trường Sa Việt Nam, các lực lượng hải quân Việt tổ chức thành công giao lưu đầu tiên của mình với các lực lượng hải quân Philippines, nhằm tăng sự hiểu biết lẫn nhau và niềm tin chính trị và thúc đẩy quan hệ hữu nghị song phương giữa các lực lượng quân đội và hải quân đã đóng góp đáng kể.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
