Đoàn đại biểu Đảng Nhân dân Campuchia thăm tỉnh Đồng Nai, Việt Nam
-----------------
24 Tháng Mười Một buổi chiều, Quốc hội Tài chính Campuchia, Ngân hàng và Chea Chủ tịch Cheth của Ủy ban Kiểm toán của Đảng Nhân dân Campuchia dẫn đầu đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai Việt Nam cho thăm và làm việc.
Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Phương Ngok, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai nhấn mạnh sự phát triển kinh tế - xã hội trong thời gian gần đây trên địa bàn tỉnh và sự hợp tác giữa tỉnh Đồng Nai và một số địa phương của Campuchia.
Ruanfu Giang Phó Chủ tịch nhấn mạnh rằng tình hữu nghị láng giềng hữu hảo giữa hai nước trong quan hệ hữu nghị truyền thống Campuchia, hợp tác toàn diện, lâu dài và mối quan hệ ổn định trên nền tảng, từ năm 2009, tỉnh Đồng Nai đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác với một số bộ phận của Campuchia.
Ruanfu Giang Phó Chủ tịch nhắc lại rằng ủy Đồng Nai, chính phủ rất coi trọng sự hợp tác thân thiện toàn diện giữa Chính phủ Campuchia và nhân dân hai nước, sẽ tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ láng giềng và thân thiện song phương giữa nỗ lực Việt Nam Đồng Nai Campuchia và.
Campuchia quốc gia Tài chính hội, Ngân hàng và Chủ tịch Ủy ban Kiểm toán Chea Cheth cảm ơn Đảng Cộng sản Việt Nam, Chính phủ và nhân dân Việt Nam để hỗ trợ nhân dân Campuchia từ học thuyết diệt chủng cũng như phục hồi và phát triển của Campuchia để giúp các nước trao.
Tổng thống Chea Cheth hy vọng trong tương lai, tỉnh Đồng Nai và thậm chí cả Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ và giúp đỡ cho sự phát triển kinh tế xã hội của Campuchia..
