Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Campuchia Hun Sen
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam được báo cáo, trong khi tham dự hội nghị thượng đỉnh thứ tám cũ Tam giác phát triển Campuchia, tổ chức tại Viêng Chăn, Chiều ngày 24, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Thủ tướng Campuchia Hun Sen.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tầm quan trọng của Campuchia hội nghị thượng đỉnh tam giác phát triển lớn hơn, và tin tưởng rằng đứa lớn Campuchia Ba nước sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong việc phát triển kinh tế của nguyên nhân, vì lợi ích của nhân dân ba nước.
Trao đổi ý kiến ​​về quan hệ song phương, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Hun Sen nhắc lại rằng hai bên quyết tâm để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương, duy trì tiếp xúc cấp cao với đoàn công tác của đoàn ở tất cả các cấp, các nỗ lực tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Hun Sen đã đồng ý rằng hai nước có liên quan để hướng dẫn công nghiệp Bộ có liên quan, và phấn đấu đến năm 2015, tổng thương mại song phương với Mỹ 5 tỷ $.
Hai bên sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực quốc phòng và thỏa thuận an ninh; tái khẳng định cho phép bất kỳ thế lực thù địch sử dụng lãnh thổ của mình để gây nguy hiểm cho an ninh quốc gia hoặc can thiệp vào công việc nội bộ của nhau và các hoạt động khác của nguyên tắc nước khác.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Hun Sen đánh giá cao những nỗ lực của hai phòng ban chức năng trong những năm gần đây cho công tác cắm mốc biên giới đất liền dựng lên giữa hai nước đã thực hiện, và nhấn mạnh việc hoàn hai chính phủ đầu của tác phẩm này là quyết tâm xây dựng một hòa bình, .
Nhân dịp này, hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan điểm mối quan tâm chung và khẳng định tiếp tục tăng cường hợp tác và hợp tác trong Liên Hợp Quốc, ASEAN và các vấn đề quốc tế khác, vv.
