Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam họp với Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga và Phụ tá Duma của Nhà nước Nga
-----------------
Ngày 24/11, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã gặp Valentina Matviyenko, Chủ tịch Ủy ban Liên bang Nga, và Melnikov Ivan Ivannovich, Chủ tịch Duma Quốc gia Nga,.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nga thông báo rằng Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matvei Yan Ivan Melnikov Division và Quyền Chủ tịch Duma Quốc gia Nga, cho biết chuyến thăm của Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sang Nga là .
Tại buổi làm việc, hai bên thông báo với nhau về sự phát triển kinh tế xã hội ở các nước và mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nga.
Đối với các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, Valentina Matvei Yan Chi nhánh và Chủ tịch Duma Quốc gia Nga trên danh nghĩa của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Ivan Melnikov cho biết rằng sự lãnh đạo của hai nước thông qua Quốc hội .
Quốc hội Việt Nam và Duma Nga đã ký một thỏa thuận hợp tác năm 2013.
Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matvei Yan Chi nhánh và Ivan Melnikov, đóng vai trò chủ tịch Duma Quốc gia Nga nhấn mạnh rằng mặc dù Liên bang Nga là một hệ thống đa đảng, nhưng các đảng chính trị của Nga để hỗ trợ quan hệ hữu nghị tổng thể Nga .
Để tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của Việt Nam là một đề xuất chiến lược của Nga.
Khi nói về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, sự lãnh đạo của quốc hội Nga nói rằng các bên nên trong luật pháp quốc tế, đặc biệt là nền tảng 1982 "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và như vậy, để giải quyết các tranh chấp trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương thông qua các biện pháp hòa bình..
Hai bên nhất trí cho rằng hai nước sẽ hội trên sự thoả thuận của các Kế hoạch hành động Nghị viện Nhóm của hai nước càng sớm càng cụ thể càng tốt, để thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và, tăng hai Chính phủ .
Nhân dịp này, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chuyển tải Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng mời các nhà lãnh đạo Nga tại Hạ viện trong tháng 12 năm 2014 về chuyến thăm chính thức Việt Nam và tham dự các phiên 132 của Liên hội liên Nghị viện vào đầu năm 2015 tại Việt Nam đã tổ chức một thông điệp.
