Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam gặp Chủ tịch Đảng Cộng sản Nga
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ngày 24 tháng 11 tại Moscow, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Chủ tịch Liên đoàn Đảng Cộng sản Nga (KPRF) Gennady Zyuganov (Gennady Ziuganov) dòng.
Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga Gennady Zyuganov đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến thăm Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của Nga, Đảng Cộng sản Nga đồng thời truyền đạt một cảm giác tốt hơn cho nhân dân Việt Nam và Đảng Cộng sản Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Gần đây thành tựu của Đảng Cộng sản Liên bang Nga để khen ngợi, và bày tỏ tin tưởng rằng tinh thần đoàn kết và dựa trên một định hướng chính trị đúng đắn, Đảng Cộng sản Liên bang Nga trong cộng đồng chính trị Nga và phong trào cộng sản quốc tế và lao động phong trào .
Tổng thống Zyuganov nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Liên bang Nga luôn ủng hộ ý tưởng tăng cường quan hệ hợp tác giữa Chủ tịch Liên bang Nga và chính phủ.
Đảng Cộng sản Liên bang Nga sẽ cung cấp cho đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga và Việt Nam ngày càng chặt chẽ và hỗ trợ sự phát triển của thực tiễn, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình và hợp tác phát triển trong khu vực và thế giới.
Cùng ngày, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đảng của ông đã đến Quảng trường Đỏ để đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Chiến sĩ Vô danh, ký ức về tín dụng liệt sĩ anh hùng tuyệt vời cho bạn để đấu tranh cho độc lập tự do của Tổ quốc làm.
Kể từ đó, một phái đoàn cấp cao từ Việt Nam đã trao tặng vòng hoa cho lăng Vladimir Ilyich Ulyanov, lãnh đạo giai cấp vô sản thế giới.
Vào buổi chiều, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Hội Hữu nghị Nga và Hiệp hội các cựu chiến binh Nga của cuộc chiến tại Việt Nam đã nhiều cán bộ và các thành viên.
