Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến Campuchia tham dự Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 8 Khu vực Tam giác Campuchia
-----------------
24 tháng 11 Buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu một phái đoàn cấp cao Việt Nam đã đến Lào, Campuchia và tham dự cũ từ ngày 24-ngày 25 tháng 11 tại thủ đô Viêng Chăn Phát triển Việt Nam Tam giác Hội nghị thượng đỉnh thứ tám.
Vùng Tam giác phát triển của Campuchia, bao gồm 13 tỉnh biên giới của ba nước, có nhiều điểm tương đồng về điều kiện tự nhiên, về mặt kinh tế và xã hội, và mức độ phát triển của họ về cơ bản thấp hơn mức trung bình của sự phát triển của các quốc gia.
Thủ tướng Campuchia Hun Sen theo sáng kiến ​​đề xuất vào năm 1999, ba nhà lãnh đạo đã nhất trí thiết lập sự phát triển của Campuchia tam giác cũ, để phát triển đầy đủ nông nghiệp quốc gia của họ và lâm nghiệp, thương mại, giao thông, điện, giáo dục và đào tạo, bưu chính, viễn thông, bảo vệ môi trường, chăm sóc sức khỏe trong, .
Campuchia, Lào và Việt Nam xây dựng các khu tam giác để có những đóng góp quan trọng để bảo vệ an ninh chính trị, trật tự xã hội và an ninh trong vùng biên giới của ba vương quốc.
Gần đây, sự hợp tác của Việt Nam với Campuchia và Lào trên tất cả các lĩnh vực đã được phát triển sâu rộng và thực dụng.
Về kinh tế, ba tốc độ già Campuchia trung bình hàng năm tổng sản phẩm trong nước tăng trưởng khoảng 10%, năm 2013 GDP bình quân đầu người là US $ 1340.
Trong năm 2013, khối lượng thương mại hai chiều song phương và khối lượng thương mại song phương đạt trên 1,16 tỷ đô la Mỹ và 3,34 tỷ đô la Mỹ tương ứng.
Hiện nay, Việt Nam là nhà đầu tư lớn thứ hai tại Lào và là một trong năm nhà đầu tư lớn nhất ở Campuchia.
Campuchia cũ Phát triển Việt Nam Tam giác Hội nghị thượng đỉnh sẽ là thứ tám "2010 - 2020 giai đoạn của già Campuchia tam giác phát triển của quy hoạch phát triển kinh tế và xã hội" và "cũ Biên ưu đãi nhất Tam giác phát triển Campuchia của Hiểu" và việc thực hiện việc đánh giá, trong khi .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đến phái đoàn Việt Nam cấp cao tham dự với mục đích hội nghị thượng đỉnh thứ tám của phát triển tam giác cũ là tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia toàn diện mối quan hệ hợp tác, trong khi tăng Campuchia Ba cũ .
