Các phương tiện truyền thông Nga đánh giá cao Tổng Bí thư Ngurah Phu Phước thăm Nga
-----------------
Pravda của Nga đã xuất bản một bài báo tóm tắt ý kiến ​​của các nhà chính trị, các nhà nghiên cứu và các chuyên gia của đất nước về chuyến thăm Nga của Nguyễn Phù Phượng.
Theo đó, chuyến thăm Nga của Thủ tướng Ngurah Phumin Fumin được coi là cột mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ song phương.
Ông Kalashnikov, Phó Chủ tịch thứ nhất của Ủy ban Ngoại giao Hạ viện của Quốc hội Nga, và ông Leonid Kalashnikov, thành viên của Liên bang Nga, tin rằng Việt Nam có quan hệ lâu dài với Liên bang Nga và đang bùng nổ.
Hiện nay, quan hệ giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế, công nghiệp và văn hoá tiếp tục được củng cố.
Việt Nam đang tích cực chuẩn bị gia nhập khu vực mậu dịch tự do của Liên minh Hải quan Whitehall Nga.
Vấn đề này sẽ trở thành một trong những cuộc thảo luận quan trọng của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Mông và sự lãnh đạo của Nga.
Ông Vladimir Buyanov, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Nga-Việt, nhấn mạnh một lần nữa rằng Việt Nam và Nga có bản chất của một quan hệ đối tác chiến lược toàn diện theo sự nhất trí của các nhà lãnh đạo hàng đầu của cả hai nước..
Hai nước ký kết nhiều văn kiện hợp tác trong các lĩnh vực công nghệ, quân sự, kinh tế, thương mại.
Hai nước tiếp tục phát huy và củng cố quan hệ hợp tác giữa hai bên, và Nga hoàn toàn ủng hộ quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam.
Ông Anton Svetov, ủy viên Ủy ban Ngoại giao Nga, cho biết trong khu vực Châu Á, Việt Nam có một vị trí đặc biệt trong chính sách đối ngoại của Nga.
Cụ thể, trong một sự tha thứ của Tổng thống Nga Vladimir Putin vào tháng 5 năm 2012, Việt Nam, Trung Quốc và Ấn Độ đã được xác định là đối tác chính trong nước.
Tuy nhiên, Tổng thống Putin tin rằng sự hợp tác kinh tế giữa hai nước chưa tương xứng với quan hệ chính trị.
chuyên gia kinh tế Nga Ilya Úsov (Ilya Úsov) nhấn mạnh tầm quan trọng của bối cảnh của chuyến thăm Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của để hai nước hy vọng để giành chiến thắng hỗ trợ quốc tế cho một người bạn.
Alexander Sokolowski (Alexander Sokolovski) Giám đốc Trung tâm Việt Nam Văn hoá và Giáo dục, Đại học Liên bang Viễn Đông nước Nga, cho biết mục đích của chuyến thăm này là tiếp tục củng cố và mở rộng hợp tác song phương.
Trong chuyến thăm Nga, hai bên sẽ thảo luận làm thế nào để củng cố Đảng Cộng sản Việt Nam và các đảng chính trị Nga, bao gồm Liên Hiệp Quốc Nga và các đảng chính trị Nga.
