Các quốc gia thành viên APEC kỳ vọng vào kỳ họp năm APEC 2017 tại Việt Nam
-----------------
Lãnh đạo APEC từ các nước thành viên Theo báo cáo của phóng viên đặc biệt của LOM, các phóng viên địa phương của APEC đã báo cáo vào chiều ngày 20 tháng 11 (sáng ngày 21 tháng 11 tại Hà Nội) .
Tại thời điểm này, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Thứ trưởng Ngoại giao Pei Qingshan đã phỏng vấn phóng viên báo chí.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về những gì mong đợi các nước thành viên APEC vào năm 2017 Hội nghị APEC tại Việt Nam, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Hội nghị không chính thức các nhà lãnh đạo APEC lần thứ 25 để lưu trữ một ưu tiên hàng đầu của chính sách đối ngoại của Việt Nam, đến độ sâu của hội nhập vào thế giới .
Là nước chủ nhà, Việt Nam sẽ tham dự cuộc họp không chính thức lần thứ 24 của APOC với một năng lực đặc biệt trong năm nay.
Thông qua các cuộc họp và các cuộc họp song phương từng lĩnh vực có thể cảm nhận sâu sắc các nước thành viên APEC và cộng đồng doanh nghiệp là rất quan tâm đến cuộc họp 2017 APEC tại Việt Nam và hỗ trợ và nuôi dưỡng những kỳ vọng cao.
Thành viên Hoa Việt Nam đề nghị chủ đề "động lực mới để kích thích một tương lai với nhau," đồng ý, nó phản ánh các nước thành viên hợp tác với nhau vào năm 2017 để kích thích động lực mới cho nền kinh tế và thương mại cho phép APEC để lấy lại đà tăng trưởng, phát triển các lĩnh vực hợp tác mới để thúc đẩy hơn nữa trong khu vực .
Thứ hai, cùng nhau phát triển vào năm 2020 sau khi tầm nhìn APEC để cải thiện tình trạng của APEC, do đó góp phần vào sự "tương lai với nhau", cụ thể là việc xây dựng hòa bình, ổn định, thịnh vượng và phát triển của khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Thứ ba, nhiều nước thành viên mong muốn tăng cường quan hệ đối tác với Việt Nam.
Sự tin tưởng của các thành viên APEC khác phụ thuộc vào tình hình và vai trò của Việt Nam trong 30 năm cải cách và đóng góp tích cực gần đây cho APEC.
Tất cả các nước đều đánh giá cao về chính sách đối ngoại độc lập của Việt Nam và thành công của họ với những đặc điểm Việt Nam thu được khi lần đầu tiên tổ chức cuộc họp APEC năm 2006.
Đối với các kết quả chính của cuộc họp lãnh đạo không chính thức thứ 24 của APEC, Thứ trưởng Ngoại giao Pei Castle rằng kết quả nổi bật nhất là các nhà lãnh đạo trên thế giới đã nhấn mạnh chiều cao xác định để thúc đẩy thương mại và tự do hóa đầu tư, thúc đẩy tăng trưởng chất lượng cao và phát triển con người.
Thứ hai, các quốc gia thành viên APEC đã có một bước đi mới trong hội nhập khu vực.
Cần lưu ý rằng cuộc họp đã thông qua hai văn kiện quan trọng: Tuyên bố Lima về Khu vực Mậu dịch Tự do Châu Á-Thái Bình Dương và Lộ trình Khả năng cạnh tranh của các Dịch vụ APEC.
Thứ ba, trong việc đạt được mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc, các nước thành viên nhất trí tăng cường giao thông nông thôn và thành thị và lắp ghép, an toàn thực phẩm, phát triển chung của thị trường thực phẩm, và thúc đẩy sự phát triển của các ngành công nghiệp hỗ trợ, để tăng cường khả năng ứng phó với thiên tai và tăng cường nước .
Thứ tư, APEC tiếp tục giữ vai trò và hợp tác chặt chẽ với các tổ chức quốc tế và khu vực khác nhau và cơ chế hợp tác.
Các nhà lãnh đạo APEC đã gặp lãnh đạo của Liên minh Thái Bình Dương về tầm nhìn hợp tác.
Các nhà lãnh đạo của 12 nước thành viên của TPP đã tham dự hội nghị thượng đỉnh lần thứ 7, nhấn mạnh quyết tâm tiếp tục thúc đẩy TPP để tăng cường hội nhập khu vực.
Có thể nói những kết quả trên đã thể hiện đầy đủ vai trò lãnh đạo của APEC như là diễn đàn quan trọng nhất cho hợp tác kinh tế trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Mỗi câu hỏi trả lời từ các phóng viên về sự đóng góp của Việt Nam đăng cai tổ chức cuộc họp 2017 APEC họp APEC năm nay trong sắc làm bằng, Pei Aoyama nói rằng Tổng thống Trần Daguang, do cấp cao đoàn Việt Nam đã được tham dự cuộc họp các nhà lãnh đạo APEC trong tuần .
Chủ tịch Chen Dayu là khách mời của nước chủ nhà và phát biểu kết thúc tại Hội nghị Giám đốc điều hành APEC.
Là nước chủ nhà cho cuộc họp APEC năm 2017, Việt Nam đã có những đóng góp đáng kể vào thành công của cuộc họp năm nay.
Đầu tiên, đoàn Việt Nam tích cực tham gia vào mỗi trong những vấn đề quan trọng được thảo luận trong cuộc họp, nhấn mạnh rằng thế kỷ 21 thúc đẩy sự đổi mới toàn diện và phát triển bền vững, thúc đẩy điều chỉnh cơ cấu, phát triển kỹ năng và nâng cao năng suất lao động và khả năng cạnh tranh, yêu cầu doanh nghiệp nhỏ đặc biệt là vừa và nhỏ.
Việt Nam khi chia sẻ quan trọng để thực hiện hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau và các ngành công nghiệp hỗ trợ khác, và phát huy kinh nghiệm kinh doanh trong chuỗi cung ứng toàn cầu và chuỗi giá trị và tăng cường xây dựng cơ sở hạ tầng, bao gồm các khu bến tàu, vùng sâu vùng xa và các khía cạnh khác của.
Bên cạnh đó, Việt Nam cũng trực tiếp tham gia nghiên cứu và hoàn thiện các dự án nghiên cứu chiến lược trong Khu vực Thương mại Tự do Châu Á - Thái Bình Dương và khi Khu vực Mậu dịch tự do Châu Á - Thái Bình Dương được hoàn thành sẽ mở ra một không gian mới cho các doanh nghiệp Việt Nam và phát triển kinh tế.
Trong khi đó, Việt Nam cũng bày tỏ quan điểm về tương lai của khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Như năm 2017 nước chủ nhà APEC, Việt Nam đưa ra các ý kiến ​​và gợi ý cho sự phát triển của APEC vào năm 2020 sau khi lộ thông qua "cam kết phát triển bền vững trong thế kỷ 21 và tăng trưởng toàn diện trong quan hệ đối tác Á-Thái Bình Dương", vv.
Như Chủ tịch Chen Daguang với các nhà lãnh đạo APEC đã tổ chức các cuộc họp song phương trong nội dung chính, Lâu đài Pei đã chỉ ra rằng trong tuần tính đến tham dự cuộc họp các nhà lãnh đạo APEC, Chủ tịch Chen Daguang được với Tổng thống Peru, Chủ tịch Trung Quốc, Nga, Tổng thống Hoa Kỳ và Chile, Brunei King, .
Ngoài ra, Chủ tịch Trần Daguang cũng tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Peru cũng như gặp các nhà lãnh đạo cấp cao trong khu vực.
Trong các cuộc họp, lãnh đạo các nước đánh giá cao tình hình ngày càng tăng của Việt Nam trong khu vực và quốc tế và hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ với Việt Nam..
Chủ tịch Chen Daguang đã thảo luận sâu sắc với các nhà lãnh đạo và lãnh đạo các nước về các biện pháp và hướng tăng cường quan hệ song phương và tăng cường hiệu quả hợp tác trong các diễn đàn đa phương quốc tế và khu vực bao gồm APEC.
Ngoài ra, tất cả các cuộc họp song phương cũng đạt được kết quả hữu hình.
Cần lưu ý rằng Việt Nam và Peru đã ký kết 3 văn kiện hợp tác quan trọng về kiểm soát văn hoá, thuốc và nghề cá.
Hai bên cũng đồng ý tạo điều kiện cho các doanh nghiệp tham gia vào thị trường Mỹ Latinh ở Đông Nam Á và đồng thời tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực có lợi.
Đồng thời, các nhà lãnh đạo các nước đã đánh giá cao việc chuẩn bị cho cuộc họp APEC năm 2017 tại Việt Nam và nhấn mạnh sự ủng hộ và hợp tác với Việt Nam trong việc tổ chức thành công cuộc họp APEC 2017.
Ngoài ra, nhiều quốc gia cũng mong muốn tiếp tục duy trì sự phối hợp và hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trên các diễn đàn đa phương ở cấp khu vực và quốc tế.
Nhân dịp này, các nhà lãnh đạo của tất cả các nhóm hạng nhất đánh giá cao triển vọng phát triển kinh tế của Việt Nam và những nỗ lực của Việt Nam để cải thiện môi trường đầu tư cho kinh doanh.
Nhiều nhóm lớn nhấn mạnh rằng họ sẽ tăng đầu tư vào Việt Nam và tham gia tích cực vào một loạt các hoạt động trong khuôn khổ hội nghị APEC năm 2017 tại Việt Nam..
