Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu đã bắt đầu chuyến thăm chính thức Liên bang Nga
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, thời gian Việt Nam tại 16:50 vào ngày 23, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đảng của ông đã tới sân bay Moscow Vnukovo ở Moscow, Tổng thống Nga Vladimir Putin bắt đầu được mời đến thăm chính thức Liên bang Nga.
Thay mặt Tổng thống Nga Vladimir Putin Igor 莫尔古洛夫 (Igor Morgulov) Thưa ông, các quan chức chính phủ liên bang Nga, Đại sứ Việt Nam Nguyễn Nga Aoyama, Đại sứ Nga sang các nước ASEAN, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và cán bộ, đại diện của Việt sống ở Nga .
Chiều 23-11, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú đã chuyển đến quảng trường chính Thành phố Hồ Chí Minh tại thủ đô Moscow của Nga để trình bày một vòng hoa ở phía trước bức tượng Chủ tịch Hồ Cẩm Đào.
Cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phương Nguyễn thăm Trung tâm Thương mại và Du lịch Hà Nội-Moscow Grand (INCENTRA) và tổ chức các cuộc hội đàm thân mật với các quan chức Việt Nam đóng tại Nga và các đại diện Việt Nam sinh sống tại Nga.
Đối thoại, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết Hà Nội - khách sạn Moscow, trung tâm thương mại và văn hóa không chỉ có ý nghĩa kinh tế và văn hóa, mà còn là một biểu tượng của thủ đô Hà Nội và Moscow cũng như Việt Nam và Nga giữa những cảm xúc của tình hữu nghị và quan hệ tốt đẹp của sự hợp tác, và hy vọng rằng trung tâm .
Đại tướng Nguyễn lưu ý rằng quan hệ Việt Nam-Nga đang có một bước phát triển tốt đẹp và hai nước đã trở thành đối tác chiến lược toàn diện.
Chuyến thăm tới Nga nhằm tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga và chiều sâu phát triển và bề rộng của phát triển, để đáp ứng nguyện vọng và yêu cầu của sự phát triển hòa bình, ổn định, hợp tác song phương, khu vực và thế giới, góp phần vào sự phát triển,.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định lại rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam đứng phù hợp được coi là một phần của Việt sống dân tộc Việt ở nước ngoài không thể tách rời, đã được tích hợp vào xã hội sở tại như một người Việt Nam sống ở nước ngoài, duy trì và kết chuyển văn hóa dân tộc và do đó tạo điều kiện thuận lợi.
Đồng thời, ông cũng bày tỏ hy vọng rằng đồng bào Việt Nam ở Nga và Nga sẽ tiếp tục là cầu nối quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước..
Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phương Phương đã đến thăm một số cơ sở tại khách sạn Grand - Hà Nội - Thủ đô Hà Nội, trung tâm kinh doanh, văn hoá và thăm viếng một gia đình người Nga đã từng sống ở Nga trong nhiều năm.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
