Lễ kỷ niệm 55 năm thành lập Ủy ban Quốc gia Việt Nam ở nước ngoài được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Lễ kỷ niệm 55 năm thành lập Bộ Ngoại giao Việt Nam của Bộ Ngoại giao Việt Nam (1959.11.23 - 2014.11.23) Buổi lễ được tổ chức gần đây tại Hà Nội.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, lãnh đạo Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đơn vị Ủy ban Quốc gia Bộ Ngoại giao Việt Nam người nước ngoài của Việt Nam với đại diện tham dự cán bộ trước.
Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá sự phát triển của Ủy ban Quốc gia về người Việt Nam ở nước ngoài, và nhấn mạnh rằng ở nước ngoài Uỷ ban Quốc gia Việt Nam đã trải qua những khó khăn, và dần dần phát triển đến Việt Nam định cư ở nước ngoài và làm việc nước ngoài .
Trong tương lai, các ủy ban quốc gia Việt Nam ở nước ngoài cần tiếp tục đóng góp vào sự đoàn kết, tập trung sức mạnh và phát triển đúng đắn.
Căn cứ vào những thành tựu đã đạt được, Ủy ban Quốc gia Việt Nam ở nước ngoài đã giành được nhiều giải thưởng danh dự từ Đảng và đất nước như: Lệnh Hồ Chí Minh, Huân chương Độc lập, Huân chương Lao động, vv.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh Việt Thủ tướng cấp giải thưởng cho Ủy ban Quốc gia về người Việt Nam ở nước ngoài trong buổi lễ kỷ niệm và trao giải thưởng "cam kết làm việc kinh doanh Việt kiều" huy chương cho một số lãnh đạo Ủy ban Quốc gia Việt Nam ở nước ngoài.
