Lãnh đạo Việt Nam của Đảng và cả nước đã đưa ra ý kiến ​​về 12 văn bản dự thảo của Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Để xây dựng và hoàn thiện các dự thảo văn kiện CPN-12, Văn phòng Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã triệu tập một cuộc họp ở Hà Nội vào ngày 20 và 21 tháng 11 để kêu gọi ý kiến ​​của các cựu lãnh đạo đảng và nhà nước.
Có mặt tại cuộc họp: cựu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung tướng Lê Kha, Nông Đức Mạnh; cựu thành viên của Bộ Chính trị của Đảng Trung ương; cựu Ủy ban Trung ương; nguyên Phó Chủ tịch nước; cựu phó thủ tướng, cựu Phó chủ tịch Quốc hội.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; thành viên Đảng Bộ Chính trị Trung ương Lê Hồng Anh thư ký điều hành; tướng của thành viên Bộ Chính trị Đảng của Ủy ban Trung ương CPC, các phòng giáo dục trung Ding Shixiong; thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng .
Các đại biểu cho rằng dự thảo văn bản đã được chuẩn bị chu đáo và có nhiều nội dung mới.
Các đại biểu cũng đưa ra ý kiến ​​cụ thể cho từng dự thảo văn kiện.
tài liệu Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Việt Cộng cho Dự thảo 12:00 kết thúc bài phát biểu tại cuộc họp của Đảng cựu và lãnh đạo nhà nước của nhiều trách nhiệm, từ trái tim và ý kiến ​​có giá trị và đề nghị bày tỏ mình nhờ.
Bộ Chính trị chỉ thị cho nhóm và kinh tế-xã hội nhóm soạn thảo cẩn thận nghiên cứu và áp dụng các ý kiến, nhằm tiếp tục hoàn thiện các dự thảo văn bản để xem xét bởi Việt Cộng và thứ mười Phiên họp toàn thể của sắp tới Tenth bởi.
