Bản tin mới nhất 2014.11.22
-----------------
· Các lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin (Vladimir Putin) và Chủ tịch nước Cộng hòa Belarus Alexander Lukashenko (A.Lukashenko), Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt rời Hà Nội, ngày 22 tháng 11, từ .
· Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Kạn Thắng, Chủ tịch nước Cộng hòa Aden Janos và vợ ông sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 26 tháng 11 đến ngày 30 tháng 11 năm 2014.
· Viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu 22 tháng 11 để tham dự Đại học Đà Nẵng, chỉ mới ngày Nhà giáo Việt Nam để kỷ niệm 32 kỷ niệm lễ huy chương hai lao động quốc gia và buổi lễ.
· November 22, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Bộ trưởng của phong trào ủng hộ dân chủ trung tâm TP Hồ Jie, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning, Giám đốc Chính phủ chính quyền tỉnh Việt Nam Quốc gia Ban Jiang nhỏ thiểu số tỉnh Tuyên Quang đã tham dự Đại hội lần thứ hai.
· Trong thời gian chuyến thăm của ông đến Ấn Độ, ngày 21 tháng 11, đoàn Việt Nam của các cơ quan thông tin nước ngoài do Thứ trưởng phụ trách của Cục Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Phạm Văn tinh thần truyền giáo dẫn đã tổ chức buổi làm việc với Press Trust of India (PTI) lãnh đạo.
· Ông Zhang Meimei, Giám đốc Ủy ban Xã hội của Quốc hội Việt Nam và ông Wang Tinghui, Bộ trưởng Bộ Kinh tế Trung ương, đã ký thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2014-2015 vào ngày 22 tháng 11.
Ngày 22 tháng 11, Thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban thành phố lần thứ chín đã tổ chức cuộc họp lần thứ 20.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh Lý Thanh Hải đã chủ trì cuộc họp.
Lễ khai mạc và Lễ trao giải Triển lãm ảnh màu Việt Nam tổ chức tại Đền Khổng Tử Quản lý Nhà nước ngày 22 tháng 11.
· Hội nghị 22 tháng 11 tại thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam, thanh long công bố việc thành lập chính thức của Ban Chỉ đạo về phát triển bền vững.
