Tổng thống Hungary sẽ đến thăm Việt Nam sớm
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, Chủ tịch nước Cộng hòa Hungaran, ông Adler Janos và vợ ông sẽ đến thăm Việt Nam từ ngày 26 tháng 11 đến ngày 30 tháng 11 năm 2014.
Trong chuyến thăm này, hai nhà lãnh đạo sẽ làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước và một loạt các biện pháp thảo luận sâu, đặc biệt là hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ và năng lượng, cũng như về các vấn đề cùng quan tâm đến quốc tế .
Chúng tôi hy vọng Tổng thống Janos Adair • sẽ gặp Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Quốc hội, sự tham gia của Việt Nam - Diễn đàn doanh nghiệp Hungary và ghé thăm Thành phố Hồ Chí Minh.
