Hợp tác đầu tư lâu năm đã được cải thiện rất nhiều
-----------------
Thủ tướng Lào Thongloun • Tây năm (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Với sự phát triển liên tục của quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện, thương mại và đầu tư và hợp tác trong các già cũng .
Chính phủ Lào đã cam kết thực hiện các biện pháp hữu hiệu để tạo điều kiện để các nhà đầu tư Việt Nam đầu tư vào khu đất cũ.
Thủ tướng Lào Thongloun • Tây của Lào và hơn một nửa số quan chức chính phủ trong những ngày gần đây với các doanh nghiệp cũ Việt Nam trong một cuộc đối thoại cởi mở và mang tính xây dựng, đây là Thủ tướng Chính phủ đầu tiên của Chính phủ Lào và các cuộc đối thoại sẽ được tổ chức trong các doanh nghiệp cũ, nhằm theo giá cũ .
Thủ tướng Lào đánh giá cao việc đầu tư cũ trong các doanh nghiệp Việt Nam, và lưu ý rằng đầu tư vào các doanh nghiệp cũ Việt tăng trong những năm gần đây, để thực hiện một đóng góp tích cực cho nền kinh tế Lào, phát triển xã hội, cũng nhấn mạnh rằng chính phủ Lào sẽ cố gắng hết sức để đi đến các nhà đầu tư cũ Việt để tạo đầu tư .
Trong 5 năm qua, sự hợp tác giữa người cao tuổi và người cao tuổi đã được cải thiện đáng kể, khối lượng thương mại song phương tăng trung bình 20%.
Hợp tác đầu tư giữa hai nước cũng không ngừng mở rộng.
Cho đến nay, Việt Nam đã trở thành nước có nguồn đầu tư lớn thứ ba ở Lào.
Theo tin từ Hiệp hội doanh nhân cũ, từ năm 2011 đến năm 2015, đầu tư của Việt Nam vào các dự án cũ và đầu tư tiếp tục tăng.
Tính đến tháng 9 năm 2016, Việt Nam đã có 266 dự án đầu tư cũ với tổng vốn đầu tư 5,1 tỷ đô la Mỹ.
Trong Hội Người Việt Doanh nhân cũ được thành lập vào năm 2010, hơn 300 thành viên, để thực hiện quá trình đầu tư tại Lào, Chính phủ Lào Chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật và các quy định và thực hiện các nghĩa vụ thuế, giải quyết việc làm cho hàng chục ngàn lao động địa phương.
Các doanh nghiệp Việt Nam để thực hiện nhiều dự án đầu tư cũ để đạt được lợi nhuận, một năm thuế tổng cộng 24.000 đến 26.000 đô la Mỹ, tạo ra 35.000 việc làm.
Ước tính năm 2017, tổng số tiền thuế sẽ được tăng lên đến 35.000 đô la Mỹ đến 400.000 đô la Mỹ và 45.000 việc làm sẽ được tạo ra.
Ngoài ra, các mặt hàng xuất khẩu chủ lực của hai nước ngày càng phong phú, với nhiều mặt hàng Việt Nam đứng vững trên thị trường Lào.
Thương mại giữa hai nước rất bổ sung và không gian hợp tác rất lớn.
Tháng 6 năm 2016, người cao tuổi ký kết thỏa thuận thương mại biên giới và mong muốn thúc đẩy mạnh mẽ thương mại song phương giữa hai nước.
Bên cạnh đó, Cộng đồng ASEAN mới thành lập, hành lang giao thông GMS tiếp tục hoàn thiện và các yếu tố khác, bao gồm cả doanh nghiệp Việt Nam với các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có một cơ hội rất lớn cho sự phát triển.
Trong tình hình mới, hai nước lớn tuổi hơn cần tăng cường hợp tác và cùng hợp tác để thúc đẩy quá trình hội nhập khu vực và đạt được sự phát triển bền vững.
