Quan hệ giữa Việt Nam và Nga đầy hứa hẹn
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Moscow cho biết Viện Nghiên cứu phương Đông, Đông Nam Á, Úc và Trung tâm Nghiên cứu Châu Đại Dương đã tổ chức một "mối quan hệ Việt Nam-Nga trong giai đoạn mới của triển vọng phát triển" hội thảo khoa học tại Moscow của Viện khoa học Nga (RAN) ngày 22 tháng 11.
Nhiều nhà nghiên cứu Nga nổi tiếng cùng nhau.
Ông Đông Nam Á, Úc và Trung tâm Nghiên cứu Châu Đại Dương quản lý 莫斯亚科夫 (Dmitry Mosyakov) cho biết trung tâm đã tổ chức hội thảo nhằm mục đích phản ánh đầy đủ quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga và nguyên tắc quan hệ cùng có lợi giữa hai nước và thực hiện đầy đủ quyền lợi của người.
Các đại biểu đã nghe về các yếu tố lịch sử quan hệ Nga; Nga và Việt Nam quan hệ chính trị của hợp tác; triển vọng phát triển kinh tế Nga; ngôn luận hợp tác nhiều hơn nữa của Nga trong lĩnh vực văn hóa giáo dục và các mối quan hệ Nga hơn trong quan hệ quốc tế trong nền Đông Nam Á, tổng thể .
