Cuộc họp thứ tám của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã được công bố vào ngày 24
-----------------
Quốc hội Việt Nam đã tổ chức phiên toàn thể tại nhà hội hội thánh vào ngày 21 tháng 11 năm 2014.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Buổi sáng, dưới sự chỉ đạo của Phó Chủ tịch Liu Zhou Wang Quốc hội, Quốc hội đã nghe báo cáo của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban pháp luật về Pan Zhong Li làm câu trả lời, bình luận về dự thảo "Luật Hàng không dân dụng Việt Nam nhiều quy định sửa đổi, luật bổ sung," sự hấp thu của đại biểu quốc hội.
Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua thứ hai, thứ mười một và "Luật Hàng không dân dụng Việt Nam thay đổi, bổ sung," toàn văn.
Sau đó, dưới sự chỉ đạo của Phó Chủ tịch Quốc hội, Hoàng Yushan, Quốc hội đã thảo luận về "Luật Phục vụ Quân sự" (sửa đổi).
Tại cuộc họp, tổng số 22 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh các yếu tố sau: - Các hình thức khác nhau của nghĩa vụ quân sự; các dịch vụ triển khai quân đội trong thời bình nhằm đảm bảo chính sách bình đẳng; hình phạt đối với các hoạt động bất hợp pháp trong nghĩa vụ quân sự; quyền hạ sĩ quan, chiến sĩ làm nhiệm vụ hoạt động và gia đình họ và vân vân; - lần đầu tiên tham gia vào việc đăng ký và dự trữ đăng ký nghĩa vụ quân sự, chuyển giao .
Buổi chiều, dưới sự dẫn dắt của Wang Zhouliu, Phó chủ tịch Quốc hội, Quốc hội đã thảo luận về "Luật Tổ chức Chính phủ" (sửa đổi).
Tại cuộc họp, tổng số 17 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh các yếu tố sau: - tình trạng của chính phủ, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức; nguyên tắc tổ chức chính phủ và các hoạt động; cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ; - Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng bộ phận và cơ quan chức năng, phạm vi; .
Vào Thứ 7, ngày 22 tháng 11 năm 2014 và chủ nhật, ngày 23 tháng 11 năm 2014, Chế độ ăn kiêng hoãn lại.
Vào Thứ Hai, ngày 24 tháng 11 năm 2014, quốc hội tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Buổi sáng, Quốc hội mở rộng dự thảo "Địa phương Tổ chức Chính phủ Act" thảo luận vào buổi chiều bình chọn là "Tòa án Luật nhân dân tổ chức" (sửa đổi) Nghị quyết về việc thi hành "Luật Tổ chức Tòa án nhân dân" sự (sửa đổi), các "Viện kiểm sát nhân dân, Luật hữu cơ" ( .
