Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phong Chung thăm Nga vào đêm trước cuộc phỏng vấn độc quyền với Nga
-----------------
Trong một cuộc phỏng vấn với phóng viên hãng thông tấn nhà nước của Đảng Cộng sản Nga Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ ngày 24-ngày 26 tháng 11 vào đêm trước của chuyến thăm của ông chính thức, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về cuộc phỏng vấn và các mối quan hệ giữa Nga và Việt Nam, vv.
TTXVN xin giới thiệu cho người đọc những nội dung chính của cuộc phỏng vấn: Về chuyến thăm này hai bên sẽ thảo luận về nội dung, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng, Việt Nam và Nga có một truyền thống lâu đời của tình hữu nghị, cá nhân được tạo ra bởi Chủ tịch Hồ Chí Minh, do hai nước và lứa tuổi .
Trong những năm gần đây, sự hợp tác giữa Việt Nam và Nga đã có những tiến bộ mới.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương Kuan đã có chuyến thăm chính thức Nga trong bối cảnh phát triển mạnh mẽ quan hệ giữa Việt Nam và Nga.
Ông sẽ thực hiện các thỏa thuận và tiến độ thực hiện các dự án quy mô lớn như với Tổng thống Nga Vladimir Putin và các nhà lãnh đạo Nga khác của hai nước đạt đánh giá lãnh đạo cấp cao và trao đổi ý kiến; về thúc đẩy hai nước trong chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, .
Ông bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm Nga sẽ thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga và phát triển ngày càng tăng và nâng cao hơn nữa chất lượng và hiệu quả mối quan hệ giữa các bên đưa ra động lực mới cho hợp tác, đưa nhân dân hai nước lợi ích thiết thực đối với khu vực và thế giới .
Về vai trò của đối thoại giữa các nhà lãnh đạo của cơ chế tham vấn Nga tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết Việt Nam theo đuổi sự độc lập, sự đa dạng của độc lập, hòa bình, hợp tác và phát triển, quan hệ quốc tế, công nghệ đa phương, .
Kể từ khi thành lập liên minh chiến lược giữa Nga và Việt Nam vào năm 2001 và thiết lập quan hệ đối tác chiến lược toàn diện vào năm 2012, quan hệ giữa hai nước ngày càng phát triển theo hướng rộng hơn, toàn diện hơn và thực dụng hơn.
Hai nước đã duy trì liên lạc thường xuyên trong đa phương diễn đàn, thông tin liên lạc và đối thoại giúp củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga để tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, củng cố hai nước, hợp tác giữa hai Chính phủ và hai Quốc hội.
Mặt khác, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết rằng cơ chế đối thoại giữa lãnh đạo hai nước cũng góp phần vào việc mở rộng và xúc tiến thương mại, năng lượng, quốc phòng, an ninh, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, văn hóa và trao đổi nhân lực và lĩnh vực quan trọng khác của hợp tác.
Liên quan đến thành tựu hợp tác của hai nước, Tổng thư ký Ngurah Ruan Fuzhong cho biết khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Nga chỉ đạt 300-300 triệu đô la Mỹ trong những năm 1990 và gần 4 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013.
Trong lĩnh vực dầu khí, bên cạnh Vietsovpetro, ba công ty trực thuộc khác là Rusvietpetro, Vietgazprom và Gazpromviet, được thành lập tại Việt Nam và Nga, cũng đang hoạt động hiệu quả.
Năng lượng tiếp tục là một lĩnh vực hợp tác truyền thống giữa hai nước.
Nga hỗ trợ dự án xây dựng Nhà máy điện hạt nhân Ninhsun với nguồn tài chính, hỗ trợ kỹ thuật và nguồn nhân lực.
Hai nước đã có những tiến bộ tích cực trong việc hợp tác trong việc mở rộng khai khoáng, luyện kim, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, và vũ trụ.
Hai bên đã thành lập một nhóm làm việc cao cấp về các dự án đầu tư ưu tiên để thúc đẩy hơn nữa đầu tư và hợp tác giữa hai bên.
Việt Nam và Nga thường tổ chức nhiều hoạt động trao đổi văn hoá và mở rộng hợp tác về du lịch.
Hiện tại, Nga là một trong những thị trường du lịch lớn nhất Việt Nam.
Tuy nhiên, tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Nga vẫn đang được phát triển.
Trong tương lai, hai bên sẽ tiếp tục hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau như ngoại giao chính trị và hợp tác kinh tế với ba trụ cột thương mại, đầu tư và năng lượng là nguồn năng lượng..
Hai bên cần tiếp tục sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, văn hóa, du lịch, và trao đổi phi chính phủ khác lên tầm cao mới, phù hợp với diễn biến ở nước mình, để đặt nền tảng cho việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước.
Bình luận về sự đóng góp của Việt Nam tăng cường hợp tác giữa Nga và ASEAN thực hiện, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết Việt Nam đã nỗ lực để thúc đẩy Nga đã trở thành một đối tác đối thoại của ASEAN.
Là điều phối viên của ASEAN-Nga (1996-1997), Việt Nam đã đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ ASEAN-Nga.
Việt Nam luôn đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy đối thoại và hợp tác giữa ASEAN và Nga.
Cụ thể, Việt Nam đã giữ chức vụ Tổng thống luân phiên ASEAN năm 2010, và Việt Nam đã chủ trì và đồng chủ trì hội nghị thượng đỉnh lần thứ hai của các nhà lãnh đạo của Nga và ASEAN.
Tại cuộc họp, hai bên cam kết sẽ tăng cường hơn nữa ASEAN-Nga đối tác hợp tác toàn diện, củng cố các cơ chế hợp tác hiện có để nâng mức độ quan hệ song phương.
Các nước ASEAN đạt được sự nhất trí hỗ trợ sự tham gia của Nga vào các diễn đàn khu vực như Hội nghị thượng đỉnh Đông Á, nơi mà ASEAN đóng vai trò trung tâm và Hội nghị mở rộng quốc phòng về ASEAN (ADMM +).
Hiện nay, Việt Nam đang chuẩn bị với Nga và các nước ASEAN để tổ chức hội nghị thượng đỉnh đánh dấu 20 năm thiết lập đối thoại giữa Nga và ASEAN..
Trong tương lai, Việt Nam sẽ tiếp tục làm việc với nhau các nước thành viên ASEAN để thúc đẩy ASEAN - sự phát triển toàn diện quan hệ với Nga, được thiết kế để tận dụng lợi thế của nước mình, khu vực châu Á-Thái Bình Dương và thế giới hòa bình, ổn định và góp phần Hợp tác và Phát triển.
Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường công tác tháp quan hệ ASEAN-Nga cầu xây dựng với, trong các vấn đề quốc tế và khu vực châu Á-Thái Bình Dương, đặc biệt là hòa bình, an ninh và ổn định có liên quan đến khu vực và tác động trực tiếp về các vấn đề cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông Trung Quốc và các vấn đề khác tìm kiếm sự đồng thuận .
Việt Nam sẽ chủ động làm việc với các nước ASEAN và Nga để xác định những thiếu sót trong quan hệ hợp tác giữa hai bên và do đó tìm các biện pháp thúc đẩy sự phát triển quan hệ hợp tác giữa ASEAN và Nga theo hướng thực dụng và có hiệu quả.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
