Thủ tướng Nguyễn Dy Đặng đã có cuộc gặp với Phó Thủ tướng Đức Gabriel
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp mặt tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 21 tháng 11 với Phó Thủ tướng Đức và Bộ trưởng Kinh tế và Năng lượng Liên bang Sigmar Gabriel đang tham dự Hội nghị kinh tế châu Á Thái Bình Dương lần thứ 14 tại Việt Nam..
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng vào nói về mối quan hệ hợp tác song phương trong quá khứ, khoảng thời gian Đức đối tác chiến lược đã đạt được tiến bộ tốt trong mọi lĩnh vực, đặc biệt là trong nền kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư trong các lĩnh vực.
Hiện nay, Đức là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở châu Âu, trong năm 2013, thương mại song phương lên tới gần 8 tỷ đô la Mỹ, chiếm 20% khối lượng thương mại Việt Nam-EU..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin rằng tiềm năng hợp tác rất lớn giữa Việt Nam và Đức, Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Đức đầu tư vào Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng Đức sẽ hỗ trợ việc ký kết Hiệp định Khung về Hợp tác toàn diện Việt Nam - EU (PCA) và "Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU (FTA) càng sớm càng tốt.
Đức Phó hiệu trưởng Sigmar Gabriel nói Đức luôn coi trọng hợp tác với Việt Nam trong tất cả các khía cạnh của "Hiệp định khung về hợp tác toàn diện với EU Việt Nam" đã được phê duyệt và "Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU" ký sau khi Việt Nam và trong đó có Đức .
vấn đề hòa bình và an ninh khu vực, Phó Thủ tướng bày tỏ Gabriel căng thẳng ở phía Đông Trung Quốc Biển Đức lo ngại về sự ổn định của khu vực này của Đức và châu Âu có một lợi ích sống còn.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng quan điểm của chính phủ Đức là phản đối việc sử dụng vũ lực để giải quyết tranh chấp, rằng tất cả các bên liên quan phải tuân thủ tất cả các luật quốc tế và giải quyết các tranh chấp thông qua đối thoại.
Trước đó, tại Hội nghị kinh tế châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 14, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Chủ tịch Airbus và Chủ tịch Deutsche Bank.
