Hội nghị chuyên đề "Chính sách đối ngoại của Tổng thống Mỹ Trump" tại Hà Nội
-----------------
Ảnh: Tổng thống Hoa Kỳ Trump (Nguồn: AFP / TTXVN) HETDA Hà Nội - Trong chuyến thăm Việt Nam của Giáo sư John R. Kagagac của Đại học Indiana, Bộ Ngoại giao Việt Nam .
Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao và Giám đốc Phòng Tích hợp Kinh tế, Giáo sư Ngô Quảng Minh và Giáo sư Kırıkkale, đồng chủ trì diễn đàn.
Các đại biểu đã nghe Giáo sư Kırıkkale Về bầu cử tổng thống Mỹ, chiến thắng Trump và chính sách đối ngoại trong nhiệm kỳ của ông, chính sách dự kiến ​​vào nền kinh tế Mỹ, nền kinh tế thế giới, Hoa Kỳ quá trình toàn cầu hóa, các hiệp định biến đổi khí hậu và chính sách tiền tệ, vv .
Các đại biểu cũng thảo luận về các vấn đề trên.
John Klerk Callaway Diễn giả và diễn giả người Mỹ nổi tiếng.
Ông đã giảng dạy tại Đại học Indiana, Đại học Johns Hopkins và các trường đại học danh tiếng khác.
Ngoài việc giảng dạy, ông cũng là một chuyên gia chính trị và chính sách đối ngoại hàng đầu của Mỹ, tác giả của cuốn sách chính trị và sách ngoại quốc của Mỹ.
