Hội thảo Chiến lược hợp tác ASEAN - Hàn Quốc tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 21 tháng 11, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc cùng nhau tổ chức hội thảo về Quan hệ đối tác chiến lược ASEAN-Hàn Quốc tại Hà Nội.
Đây là một lễ kỷ niệm của một trong những hoạt động trong khuôn khổ Hội nghị cấp cao kỷ niệm đánh dấu kỷ niệm 25 năm quan hệ đối thoại ASEAN với Hàn Quốc từ ngày 11-ngày 12 tháng 12, tổ chức tại Busan Hàn Quốc.
ASEAN - Hàn Quốc Hội thảo đối tác chiến lược là Hàn Quốc với các quan chức Chính phủ Việt Nam và các chuyên gia và học giả với cộng đồng doanh nghiệp trên cả hai mặt để thúc đẩy Việt Nam và Hàn Quốc và các nước ASEAN và Hàn Quốc trong an ninh chính trị, kinh tế, văn hóa và xã hội, để ứng phó hiệu quả với các thách thức toàn cầu như lĩnh vực ưu tiên hợp tác .
Ý kiến ​​tham gia tại hội thảo đề xuất sẽ giúp đỡ để thúc đẩy hợp tác trong tương lai giữa ASEAN và quan hệ Hàn Quốc và ASEAN quan hệ đối thoại với Hàn Quốc 25 Hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm để làm cho một đóng góp tích cực vào sự thành công của triển.
Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi quan điểm về các biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc, thúc đẩy sự phát triển chung của cả hai nước và thành lập Cộng đồng ASEAN.
Cả Việt Nam và Hàn Quốc đều bày tỏ hy vọng rằng họ sẽ tiếp tục củng cố và thúc đẩy quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai nước theo hướng chiều sâu, thực dụng và có hiệu quả.
Hiện tại, Hàn Quốc là nhà đầu tư lớn thứ hai tại Việt Nam và là đối tác thương mại lớn thứ hai của Việt Nam với khối lượng thương mại song phương là 27,5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013.
Việt Nam là nước nhận viện trợ phát triển chính thức lớn thứ hai của Hàn Quốc và tổng số viện trợ viện trợ đạt 1,2 tỷ đô la Mỹ trong năm 2012-2015.
Hai dân tộc liên tục củng cố sự trao đổi và đặt nền tảng tốt cho việc thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
