Hoàng Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, sẽ gặp một phái đoàn các thành viên quốc hội thân thiện của Iran-Việt Nam
-----------------
20 Tháng Mười Một buổi chiều tại trụ sở của Quốc hội, các Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Huang Yushan gặp với cán bộ của quốc hội Iran và Iran - nghị sỹ hữu nghị Chủ tịch Tập đoàn Việt Nam Ông Hussein Subohanni Virginia (Hossein Sobhaninia) do Iran .
Trong cuộc họp, Quốc hội Việt Nam Phó Chủ tịch Huang Yushan đánh giá cao Việt Nam - quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống của Iran, và bày tỏ niềm tin rằng quan hệ hợp tác kinh tế và thương mại song phương sẽ tiếp tục thực hiện tiến bộ tích cực.
Huang Yushan Phó Chủ tịch nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam đánh giá cao vai trò quan trọng của song phương hữu nghị viện Nhóm, và xem nó như một cầu nối để thúc đẩy và củng cố quyền lực ở Iraq cũng như quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước Quốc hội.
Quốc hội Việt Nam đã cung cấp cơ sở vật chất để thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt với Iran và hy vọng rằng sự hợp tác với Iran quốc hội để thúc đẩy việc thực hiện các thỏa thuận đạt được giữa hai chính phủ, nhằm đem lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên.
Ông Cục thành viên của Nghị viện Iran và Chủ tịch Nghị viện Nhóm Iraq Hussein Subohanni Virginia hy vọng sẽ tăng cường song phương hữu nghị viện Nhóm trên trao đổi đoàn, tăng cường hợp tác chặt chẽ vì lợi ích chung của cả hai nước, thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước .
Quốc hội hai nước sẽ tiếp tục hợp tác trong các diễn đàn song phương và đa phương.
Ông Hussein Subohanni Virginia nhắc lại rằng Iran Các thành viên sẽ tiếp tục đóng góp vào sự phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam Iraq.
