Việt Nam, hai nghị viện thúc đẩy trao đổi và tăng cường hợp tác
-----------------
Giám đốc của Ủy ban Quốc hội Việt Nam về Ngoại Chen Wenheng Tháng Mười Một buổi chiều 19 tại trụ sở Quốc hội đã gặp cán bộ của quốc hội Iran và Iran - Chủ tịch Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm HosseinSobhani-Nia được dẫn dắt chuyến thăm Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm các đoàn công tác của Iraq.
Giám đốc của Ủy ban Quốc hội Việt Nam về Ngoại Chen Wenheng đánh giá cao quan hệ hữu nghị giữa Trung Quốc và Iraq Nghị viện Nhóm các kết quả công việc sẽ giúp tăng cường hợp tác song phương giữa Quốc hội và thử Shenyue Nan đã luôn luôn theo đuổi một, đa dạng hóa, đa phương hóa chính sách đối ngoại độc lập, sẵn sàng làm tất cả các nơi trên thế giới .
Cán bộ của Quốc hội và Chủ tịch Iran và Iran Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm HosseinSobhani-Nia tin rằng quốc hội Iraq sẽ tăng cường hợp tác giữa hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao giữa cây cầu sẽ giúp tăng cường sự hiểu biết và hợp tác lẫn nhau.
Chủ tịch Hossein Sobhani-Nia nhấn mạnh rằng các nước Iraq bổ sung cần thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Iran có thể thúc đẩy hợp tác với Việt Nam với châu Âu, châu Phi và các nước Trung Đông, và Việt Nam nối kết hợp tác với ASEAN.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai, hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy các chuyến thăm lẫn nhau, trao đổi và hiểu biết lẫn nhau giữa các đoàn cấp cao và sẽ hỗ trợ lẫn nhau trên trường quốc tế.
Bên cạnh đó, hai bên cần tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực nông nghiệp, khoa học và công nghệ, văn hoá, giáo dục nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước tìm kiếm cơ hội hợp tác và phát triển.
