Việt Nam hy vọng sẽ có những đóng góp tích cực cho công tác công cộng của Liên hợp quốc
-----------------
Đại sứ Yang Zhiyong proxy để trụ sở Liên Hiệp Quốc tại Geneva, Văn phòng Tổng giám đốc đã trình quốc thư của ông Moller (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Geneva được báo cáo, 24 tháng 11, Đại sứ Việt Nam tại Liên Hợp Quốc tại Geneva .
Tại cuộc họp, ông Yang Zhiyong nhấn mạnh lại một lần nữa các chính sách quốc tế của nước ngoài và tích hợp đầy đủ và bày tỏ sự vui mừng trước những tiến bộ trong mối quan hệ của Việt Nam với Liên Hiệp Quốc trong quá khứ.
Yang Zhiyong nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn đánh giá cao sự đóng góp Ban Ki-moon trong việc thúc đẩy chương trình nghị sự quan trọng của Liên Hiệp Quốc và việc tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và Liên Hợp Quốc làm.
Yang Zhiyong nhấn mạnh tầm quan trọng ủng hộ Việt của ngoại giao và công vụ đa phương tích cực tham gia trong hệ thống Liên Hợp Quốc, trong đó có việc hoàn thành các chỉ tiêu có liên quan của các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ trước thời hạn, và tham gia tích cực trong việc phát triển và mở rộng hiệu quả các mục tiêu phát triển bền vững, như giữ 2008-- 2009 Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc .
Hiện nay, Việt Nam là Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc 2015-- Nhiệm kỳ của các thành viên cũng như các thành viên của Ban Tổ chức Y tế Thế giới điều hành vào năm 2017, các chuyên gia Việt thời gian gần đây được bầu 2017-- Nhiệm kỳ của các thành viên của Ủy ban Luật quốc tế 2021 của Liên Hợp Quốc (ILC).
Trên cơ sở này, các giao dịch Yang Zhiyong cam kết trong thời gian tới Việt Nam sẽ tích cực tham gia vào Liên Hiệp Quốc và các tổ chức quốc tế khác.
Yang Zhiyong cho biết, hiện nay, Việt Nam đang chạy đua cho các thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ nhiệm kỳ 2020-2021.
Nó phản ánh đầy đủ kỳ vọng rằng Việt Nam, với tư cách là một thành viên tích cực và có trách nhiệm, sẽ đóng góp tích cực vào các hoạt động công cộng của cộng đồng quốc tế.
Moller bày tỏ hy vọng rằng trong vòng Yang Zhiyong công việc đại sứ nhiệm kỳ, Việt Nam tiếp tục về nhân quyền, về cắt giảm vũ khí, diễn đàn nhân đạo và lao động và đóng góp tích cực đối với Liên Hiệp Quốc để thúc đẩy hơn nữa sự đa dạng văn hóa.
