Chính phủ sẽ tiến hành cải tiến môi trường kinh doanh ở Việt Nam
-----------------
19 Tháng Mười Một buổi chiều khi trả lời các câu hỏi trong Quốc hội thay mặt cho cuộc họp thứ tám của Đại hội Thirteenth Việt Nam, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho biết, gần đây, môi trường đầu tư kinh doanh tại Việt Nam vẫn còn nhiều thiếu sót, tốc độ chậm cải thiện, số lượng .
Do đó, trong tương lai, chính phủ sẽ thực hiện các biện pháp đồng bộ để đạt hoặc vượt quá mức trung bình các chỉ số môi trường hoạt động của sáu nước ASEAN (bao gồm Brunei, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore và Thái Lan) vào năm 2015.
Theo đó, việc sử dụng tờ khai điện tử doanh nghiệp tỷ lệ lên đến 95%, nhập khẩu và hàng hóa xuất khẩu giải phóng mặt bằng và rút ngắn mức giống như sáu quốc gia ASEAN, cơ quan hải quan để đáp ứng các tiêu chuẩn của hải quan hiện đại, thủ tục thành lập doanh nghiệp tối đa là sáu ngày, vv.
Để đạt được những mục tiêu này, Chính phủ tiếp theo sẽ tập trung vào việc cải thiện hệ thống kinh tế thị trường, hội nhập vào sáng kiến ​​quốc tế nhằm đẩy mạnh tốc độ của các Bộ quy phạm pháp luật, cơ chế chính sách để xem xét và sửa đổi, tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp và nhân dân để tạo ra một quản lý môi trường đầu tư thông suốt, công bằng và minh bạch.
Ngoài việc thực hiện có hiệu quả các đột phá chiến lược, và mạnh mẽ thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế và chuyển đổi chế độ tăng trưởng, tăng năng suất và sức cạnh tranh của sản phẩm, các doanh nghiệp và nền kinh tế của họ như sự kết hợp, Chính phủ sẽ được đồng bộ để chạy một loạt các thị trường, đặc biệt là hàng hóa, lao động, tài chính .
Bên cạnh đó, Chính phủ cũng đã tập trung vào việc đẩy nhanh thủ tục hành chính để hướng dẫn tiến trình cải cách, tăng cường trách nhiệm thực hiện các dịch vụ dân sự, tiếp tục giảm về thuế, hải quan, bảo hiểm xã hội, đất đai, xây dựng, cơ sở kinh doanh tan rã của phá sản, thủ tục đầu tư, việc sử dụng điện, thay đổi công nghệ, quyền sở hữu trí tuệ, chất lượng sản phẩm .
Chính phủ coi đây là một nhiệm vụ trọng tâm trong việc điều phối việc quản lý.
Theo trích dẫn từ Diễn đàn Kinh tế Thế giới, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, chỉ số năng lực cạnh tranh của Việt Nam xếp hạng 70 trong 148 nền kinh tế vào năm 2013, tăng 5 bậc so với năm 2012.
Trong báo cáo của Ngân hàng Thế giới về môi trường hoạt động vào năm 2013, Việt Nam xếp thứ 99 trong 185 quốc gia và khu vực, giảm một chỗ so với năm 2012.
Chính phủ đã ban hành và sửa đổi nhiều văn bản pháp luật bổ sung nó để đẩy mạnh cải cách, đơn giản hóa thủ tục hải quan và làm cho các doanh nghiệp dễ dàng hơn.
Ngoài ra, chính phủ cũng chính thức đưa ra cơ chế dịch vụ một cửa tại các cảng quốc tế khác nhau nhằm giảm thời gian giải phóng hàng hoá xuất nhập khẩu từ 21 ngày lên 14 ngày và 13 ngày vào năm 2015.
Do vậy, Ngân hàng Thế giới trong tháng 10 năm 2014 báo cáo báo cáo môi trường hoạt động cho thấy môi trường kinh doanh Việt Nam ở 189 quốc gia và vùng lãnh thổ, đứng ở vị trí thứ 78, nâng 21 xếp hạng.
Diễn đàn Kinh tế Thế giới tại tháng 9 năm 2014 công bố báo cáo cạnh tranh toàn cầu cho thấy Việt Nam đã để nâng cao sức cạnh tranh của hai bảng xếp hạng, xếp thứ 68 trong 148 nền kinh tế.
Các tổ chức xếp hạng tín dụng quốc tế khác nhau đã tăng chỉ số tín dụng của Việt Nam và kết luận rằng tín dụng của Việt Nam đã có xu hướng tăng trưởng ổn định.
