Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội và bảo vệ quốc phòng
-----------------
Chiều 19-11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ một số vấn đề mà nhiều đại biểu Quốc hội, đồng bào, cử tri trên cả nước đang quan tâm và trực tiếp trả lời những câu hỏi của đại diện Quốc hội.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính phủ sẽ hấp thụ đầy đủ các quan điểm chính xác của Quốc hội và các đại diện của cử tri quốc gia, thành tựu tiếp tục chơi, đi tất cả ra để khắc phục những thiếu sót, nâng cao hiệu quả quản lý và hiệu quả, với sự nỗ lực lớn nhất với một bữa tiệc toàn bộ, toàn bộ quân đội và tất cả mọi người .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, trong cuộc họp này, các thành viên của Quốc hội thay mặt Chính phủ đã ban hành 149 ý kiến ​​thách thức; một thách thức mà ban hành 17 ý kiến ​​Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi các thành viên chính phủ trả lời câu hỏi bằng văn bản về đại diện của Quốc hội.
Trong hai ngày qua, tổng cộng bốn bộ trưởng và năm thành viên chính phủ đã trực tiếp trả lời những câu hỏi của các đại diện Quốc hội.
Nợ công để kiểm soát tốt hơn nợ công Nguyễn Thủ tướng nhấn mạnh quyết tâm của Chính phủ để thực hiện vào năm 2015 đưa ra đồng thời trên các nhiệm vụ và các biện pháp kế hoạch kinh tế xã hội phát triển và ngân sách nhà nước, cũng như đại diện của Quốc hội để làm rõ nguyên nhân gây ra mối quan tâm lớn và dư luận xã hội.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ rằng, vào cuối năm 2014, nợ công của Việt Nam chiếm 60,3% tổng sản phẩm quốc nội, theo kế hoạch, vào năm 2016 sẽ chiếm tỷ lệ lớn nhất trong tổng sản phẩm quốc nội, là 64,9%, năm tiếp theo sẽ giảm qua các năm, 2020 .
Chính phủ sẽ tăng cường quản lý, khắc phục sai sót và cải thiện hiệu quả của nợ công, đưa các nguồn lực vào cơ sở hạ tầng kinh tế và xã hội, thực hiện các quy định, kế hoạch, hoàn trả nợ theo kế hoạch.
Chính phủ cũng quản lý chặt chẽ các khoản nợ khác; chủ động điều chỉnh cơ cấu ngân sách nhà nước; bảo vệ an ninh tài chính quốc gia và ổn định kinh tế vĩ mô.
Tăng cường nỗ lực để đối phó với các khoản nợ xấu nợ xấu liên quan đến xử lý các vấn đề tổ chức tín dụng và tái cơ cấu, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thẳng thắn thừa nhận, nợ xấu vẫn chưa đạt được hiệu quả mong muốn.
Khung pháp lý VAMC, Năng lực tài chính, Chức năng, Thị trường nợ, Giám sát và Giám sát của Công ty TNHH Quản lý Tín dụng Việt Nam Vẫn còn nhiều vấn đề.
Nhiều tổ chức tín dụng có kết quả quản lý, tài chính và hoạt động yếu kém, các nhóm tín dụng yếu vẫn còn tồn tại và quyền sở hữu của các tổ chức tín dụng chưa rõ ràng.
Chính phủ sẽ hướng dẫn và đẩy mạnh tốc độ của các tổ chức tín dụng cơ cấu lại các khoản nợ xấu kết hợp để tạo điều kiện thuận lợi cho các khoản nợ xấu, các tổ chức tín dụng đóng vai trò trong Việt Nam Management Ltd. Asset, tập trung vào sự phát triển của thị trường nợ và khuyến khích đầu tư trong nước và nước ngoài tham gia mua lại các khoản nợ xấu và thế chấp .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng nhấn mạnh quyết tâm của chính phủ nhằm cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, nâng cao hiệu quả sản xuất và xoá đói giảm nghèo bền vững và nhanh chóng, đặc biệt là giảm nghèo ở các vùng đồng bào dân tộc thiểu số..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đại diện để báo cáo Quốc hội, câu trả lời trực tiếp cho Đại hội đại diện cho quy hoạch phát triển Cửu Long Đồng bằng sông Cửu; giải quyết vấn đề đất đai trong đồng bào sản xuất nông nghiệp thiểu số; để đạt được vào năm 2020 Việt Nam sẽ xây dựng các biện pháp nhắm mục tiêu ngành công nghiệp của đất nước; kế hoạch phát triển kinh tế biển và bảo vệ quê hương đảo Dương .
Khi thi hành công ty của tuyến đường đối ngoại của Hiến pháp trả lời đại biểu Quốc hội đặt câu hỏi về việc thực hiện phát triển kinh tế biển và bảo vệ chủ quyền của chúng tôi và các mục tiêu khác, và chính sách đối ngoại của Bên Việt Nam và các nước Trung Quốc, và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lưu ý rằng Việt Nam luôn theo đuổi là "Hiến pháp" quy định rõ ràng .
Trả lời đại biểu quốc hội về Đảng và Nhà nước Việt tại Trung Quốc sẽ được 981 chính sách giàn khoan dầu ngoài khơi sau sự rút lui của vùng biển Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn muốn thiết lập một mối quan hệ chân thành và hợp tác với Trung Quốc cam kết đối với hòa bình, ổn định, phát triển, hợp tác và phát triển, cũng như .
Việt Nam luôn hy vọng rằng hai nước hợp tác trong đức tin tốt để giải quyết những khác biệt của họ mà tồn tại trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc trên cơ sở phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và các lãnh đạo cấp cao của hai nước đã đạt đồng thuận về.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam-Trung Quốc quan hệ và cho quan hệ giữa Việt Nam và trên thế giới, Việt Nam "cả hai hợp tác và đấu tranh," nguyên tắc thứ sáu, hòa bình, ổn định, góp phần vào sự tin tưởng lẫn nhau và phát triển chung; cũng phải vật lộn ở sự hợp tác cùng một lúc, .
Trả lời đại diện của Quốc hội về chính phủ Việt Nam về một số hòn đảo và rạn san hô của Trung Quốc ở quần đảo Trường Sa thuộc về Việt Nam là vấn đề của việc mở rộng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhắc lại ma nhung Reef (GAC Ma) và Trường Sa quần đảo một số hòn đảo bị chiếm đóng bởi lực lượng của Trung Quốc năm 1988.
Trong bối cảnh này, Việt Nam và các nước ASEAN và Trung Quốc đã ký kết Tuyên bố về Cách ứng xử của tất cả các bên ở Biển Hoa Đông (DOC).
Theo đó, các bên giữ nguyên hiện trạng, không làm phức tạp tình hình; việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực để giải quyết tranh chấp.
Đối với các vấn đề của Trung Quốc tham gia vào các hoạt động phi pháp trong việc chuyển đổi Trường Sa Quần đảo Chữ Thập Reef, vị trí rõ ràng sự phản đối kiên quyết của Việt Nam để hành động này, phía Trung Quốc cho rằng vi phạm các quy định tại Điều 5, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc.".
Tại hội nghị thượng đỉnh ASEAN và các cuộc họp gần đây, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã giải thích lập trường nhất quán của Việt Nam.
Sự tham gia của đại diện của Quốc hội đặt câu hỏi về sự phát triển của kinh tế biển, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính phủ ủng hộ các nỗ lực để đạt được đảng và đất nước, phát triển nền kinh tế trong khi duy trì chủ quyền quốc gia trên biển.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ rõ rằng tất cả các lĩnh vực liên quan đến biển không thể chuyển giao cho một bộ phận và ngành công nghiệp để có trách nhiệm và quản lý tổng thể. Thay vào đó, một bộ phận sẽ hoạt động như một đơn vị phối hợp với nhiều Bộ và ngành.
