Lực lượng lao động Việt Nam và Bộ trưởng Bộ Xã hội để trả lời các vấn đề của Quốc hội
-----------------
Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam Fan Hải Chuan trong câu hỏi tại cuộc họp tổ chức vào ngày 19 tháng 11 vào buổi sáng để trả lời nhiều câu hỏi gây ra mối quan tâm trên danh nghĩa của Quốc hội.
Fan biển Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam giải đáp về công ty vi phạm pháp luật lao động và các biện pháp trực tiếp ảnh hưởng đến tình trạng của các quyền và lợi ích của người lao động hợp pháp; về quản lý lao động tại Việt Nam và tình hình của người nước ngoài; tình hình thất nghiệp hiện nay, đặc biệt .
Trả lời đại biểu quốc hội về - Mở rộng tình hình, "2011 2020 Chiến lược phát triển nguồn nhân lực Việt Nam," Bộ trưởng đã chỉ ra rằng biển Fan, Chính phủ Việt Nam đã phê duyệt "2011 - 2020 giai đoạn của Chiến lược phát triển nguồn nhân lực Việt Nam".
Theo kế hoạch, đến năm 2015 tỷ trọng công nhân dạy nghề đạt 55% vào năm 2020 lên đến 70%.
Bộ trưởng Fan Haishu cho biết, mặc dù chính phủ Việt Nam đã đưa ra một giai đoạn khác của chiến lược quy hoạch và phát triển đào tạo nguồn nhân lực ở Việt Nam, nhưng các chiến lược này phải phù hợp với sự phát triển kinh tế hiện nay ở Việt Nam.
Việt Nam Lao động, Thương binh và Xã hội sẽ phối hợp chặt chẽ với các phòng ban liên quan của ngành công nghiệp, cho tuyển sinh hướng rõ ràng để phát triển đào tạo kỹ năng nghề và thị trường lao động cần có một sự kết hợp của quy hoạch tổng thể.
Về việc thực hiện có hiệu quả công tác quản lý việc sử dụng của người nước ngoài tại Việt Nam, cô cho biết, Chính phủ Việt Nam đã ban hành số 102 đồng ý vào các chi tiết thực hiện của người nước ngoài trong các quy định lao động tại Việt Nam, xác định rõ ràng đối với phạm vi đối tượng của hoạt động tại Việt Nam.
Hiện nay, số lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam là 78.000 người, phần lớn là lao động có trình độ chuyên môn kỹ thuật.
Bộ Lao động và An sinh xã hội Việt Nam đã ký kết với Bộ Công an về việc thực hiện người nước ngoài trong chương trình hợp tác quản lý lao động Việt Nam đã chỉ ra rằng theo luật pháp Việt Nam sẽ được xử lý nghiêm minh việc làm bất hợp pháp của người nước ngoài.
Giải pháp cho các chính sách ưu đãi dành cho những người giành được MP là một vấn đề đã thu hút sự chú ý của nhiều đại diện của Quốc hội.
Bà cho biết, Bộ Lao động, Phúc lợi Xã hội của Việt Nam đang làm việc với Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để xác minh các chính sách ưu đãi cho những người có thành tích trong giai đoạn hai năm 2014-2015.
