Tổng thống Nga chấp nhận Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam
-----------------
Nhiều cơ quan thông tấn báo cáo tại Nga, ngày 19 tháng 11 tại thủ đô Moscow của Nga Alexander the Great Kremlin, Tổng thống Nga Putin đã chấp nhận, trong đó có đại sứ Nghị viện của Việt Nam Nguyễn Vịnh mới được bổ nhiệm làm Đại sứ Nga, 15 nước.
Tổng thống Putin nói rằng Nga chú trọng mở rộng hợp tác kinh tế với các nước trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, và nhấn mạnh tính chất chiến lược lâu dài của mối quan hệ này.
Tổng thống Putin nhắc lại rằng Việt Nam và Nga có truyền thống lâu đời về các mối quan hệ hữu nghị và việc củng cố hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước sẽ giúp đáp ứng được lợi ích lâu dài của cả hai bên.
Cả hai nước đang thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, bao gồm cả hợp tác trong việc sử dụng năng lượng hạt nhân và thăm dò và khai thác dầu khí..
Hai bên cùng nỗ lực để ký hiệp định tự do thương mại giữa Việt Nam với Liên minh thuế quan Nga, Belarus và Kazakhstan càng sớm càng tốt.
Tổng thống Putin bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam và Nga tiếp tục xây dựng và củng cố niềm tin chính trị lẫn nhau, làm phong phú thêm nội hàm quan hệ đối tác chiến lược toàn diện song phương.
Ông cũng bày tỏ sự tin tưởng rằng Việt Nam sẽ đạt được tiến bộ đột phá trong cải cách và nhắc lại rằng Nga luôn tiến lên phía trước với Việt Nam.
