Việt Nam và các cơ quan kiểm toán quốc gia của Nga tăng cường hợp tác song phương
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Moscow cho biết, để thực hiện các thỏa thuận về tăng cường hợp tác song phương giữa Việt Nam và các tổ chức kiểm toán của các nhà lãnh đạo Nga đã ký, ngày 18 tháng 11, Tổng thống Liên bang Nga, Tòa Kiểm toán viên • Gori Tatyana Bokova (TatyanaGolikova .
Tại cuộc họp, hai bên hài lòng với sự hợp tác chặt chẽ giữa các cơ quan kiểm toán quốc gia của hai nước và nhấn mạnh rằng sự hợp tác giữa các cơ quan kiểm toán của hai nước sẽ giúp củng cố và thúc đẩy quan hệ song phương giữa Việt Nam và Nga..
Chủ tịch Gorey Bokova cho biết, chương trình thực tế, càng có nhiều nước Nga cùng nhau đưa ra các kết quả kiểm toán cũng để nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế đối ngoại giữa hai nước nhằm góp phần.
Gorey Bokova và Chủ tịch nước Nguyễn Bạn bè của Wan Tổng Kiểm toán đã xác định lĩnh vực ưu tiên hợp tác trong tương lai, bao gồm tăng cường hợp tác về năng lượng hạt nhân, chẳng hạn như nhiên liệu và kiểm toán năng lượng kết hợp.
Cụ thể, hai bên đã quyết định sẽ được đưa ra hai hoạt động kiểm toán chung vào năm 2016, cụ thể là chính phủ Nga để kiểm tra tình hình thực hiện các thỏa thuận xây dựng nhà máy điện hạt nhân tỉnh Bình Thuận Ninh Thuận của Việt Nam Một trong những dầu của Liên Xô hơn và công ty liên kết (Vietsovpetro) và Nga đã ký .
Hai bên bày tỏ sự sẵn sàng của họ để mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực quan trọng như đào tạo, bồi dưỡng của kiểm toán viên, Tòa Kiểm toán viên sẽ ở Nga cho Viện Việt Khoa học và Tòa án Liên bang của Kiểm toán viên chương trình bồi dưỡng để đạt được thỏa thuận.
Ngoài ra, Tổng thống Goryakova cho biết ông sẽ xem xét việc đào tạo sinh viên đại học về tài chính và kiểm toán quốc gia tại một trường đại học Nga, vv.
Nhân dịp này, Chủ nhiệm Gori Bokova Nguyễn Friends of Wan Tổng Kiểm toán đã đồng ý hỗ trợ lẫn nhau trong các tổ chức quốc tế của Cơ quan Kiểm toán tối cao (INTOSAL) và Tổ chức châu Á của Cơ quan Kiểm toán tối cao (ASOSAL).
Sau cuộc hội đàm, lãnh đạo hai cơ quan kiểm toán của Việt Nam và Nga đã ký một thỏa thuận hợp tác mới.
