Hiệp hội Hữu nghị Hungary Hungary đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Quốc hội khóa IV Hữu nghị Hungary đã tổ chức tại Hà Nội ngày 18 tháng 11.
Đại hội bầu một Ủy viên mới 46 thành viên.
Cựu Ủy viên Ủy ban môi trường khoa học và công nghệ của nghị viện Việt Nam Nguyễn Thế Dũng đã tái đắc cử nhiệm kỳ hữu nghị năm 2014-2019.
Bà Nguyễn Thị Hoàng đánh giá cao Việt Nam tổ chức hữu nghị Phó Chủ tịch Liên đoàn các Hiệp hội Hữu nghị khốc liệt hơn trong việc thúc đẩy sự đóng góp một hạn khốc liệt hơn vào sự phát triển của quan hệ song phương thực hiện, và hy vọng một bài phát biểu tại cuộc họp, Hiệp hội tiếp tục mở rộng .
Bên cạnh đó, Hội Hữu nghị khốc liệt hơn sẽ tiếp tục đóng ngoại giao dân gian và thúc đẩy quan hệ song phương giữa hai nước trong nền kinh tế, thương mại, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ kết hợp; việc công khai lớn hơn để nhân dân Hungary và các doanh nghiệp hiểu rõ hơn về tình hình ở Việt Nam, vv.
Hungary Đại sứ Việt Nam Tuoer Đà · Estelle (TordaEster) phụ nữ cho biết, Đại sứ quán Hungary tại Việt Nam trong việc thực hiện các hoạt động trao đổi khác nhau và các chương trình nhằm tăng cường sự phối hợp và hợp tác tổ chức hữu nghị Việt Nam-Hungary, nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ giữa nhân dân hai nước .
Nhân dịp này, lãnh đạo Liên đoàn các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam đã trao tặng "Hòa bình và Hữu nghị cho tất cả các dân tộc thiểu số" và Bằng khen cho các hiệp hội, thành viên xuất sắc và thân thiện hơn.
