Các chuyên gia Nga đánh giá cao mối quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam
-----------------
Trong đêm trước của Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ ngày 24-ngày 26 tháng mười một chuyến thăm tới Nga, Thông tấn xã Việt Nam phóng tầm quan trọng ở Nga trong chuyến thăm này và nhiều đối tác chiến lược của Nga Moscow, Giám đốc Bộ phận Oriental Triết Sở Trường Đại học Kinh tế Man .
Ông Manirov nói rằng trong những năm gần đây Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu kinh tế và đạt được sự tăng trưởng kinh tế tương đối lạc quan và đã trở thành một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất ở các nước Đông Nam Á.
thành công của Việt Nam trong việc thu hút đầu tư nước ngoài, đặc biệt là ở Đông Nam Á và châu Á để thu hút đầu tư nước ngoài có hiệu lực, trong đó không chỉ là một môi trường đầu tư hấp dẫn tại Việt Nam, Việt Nam cũng phản ánh sự ổn định kinh tế, sự tự tin cho các nhà đầu tư nước ngoài.
Khi nói đến quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nga trong những năm gần đây, ông Mansourov nhắc lại rằng quan hệ giữa hai nước đã tiến gần hơn..
Ngoài các liên chính phủ Ủy ban Hỗn hợp Nga về hợp tác kinh tế và kỹ thuật, Nga thời gian gần đây để tạo thành một tiểu ban do Bộ trưởng Liên bang của tướng Nga của ngành công nghiệp và thương mại và phát triển kinh tế, nhằm thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực trên.
Đây là một bước quan trọng trong việc đánh giá khu vực đầu tư hiệu quả tại Việt Nam.
Ông Mansurov nói rằng trong việc đàm phán tương lai tổ chức, hai bên sẽ liên quan đến vấn đề của việc thiết lập một khu vực thương mại tự do giữa Liên minh Á-Âu và Việt Nam, và coi đó là nhằm mục đích loại bỏ hàng rào thuế quan, các rào cản hành chính đối với thương mại .
Đồng thời, ông tin rằng Việt Nam và Nga nên tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh nhằm tạo ra một môi trường hòa bình thuận lợi cho sự phát triển cùng với cộng đồng quốc tế.
Ông Mansurov cho biết chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là những người lãnh đạo cao nhất của hai nước để xác định hướng phát triển của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của Nga và hy vọng chuyến thăm này sẽ là hai bên đã thảo luận hợp tác chiến lược và củng cố quan hệ song phương và thúc đẩy tiếp xúc gần gũi với cấp cao .
Ông Mazi Lin nhấn mạnh rằng trong tương lai để đánh giá sự hợp tác chiến lược giữa Nga và khu vực châu Á-Thái Bình Dương một vị trí ưu tiên hàng đầu tại Việt Nam, Việt Nam hiện đang đóng một vai trò quan trọng trong ASEAN, và do đó Nga hy vọng Việt Nam sẽ trở thành một cầu nối giữa Nga và các nước ASEAN thiết lập quan hệ chặt chẽ, nhằm .
Ông Mazlin bày tỏ hy vọng hai bên sẽ thông qua một tuyên bố chung như việc thành lập một khu vực mậu dịch tự do giữa Liên hiệp Âu Á và Việt Nam và kế hoạch hợp tác cụ thể trong tương lai.
.
