Việt Nam và Peru kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao
-----------------
Giá trị của kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Peru (1994 Năm - 2014) nhân dịp này, Đại sứ quán Peru tại Việt Nam sẽ tổ chức một loạt các hoạt động văn hóa tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Tuần lễ Thực phẩm Peru diễn ra tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 18 đến ngày 24 tháng 11.
Các kỹ năng ẩm thực Peru cho thấy mở đầu cho Tuần lễ Thực phẩm Pêru.
đầu bếp Peru Maria Rosa (MariaRosa) sẽ được nấu rất nhiều món ăn truyền thống của Peru, đặc biệt là Peru Quinoa (Quinoa) salad và uống quốc gia Peru Pisco (Pisco), Algarronina hai đồ uống.
Bên cạnh đó, các đại sứ quán Peru tại Việt Nam đã thành lập "Peru - quinoa hương thơm" hàng tồn kho tối của những thành tựu của Việt Nam trong năm 2014 và Peru trong chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, văn hóa và các lĩnh vực khác làm.
Đại sứ quán Pêru tại Việt Nam sẽ tổ chức Tuần lễ Phim Pêru ở Hà Nội từ ngày 5 đến ngày 5 tháng 12 và sẽ công khai miễn phí.
