Một phái đoàn từ bộ phận tuyên truyền của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam đã viếng thăm Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo giai đoạn từ 18-ngày 22 Tháng Mười Một lần sang Lào, đoàn đại biểu Việt Cộng của Bộ nhiệm vụ trung tâm của Thứ trưởng Bộ Bộ Đảng Trung ương truyền giáo Lin Fang Qing, đứng đầu là Phó Revolutionary Party Ban Tuyên truyền Trung ương nhân dân Lào .
Tại buổi làm việc, hai bên thông báo với nhau và đánh giá cao sự hợp tác giữa Cục Tuyên truyền Trung ương và Cục Tuyên truyền Trung ương Đảng Nhân dân Lào năm 2014.
Hai bên duy trì trong công tác tuyên truyền quan hệ hữu nghị truyền thống cũ trong hợp tác chặt chẽ, góp phần thúc đẩy hai bên cũ, hai nước và nhân dân các quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và sâu sắc hơn hợp tác toàn diện, thực dụng và phát triển hiệu quả.
Trong thời gian tới, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn và mở rộng công tác đào tạo cán bộ, phát huy những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội với hai nước lớn tuổi cũng như mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước, tăng cường hợp tác và trao đổi kinh doanh và kinh doanh kinh nghiệm, nhằm nâng cao chất lượng và hiệu quả của công tác vận động.
