Hội thảo quốc tế lần thứ 6 về vấn đề Biển Đông đã kết thúc thành công
-----------------
Sau 6 ngày làm việc chăm chỉ, Hội thảo quốc tế về Biển Đông Trung Quốc lần thứ 6 mang tựa đề "Biển Đông Trung Quốc: Đối mặt với An ninh và Phát triển Khu vực và Tăng cường Hợp tác" kết thúc thành công vào chiều ngày 18 tháng 11.
Trong cuộc hội thảo, khi đánh giá xu hướng hiện tại của môi trường địa lý chiến lược ở Biển Hoa Đông, các học giả bày tỏ mối quan tâm rằng Biển Đông Trung Quốc sẽ trở thành không gian cạnh tranh chiến lược giữa các cường quốc quyền lực.
Một số đại biểu cho rằng, tình hình ở Biển Đông đang trở nên phức tạp hơn, tạo cơ hội cho ASEAN và các đối tác tìm kiếm hợp tác trong việc tìm kiếm giải pháp thích hợp..
các học giả viên tin rằng một trong những biện pháp hợp tác và hiệu quả để thúc đẩy sự phát triển của một khuôn khổ pháp lý trong lĩnh vực này trên cơ sở luật pháp quốc tế được phối hợp đúng lợi ích của tất cả các bên tham gia đóng góp vào việc duy trì Biển Đông Trung Quốc hòa bình, ổn định, an ninh, tự do hàng hải và hàng không.
Phát biểu tại lễ bế mạc hội thảo, Hiệu trưởng Học viện Ngoại giao Việt Nam Dengting Gui gợi ý rằng các học giả sẽ tiếp tục hỗ trợ minh bạch hơn nữa trong môi trường chiến lược Biển Đông Trung Quốc, làm giảm tính toán sai lầm có thể dẫn đến xung đột tiềm năng; xóa Đông Hải "bản đồ hiện trạng" để các nước có liên quan đến .
