Việt Nam đã lần đầu tiên tổ chức Hội nghị chuyên đề về quyền con người không chính thức lần thứ 14 tại Hà Nội
-----------------
18 Tháng Mười Một buổi chiều ở thủ đô Việt Hà Nội, ngày 14 chính thức ASEM Hội thảo về Nhân quyền có tựa đề "Kinh doanh và Nhân quyền" Nó đã được tổ chức.
120 đại biểu từ 53 nước thành viên Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Châu Âu tham dự.
Hội nghị chuyên đề về quyền con người không chính thức Châu Á-Châu Âu lần thứ 14 đã được tổ chức từ ngày 18 tháng 11 đến ngày 21 tháng 11.
Những người tham gia sẽ tập trung vào các nội dung về quyền con người và các cuộc thảo luận liên quan đến kinh doanh, đặc biệt là trong việc thực hiện pháp luật và các quy định của các nước thành viên của các nước Á-Âu và châu Á-Âu Diễn đàn hợp tác bảo vệ nhân quyền trong khu vực để đánh giá.
Ngoài các phiên toàn thể của hội thảo này, Ban Tổ chức cũng đã tổ chức 4 cuộc hội thảo về bảo vệ doanh nghiệp và nhân quyền.
Hội thảo lần này dự kiến ​​sẽ thảo luận những vấn đề chung quan tâm và chia sẻ kinh nghiệm của mình trong việc thúc đẩy và bảo vệ quyền con người, đặc biệt là các doanh nghiệp ở các nước thành viên của Diễn đàn Hợp tác Á-Âu thực hiện đúng trách nhiệm xã hội..
Hội thảo về Quyền con người Không chính thức Châu Á - Châu Âu là một trong những hoạt động hàng năm trong khuôn khổ Diễn đàn hợp tác Á-Âu.
Hội thảo do Việt Nam tổ chức đã thể hiện đầy đủ trách nhiệm của Việt Nam và đóng góp tích cực vào Diễn đàn hợp tác Á-Âu.
Chủ đề của hội nghị chuyên đề này cũng là những vấn đề mà Việt Nam quan tâm trong quá trình điều chỉnh cơ cấu kinh tế, khả năng cạnh tranh về kinh tế và bảo đảm sự phát triển kinh tế và xã hội bền vững.
Ngoài ra, đây cũng là một cơ sở tốt để Việt Nam giới thiệu và chia sẻ những thành tựu đã đạt được của các doanh nghiệp trong việc bảo vệ quyền con người và học hỏi kinh nghiệm quốc tế..
Ngày 18, Trường Chính trị Hồ Chí Minh, Liên đoàn lao động Việt Nam, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã tổ chức hội thảo "Hợp đồng lao động tập thể".
Các đại biểu trao đổi quan điểm về quyền tập thể của người lao động, trách nhiệm xã hội của công ty và nghĩa vụ của người lao động trong các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài để bảo vệ quyền của họ.
