Các nỗ lực của Việt Nam và ASEAN trong việc thúc đẩy hội nhập khoa học và công nghệ
-----------------
Tập trung vào các cơ chế cải cách, và không ngừng cải thiện môi trường đầu tư để thu hút đầu tư nước ngoài nhiều hơn, kết hợp để thu hút đầu tư và quản lý, cải thiện khả năng của cán bộ, để thúc đẩy quá trình hội nhập của các nước Việt Nam và ASEAN trong lĩnh vực khoa học và công nghệ.
Đây là Bộ của Việt Nam Chiến lược Khoa học và Công nghệ và Viện Chính sách vừa tổ chức tại TP Hồ Chí Minh: "Cơ chế và các biện pháp để thúc đẩy khoa học và công nghệ về mặt lý thuyết đổi mới quá trình hội nhập Việt Nam và ASEAN và thực tiễn" nội dung người tham gia hội thảo đã thảo luận.
Tại hội nghị, các đại biểu đã đánh giá sơ bộ về hội nhập khoa học và công nghệ của Việt Nam và thảo luận các tiêu chí để lồng ghép khoa học và công nghệ với các nước ASEAN.
Các chuyên gia tin rằng để đẩy nhanh quá trình hội nhập của khoa học và công nghệ, Việt Nam nên chú ý đến đào tạo nguồn nhân lực khoa học và công nghệ để cải thiện khả năng của các nhà khoa học để tạo ra một môi trường thuận tiện hơn trong hợp tác đầu tư, khoa học và công nghệ để tạo ra một tổ chức toàn cầu, khả năng doanh nghiệp, để phát triển phù hợp với các chuẩn mực và tiêu chuẩn quốc tế .
Theo 2020 Khoa học quốc tế và Công nghệ thành đề nghị này, Việt Nam đã đề xuất sáu nhiệm vụ lớn và tám biện pháp cụ thể, tập trung vào việc đổi mới công nghệ, công nghệ cao và công nghiệp, nghiên cứu ứng dụng và hỗ trợ các ngành công nghiệp then chốt, và tích cực thúc đẩy các trường đại học khác nhau và các công trình nghiên cứu khác .
