Phương tiện truyền thông Indonesia: Có rất nhiều chỗ cho hợp tác kinh tế và thương mại giữa Indonesia và Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Jakarta, Indonesia, với lý do Bộ Ngoại giao ban hành ngày 22 cuộc họp không chính thức Tổng thống Indonesia Joko Widodo (Joko Widodo) để tham dự Diễn đàn Hợp tác châu Á Thái Bình Dương kinh tế Bình Dương (APEC) các nhà lãnh đạo tại Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25 và các nước G-20 .
Thông cáo báo chí chỉ ra rằng Tổng thống Joko Widodo để tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC sẽ được tổ chức tại Bắc Kinh Trung Quốc trong thời gian kỷ lục thời gian tổ chức các cuộc họp song phương với Tổng thống Việt Trương Tấn, trong đó có hai nhà lãnh đạo ASEAN và Biển Đông Trung Quốc và các vấn đề song phương khác có liên quan cần quan tâm phổ biến bao gồm, .
Khi nói về quan hệ giữa hai nước, hai bên đã nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, hàng hải và thương mại.
Theo thống kê của Bộ Ngoại giao Indonesia và Viện Thống kê quốc gia (BPS), tốc độ tăng trưởng trung bình hàng năm của thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Ấn Độ trong năm năm qua đã đạt 25%.
Năm 2013, tổng khối lượng thương mại song phương giữa hai nước đạt 5,12 tỷ đô la Mỹ, tăng gấp đôi so với mức 2,01 tỷ đô la Mỹ năm 2009.
Lên đến 3,71 tỷ đô la Mỹ trong 8 tháng đầu năm 2014.
Tổng thống Joko Widodo nhấn mạnh, trong một tinh thần thực dụng, hiệu quả và cùng có lợi và cùng thắng của sự hợp tác, chính phủ Indonesia đặc biệt chú trọng vào việc củng cố tình hữu nghị và đối tác chiến lược với Việt Nam để xây dựng Cộng đồng ASEAN và bảo vệ hòa bình trong khu vực và thế giới, ổn định, an ninh và thịnh vượng .
phương tiện truyền thông Indonesia cho biết, với dân số tổng cộng 90 triệu là một thị trường rất lớn, ổn định chính trị và kinh tế vĩ mô, tài nguyên thiên nhiên dồi dào, ưu đãi đầu tư, sự phát triển nhanh chóng của cơ sở hạ tầng và chi phí lao động thấp lợi thế, trong những năm gần đây, Việt Nam đã ngày càng trở nên .
