Hiệp hội Báo chí Việt Nam và Hiệp hội Báo chí Trung Quốc để Tăng cường Quan hệ Thân thiện và Hợp tác
-----------------
Theo lời mời của Hiệp hội nhà báo All-Trung Quốc (gọi tắt là "nhà báo Trung Quốc"), các phóng viên phái đoàn Việt Nam từ Hiệp hội các phóng viên Hiệp hội Phó chủ tịch của Ông Minh Huệ Việt Nam dẫn đầu từ ngày 16-ngày 22 tháng mười một chuyến thăm tới Trung Quốc.
Trong thời gian ở Bắc Kinh, thư kí của Hiệp hội ghi âm Trung Quốc, Zhu Shouchchen, đã thân mật gặp Phó Chủ tịch Ông Minghui và đoàn tùy tùng của ông.
Trong cuộc họp, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề như báo chí tại hai nước và các hoạt động của hai hiệp hội.
Hai bên nhất trí cho rằng, trong những năm gần đây, hợp tác hữu nghị giữa hai nước khiến Hiệp hội Các phóng viên tốt của sự phát triển, hai bên tổ chức hàng năm thăm và trao đổi thiết kế để chia sẻ kinh nghiệm kinh doanh và Hiệp hội Phóng viên, thực hiện để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước .
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hữu nghị giữa các hiệp hội báo chí của hai nước.
Theo kế hoạch này, cuối năm nay, đoàn Hiệp hội Nhà văn Trung Quốc sẽ thăm Việt Nam.
Trong chuyến thăm này, Hiệp hội Phóng viên Việt Nam và đại diện một số cơ quan truyền thông hàng đầu và báo chí cơ sở đào tạo ở Trung Quốc gặp; đồng thời thăm Newseum và phòng trưng bày ở thủ đô Bắc Kinh, Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông, vv, vv.
