Lãnh đạo Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam Phù hợp với Trạm Truyền hình Quân đội Bêlarut
-----------------
Mei Guangfen sẽ Phó Giám đốc Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Việt Nam trong những buổi chiều của ngày 18 tháng 11 tại Hà Nội, đã gặp một phái đoàn của truyền hình Belarus quân đội do quân đội Maitev Sergei Leonidovich Belarus Truyền hình (VoenTV) do Tổng Giám đốc.
Trong cuộc họp, Mei Guangfen trong kết quả của các cuộc đàm phán cao của quân đội truyền hình nhân dân trung tâm phát thanh truyền hình và quân đội trạm đoàn Việt Nam của Belarus, nó được khuyến khích rằng hai bên tiếp tục tăng cường chia sẻ kinh nghiệm về công việc truyền hình và giúp đỡ lẫn nhau, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong thời kỳ mới.
Belarus quân đội qua Tivi (VoenTV) Tổng Giám đốc Maitev Sergei Leonidovich cảm ơn Bộ Chính trị Quân đội chung nhân dân Việt Nam đối với sự tiến bộ mịn của họ về chuyến thăm Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi, cũng cho biết, để giao tiếp và chia sẻ kinh nghiệm với các đơn vị Quân đội nhân dân Việt Nam và các cơ quan để thúc đẩy hai nước .
