Li Hongying gặp Chủ tịch Tập đoàn Kumho Asiana Hàn Quốc
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Lê Hồng Anh 18 Tháng 11 chiều tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, gặp Kumho Asiana (Kumho Asiana), chủ tịch của Tập đoàn Park Sam yêu cầu (Park Sam-koo).
Trong cuộc họp, đồng chí Li Hongying nhấn mạnh, tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc đang trong giai đoạn phát triển tốt.
Đặc biệt, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào ngày 01 tháng 10 đến chuyến thăm chính thức 4 đến Hàn Quốc mỗi thành công đã trở thành một cột mốc quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ song phương đã bước vào một giai đoạn mới của sự phát triển.
Đồng chí Li Hong-yin nhắc lại rằng Việt Nam hoan nghênh và sẵn sàng tạo mọi cơ hội cho đầu tư của các nhà đầu tư Hàn Quốc tại Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng, giao thông vận tải và công nghiệp phụ trợ.
Đồng chí Lê Hồng Anh hy vọng, bao gồm Kumho Asiana Group, bao gồm cả các nhà đầu tư Hàn Quốc để tiếp tục mở rộng quy mô đầu tư, trong khi thực hiện một đóng góp tích cực cho sự phát triển nguồn nhân lực của Việt Nam, bảo vệ môi trường, công tác xã hội và nghề nghiệp, cam kết sẽ thúc đẩy phát triển bền vững cũng như sự sâu sắc của Han .
Chủ tịch Tập đoàn Kumho Asiana Park Sam-tìm kiếm thông tin và hoạt động của Tập đoàn Kumho Asiana tại Việt Nam từ đồng chí Lê Hồng Anh, và nói Asiana Airlines (Asiana Airlines) là chuyến bay nhất khứ hồi của Hàn Quốc Việt Nam Airlines.
Ông cũng nói rằng Tập đoàn Kumho Asiana đã hoạt động tại Việt Nam và thực hiện một số hoạt động đầu tư, và nhắc lại rằng nhóm sẽ tiếp tục mở rộng đầu tư tại Việt Nam, phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam và Hàn Quốc sẽ thân thiện hơn và đối tác hợp tác hướng tới một toàn diện và .
Trong chuyến thăm Việt Nam, ông Park Sam-koo, Chủ tịch Hiệp hội Kumho Asiana, đã đến dự buổi trình bày của Tổ chức Văn hóa Châu Á Kumho và cuộc thi nói Tiếng Hàn Quốc lần thứ 8.
