Tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.11.18
-----------------
· Tổng Bí thư Trung ương Đảng khoá XI Nguyễn Phú Chiêu sẽ thăm chính thức Nga và Bêlarut từ 23/11 đến 28/11.
· 18 tháng 11, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Bộ Kinh tế Trung ương Việt Nam của tỉnh Hà Nam kiểm tra đảng từ Pro XI và việc thực hiện các nghị quyết Tỉnh Hà Nam Sở mười tám Đại hội đồng nghị quyết.
· November 18, Hội nghị chuyên đề khoa học Thứ sáu quốc tế về Biển Đông Trung Quốc để thực hiện các cuộc thảo luận ngày thứ hai, các đại biểu tập trung vào vai trò của Biển Đông Trung Quốc trong quan hệ quốc tế và các vấn đề khác.
· Chính phủ Đức cung cấp 8.000.000.000 đô la Mỹ để trợ giúp Quảng Nam, Kun Song và Jialai và các tỉnh khác để tăng cường bảo vệ và quản lý tài nguyên rừng.
· Bộ Ngoại giao Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tài trợ cho tỉnh Cheyenneh của Việt Nam gần 7,5 tỷ để nâng cao năng lực rà phá.
· Tháng 10 năm 2014, xuất khẩu máy tính, điện tử và linh kiện của Việt Nam đã lên tới hơn 1,37 tỷ đô la Mỹ, tăng 39,6% so với tháng trước và tăng 32%.
· Các hoạt động xúc tiến thương hiệu đặc biệt của Hà Nội năm 2014 sẽ được tổ chức từ ngày 28 tháng 11 đến ngày 2 tháng 12 tại thành phố Hoàng gia, Hà Nội (Royal City).
· Trong 10 tháng 10 năm 2014, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Braxin đạt 2.557 tỷ đô la Mỹ, vượt qua mức năm 2013 của cả năm.
· Đất nước Cà Mau của Việt Nam xuất khẩu 1,2 tỷ đô la Mỹ trong 10 tháng đầu năm 2014 để đáp ứng mục tiêu cả năm.
· Ngày 18 tháng 11, tuyến biên phòng Việt Nam tại Cảng quốc tế Mangjie ở tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam, đã bắt những nghi phạm ngoại quốc vận chuyển ma túy bất hợp pháp.
· Triển lãm ảnh "Di sản Văn hoá Việt Nam - Điểm du lịch" Khai trương tại Thái Nguyên, Thái Nguyên vào ngày 18 tháng 11.
· Các nhà thiết kế thời trang Việt Wu Zhong Gangcheng là nhà thiết kế châu Á duy nhất giành được thứ bảy "mặc đẹp Nimo Yi Simpson Mười xuất sắc nhất giải thưởng" trong mười nhà thiết kế thời trang hàng đầu thế giới.
· Dữ liệu của liên đoàn ô tô ASEAN (AAF) cho thấy trong 9 tháng đầu năm 2014 doanh số bán xe tại khu vực Đông Nam Á đạt hơn 23.8688 triệu đơn vị, giảm 10.8%.
