Cuộc họp lần thứ 8 của nghị viện lần thứ 13 của Việt Nam về thông cáo lần thứ 20
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã tổ chức một phiên họp toàn thể vào ngày 17 tháng 11.
Buổi sáng, dưới sự chỉ đạo của Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Huang Yushan, Quốc hội đã nghe Phó Thủ tướng Ruanchun Fu thay mặt Chính phủ để thực hiện một báo cáo về việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội, kết luận Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc Quốc hội và Ủy ban Thường vụ Quốc hội họp mỗi câu hỏi và trả lời câu hỏi.
Sau đó, Quốc hội thảo luận về báo cáo của chính phủ.
Tại cuộc họp, tổng số 17 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Buổi chiều, dưới sự chỉ đạo của Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội đã thẩm vấn Wu Huihuang, Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp.
Tại cuộc họp, tổng cộng 11 đại diện cho Wuhui Huang bộ trưởng của vấn đề.
Câu hỏi và trả lời các câu hỏi sau đây về những ý kiến ​​- mỗi kế hoạch ghế thủy điện, xây dựng, quản lý và phát triển; cây chặt được trồng xây dựng trạm thủy điện, chi trả dịch vụ môi trường đến việc xây dựng trạm thủy điện địa phương; sản xuất điện điện và quản lý của các doanh nghiệp .
