Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam thăm Mông Cổ và đến dự Lễ kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam với Mông Cổ
-----------------
Nhận lời mời của Chính phủ Mông Cổ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Đặng Mingkui được tiếp cận với Mông Cổ và Mông Cổ tham dự lễ kỷ niệm 60 năm ngoại giao Việt Nam tưởng niệm.
17 Tháng Mười Một buổi chiều khi gặp gỡ với Thứ trưởng Ngoại giao Việt Đặng Mingkui, Phó Thủ tướng watt Mông Cổ 特尔比希达格 (Terbishdagva) trong 60 năm qua sự phát triển lành mạnh của quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước rất vui, trong khi tái khẳng định chính phủ Mông Cổ và nhân dân coi trọng và hy vọng sẽ tiếp tục .
Phó Thủ tướng 特尔比希达格 Watts nhấn mạnh rằng hai bên cần tăng cường các chuyến thăm cấp cao Đoàn, các dự án hợp tác kinh tế và thương mại, đầu tư, y tế, văn hóa và các khu vực khác của cơ thể để có sự hợp tác giữa hai bên, để thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị, hiểu biết lẫn nhau và hợp tác .
Đêm đó, lễ kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Mông Cổ và Mông Cổ đã được tổ chức nghi lễ. Nhiều quan chức chính phủ Mông Cổ và đại diện của tất cả các tầng lớp xã hội Mông Cổ đã tham dự buổi lễ.
Một số cá nhân tiên tiến Mông Cổ trên đài tưởng niệm, ủy quyền bởi chủ tịch của Nhà nước Việt Nam, Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Mingkui có 60 năm để thực hiện một đóng góp tích cực vào việc củng cố quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Trung Quốc và Huân chương Hữu nghị Mông Cổ do Nhà nước Việt Nam.
Trước đây, Mingkui Thứ trưởng Ngoại giao Đặng đã hội đàm với hợp tác kinh tế Thứ trưởng Ngoại · Mông Cổ Danba chỉ gần như SGS (Dambyn Gankhuyag), về các biện pháp khác nhau để tăng cường hợp tác song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm sâu trao đổi ý kiến.
Pan Dengyang, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam sang Mông Cổ, cùng nhiều hoạt động khác nhau tham dự phái đoàn Việt Nam.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
