Người cao tuổi tăng cường trao đổi phi chính phủ
-----------------
Hội hữu nghị các nước bạn thân của Chi nhánh Tây An Ngày 17 tháng 11 tại Vĩnh Tuấn, tỉnh Tứ Xuyên đã tổ chức nhiệm kỳ 2014-2019.
Để tham gia vào sứ quán Việt Nam tại Lào, dẫn đầu bởi đại diện của 250 Hội Hữu nghị tỉnh Yee và chi nhánh cũ của tỉnh cũng như trong tỉnh Yee Yee của sinh viên Lào học ở nước ngoài, sinh viên.
Hội Hữu nghị Việt Nam nhiệm kỳ 2014-2019 của Đại hội đồng để thành lập Ban chấp hành mới gồm 32 đại biểu.
Trong nhiệm kỳ này, Li Chunda, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Yi'an, được bầu làm chủ tịch Hiệp hội bạn hữu của Hiệp hội Hữu nghị cũ của Yi'an.
Hội nghị này cũng đã làm rõ định hướng và nhiệm vụ cho nhiệm kỳ 2014-2019.
Trong nhiệm kỳ 2008--2014 năm, già chi nhánh Hiệp hội Hữu nghị tỉnh Yee đã tổ chức sáng kiến ​​với sàn giao dịch phi chính phủ và các hoạt động tình nguyện của hai nước cũ để tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị giữa cũ.
