Các Bộ trưởng Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã gặp gỡ với cựu Chủ tịch Hội hữu nghị các quốc gia Nhật Bản-Việt Nam
-----------------
17 tháng 11 tại Hà Nội, Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Trung ương Ban Tổ chức, Chủ tịch Nghị viện Group Việt Nam-Nhật Bản Hữu nghị Su Huirui gặp với cựu tổng thống của Nhật Bản quốc hội Liên đoàn Takebe Tsutomu (Takebe Tsutomu).
Trong cuộc họp, đồng chí Su Huirui đánh giá cao những đóng góp của ông Tsutomu Takebe và thậm chí cả Liên minh Nghị viện Nhật Bản nhằm củng cố và tăng cường mối quan hệ Trung-Nhật đã thực hiện, đặc biệt là ông Tsutomu Takebe chịu trách nhiệm cho việc mở rộng các dự án xây dựng trường đại học Nhật Bản.
Đồng chí Su Huirui tin ông Tsutomu Takebe cho chính phủ hai nước tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau và thu hút nhiều nhà đầu tư Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam để cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ.
Ông Wu Buqin nói rằng Đại học Việt Nam đã có tiến bộ tích cực trong các dự án xây dựng và sẽ phát triển thành một trường đại học đạt chuẩn quốc tế.
Ông cũng chỉ ra tầm quan trọng của đào tạo nguồn nhân lực cho các đối tác chiến lược Trung Quốc-Nhật Bản để phát triển và đặt một nền tảng vững chắc, hy vọng để có được hai nhà lãnh đạo hàng đầu của sự chú ý.
