Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.11.17
-----------------
Cuộc họp lần thứ 8 lần thứ 13 của Quốc hội Việt Nam: Ngày 17 tháng 11, Bộ trưởng Bộ Công thương Việt Nam Wu Huihuang trả lời các yêu cầu đại diện của Quốc hội.
· Ngày 17 tháng 11 tại Phnom Penh, thủ đô của Campuchia, Bộ Quốc phòng của Việt Nam đã cấp 100.000 đô la Mỹ cho Phòng Nhân sự Bộ Quốc phòng Campuchia.
· Hoa Kỳ đã quyết định tiếp tục đánh thuế chống phá giá đối với cá ở Việt Nam và cá baasfish.
· Ngày 17/11 Đoàn cán bộ các doanh nghiệp từ các tỉnh Đông Bắc Thái Lan đã đến tỉnh Quảng Trị để tìm kiếm cơ hội hợp tác.
· Từ đầu năm đến nay, FDI trong tất cả các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Nai đạt 1,4 tỷ USD, chiếm 55,6% kế hoạch năm..
· Việt Nam có kế hoạch xây dựng khu kinh tế trọng điểm ở Trung Trung Quốc thành một trung tâm thể thao ở Trung Trung Quốc và phía tây của đất nước và là trung tâm du lịch lớn của đất nước vào năm 2020.
· Ngày đoàn kết ASEAN toàn cầu với chủ đề "hợp tác - phát triển - hợp tác" sẽ được bắt đầu vào tối ngày 21 tháng 11 tại các làng văn hoá dân tộc khác nhau tại Hà Nội - Việt Nam.
· 2014 Hà Nội, Tuần lễ Văn hoá và Du lịch Đảo Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 20 đến ngày 24 tháng 11 tại Trung tâm Triển lãm Nghệ thuật và Văn hoá Việt Nam.
· Lễ hội du lịch văn hóa thể thao lần thứ 6 dành cho đồng bào Khmer ở ​​miền Nam Việt Nam sẽ được tổ chức tại Houjiang từ ngày 27 đến ngày 29 tháng 11.
· Thông báo của cơ quan du lịch Tây Ban Nha Atrapalo cho thấy vào mùa hè này, Việt Nam là cơ quan du lịch đặt mua du lịch đường dài hầu hết các quốc gia.
* Tổng thống Mỹ Barack Obama có bài phát biểu tại Đại học Queensland ở Brisbane (Brisbane) Thành phố khẳng định sự ủng hộ đối với kết luận ban đầu của những nỗ lực của ASEAN Mỹ "Bộ Luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) và người Trung Quốc làm.
Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Retno Marsdidi đã tuyên bố trong một cuộc phỏng vấn với các phương tiện truyền thông rằng Indonesia hy vọng rằng tất cả các bên ở Biển Đông sẽ làm việc để duy trì hòa bình và ổn định khu vực.
· Các quý III năm 2014, tỷ lệ tăng trưởng kinh tế của Malaysia 5,6%, tăng 0,6%, chủ yếu do nhu cầu nội địa phục hồi.
· Trong chín tháng đầu năm 2014, các quỹ đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Malaysia đã giảm 7,6% so với năm trước, với tổng vốn đầu tư khoảng 7,8 tỷ đô la Mỹ.
