Hội thảo quốc tế lần thứ 6 về Biển Đông Trung Hoa mở tại Đà Nẵng, Việt Nam
-----------------
Ngày 17 tháng 11, Đại học Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức Hội thảo Quốc tế lần thứ 6 về vấn đề Biển Đông cùng với Quỹ Hỗ trợ Nghiên cứu Biển Đông Trung Quốc và Hiệp hội Luật sư Việt Nam tại thành phố Đà Nẵng.
Hội thảo "Biển Đông: đối với an ninh và phát triển hợp tác khu vực" như chủ đề, thu hút được các nước Đông Nam Á và Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Úc, Ấn Độ, Anh, và Pháp (Trung Quốc) và Đài Loan của 200 chuyên gia, học giả và Việt Nam .
Hội thảo kéo dài hai ngày tổ chức tổng cộng bảy hội thảo xung quanh các yếu tố chính ảnh hưởng đến vấn đề Biển Đông Trung Quốc, một số bên liên quan các lực lượng thực thi pháp luật hàng hải và các vấn đề Biển Đông Trung Quốc, tình hình ở Biển Đông Trung Quốc và chính sách bên, vấn đề Biển Đông Trung Quốc trong quan hệ quốc tế .
giám đốc Học viện Ngoại giao của Việt Nam Dengting Gui khai mạc Phát biểu tại hội thảo nhấn mạnh rằng phù hợp với luật pháp quốc tế và "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và thực hiện nghiêm chỉnh các tranh chấp quyết tâm bằng phương tiện nền tảng hòa bình "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và về sự phát triển của "Biển Đông Trung Quốc càng sớm càng tốt .
Tình hình phức tạp hơn ở Biển Đông Trung Quốc, chúng ta cần nỗ lực hơn nữa để giành được sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Bộ Myanmar Ngoại giao Phó Giám đốc nhạy cảm ASEAN là (Myint Thu), cho biết Biển Đông Trung Quốc để duy trì hòa bình, ổn định và thịnh vượng là một mối quan tâm chung giữa các quốc gia, vì vậy hội thảo để "Biển Đông: đối với an ninh và phát triển khu vực .
nhà lãnh đạo ASEAN luôn coi trọng để giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc và đã nhiều lần ban hành một tuyên bố, trong đó nhấn mạnh rằng hòa bình, ổn định, an toàn hàng hải cũng như tuân thủ nghiêm ngặt để Biển Đông Trung Quốc, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", "ASEAN nguyên tắc sáu điểm về việc giải quyết Biển Đông Trung Quốc" và tầm quan trọng của.
Qua buổi hội thảo này, các đại biểu trong một cuộc thảo luận tinh thần sâu thẳng thắn, khách quan và thực tế về tình hình gần đây ở Biển Hoa Đông và Biển Đông Trung Quốc để bảo vệ hòa bình và ổn định để đề xuất các biện pháp và chính sách mới.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
