Phái đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị Quốc tế lần thứ 16 Đảng Cộng sản và Đảng Lao động
-----------------
Tựa đề "Đảng Cộng sản và công nhân chống lại những nguyên nhân của cuộc khủng hoảng gây ra bởi chiến tranh và cướp bóc của người lao động và quyền lợi của những người chống lại phong trào quốc gia giải phóng và hệ thống xã hội chủ nghĩa của cuộc đấu tranh giai cấp và những người ủng hộ cuộc đấu tranh - chủ nghĩa đế quốc, hệ thống tư bản chủ nghĩa bóc lột trong sự nghiệp đấu tranh .
85 đại biểu đến từ 53 bên từ 42 quốc gia trên thế giới đã tham dự cuộc họp.
Những người tham gia xung quanh tình hình quốc tế hiện nay, các biện pháp tăng cường phối hợp giữa sự phát triển mới của thế giới, các Đảng Cộng sản, nguyên nhân của cuộc đấu tranh của công nhân và nhân dân và tất cả các đảng phái chính trị và những nội dung khác trong tương lai để thảo luận.
Các đại biểu cùng nhấn mạnh sự nghiêm trọng của cuộc khủng hoảng hiện nay trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, tài chính, xã hội, môi trường và văn hoá và chỉ ra rằng khái niệm chủ nghĩa tư bản "lãi suất" là nguyên nhân chính của các cuộc khủng hoảng khác.
Họp, các đại biểu đã thống nhất kế hoạch hành động chung đến năm 2015, trong đó có chiến tranh thế giới chống phát xít và để kỷ niệm 70 năm chiến thắng của nhân dân Việt Nam chống Mỹ xâm lược và chiến tranh giải phóng dân tộc 40 kỷ niệm chiến thắng và các hoạt động khác.
Thứ trưởng Bộ Trung ương Đảng của Trung ương Đảng do Chen Deli đoàn bên ngoài đã tham dự Hội nghị quốc tế XVI của Cộng sản và các Bên Workers', và phát biểu tại phiên họp toàn thể, nhưng đã được tổ chức các cuộc họp song phương với đoàn đại biểu của mỗi bên, .
Winston Alarcon, Tổng thư ký Đảng Cộng sản Ecuador, cũng đã gặp thân mật với Phái đoàn Trung ương Đảng.
