Thành phố Qinghua, tỉnh Thanh Hóa, Việt Nam chính thức trở thành thành phố cấp 1
-----------------
Buổi tối của ngày 16 tháng 11 đã tổ chức một buổi lễ tại tỉnh Thanh Hóa Thành phố Thanh Hóa, Tỉnh ủy Thanh Hóa Việt Nam, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân, Mặt trận Tổ quốc chi nhánh tỉnh Thanh Hóa Việt Nam, 210 kỷ niệm việc thành lập Ji Nianqing của thủ đô, kỷ niệm 20 năm thành lập thành phố Thanh Hóa .
Tổng Bí thư Lê Khả nổi trước, Thành uỷ Hà Nội Bộ trưởng Phạm Quang Nghị, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu Quốc hội và nhiều bộ ngành trung ương và các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp, lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa, cán bộ và nhân dân thành phố và nhiều tham dự.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cho rằng thành phố nên tập trung vào việc phát triển tiềm năng Senior Thanh Hóa và lợi thế, nâng cao chất lượng của nền kinh tế của tỉnh, hiệu quả và sức cạnh tranh; tập trung vào an sinh xã hội, văn hóa và giáo dục và phát triển nguồn nhân lực; sử dụng .
Trong nhiệm kỳ 2010--2015 năm, Thành phố Thanh Hóa tốc độ kinh tế tăng trưởng hơn 15% trong năm 2015, thu nhập bình quân đầu người hàng năm khoảng $ 5010, chuyển dịch cơ cấu kinh tế đúng hướng, tỷ trọng của ngành công nghiệp dịch vụ và các ngành công nghiệp xây dựng chiếm 93,3%, nông nghiệp, lâm nghiệp .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
