Síp cam kết ủng hộ quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và EU
-----------------
Một phái đoàn Việt Nam do ông Ruan Zhiyong, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam dẫn đầu đã đến thăm và làm việc tại Síp từ ngày 13 tháng 11 đến ngày 14 tháng 11.
Trong chuyến thăm, Thứ trưởng Bộ Ruan Zhiyong cuộc gọi lịch sự trên Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Cộng hòa Síp Yueangnisi · Cassels Rytis (Ioannis Kasoulides); hội đàm với người đứng đầu của Văn phòng Chủ tịch nước Cộng hoà Síp và sự lãnh đạo của Bộ Kinh tế Constantine; tham gia nền kinh tế Síp .
Trong thời gian hội đàm, hai bên đã trao đổi quan điểm xúc tiến quan hệ hợp tác giữa hai bên và ưu tiên tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực tiềm năng như kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch và dịch vụ lao động..
Hai bên nhất trí tổ chức đầu tư, các hoạt động thương mại và xúc tiến du lịch và giao lưu thương mại, hội thảo trong lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước cắm khuôn khổ một loạt các hoạt động như: nhất trí tăng cường hợp tác song phương trên các diễn đàn đa phương và quốc tế .
Cộng hòa Síp ủng hộ mạnh mẽ cuộc bầu cử của Việt Nam 2020-2021 Thành viên Hội đồng Bảo an không thường trực.
đại diện Chính phủ bày tỏ Đảo Síp đến thành viên EU, Síp cam kết mạnh mẽ để hỗ trợ việc tăng cường hợp tác toàn diện với Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế; nhắc lại rằng EU sẽ được ký càng sớm càng tốt - Đối tác toàn diện Việt Nam Hiệp định toàn diện (PCA) và hỗ trợ Việt Nam - EU .
Síp và Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 1 tháng 12 năm 1975.
Từ khi thành lập quan hệ ngoại giao, quan hệ hợp tác giữa hai nước tiếp tục phát triển mạnh mẽ, hai phái đoàn thường xuyên trao đổi thăm hỏi và hỗ trợ lẫn nhau về một số vấn đề liên quan.
