Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam kỷ niệm Ngày Hoà giải Quốc gia với người cư trú tại thị trấn Tân Xuyên thuộc tỉnh Xuân Quang
-----------------
84 kỷ niệm của dân tộc thống nhất Mặt trận Việt Nam (1930.11.18--2014.11.18) được thành lập vào dịp này, ngày 16 tháng 11, các chính trị Cục Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tham dự ở tỉnh Hill Quận Tuyên Quang Township hợp thời trang .
Làng Xinli có tổng cộng 182 hộ gia đình với 762 người, trong đó 80%.
Thực hiện "đoàn kết dân tộc để tạo ra một cộng đồng của cuộc sống văn minh" phong trào và công trình xây dựng nông thôn mới kết hợp với dân làng luật mới đoàn kết và giúp đỡ lẫn, phát triển kinh tế khác, xóa đói giảm nghèo để xóa đói giảm nghèo.
Với sự hỗ trợ của cả nước, thu nhập bình quân hàng năm của dân làng trong năm 2011 từ 9 triệu đồng (US $ 450) tăng lên đến 16 triệu đồng (US $ 800); hộ nghèo từ 63 trong năm 2011 xuống 2014 .
Nhiều gia đình đã áp dụng mô hình sản xuất và phát triển kinh tế có thu nhập cao và hiệu quả.
Hàng năm có hơn 80% gia đình nhận được danh hiệu "gia đình văn minh".
Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, lắng nghe những mong muốn và nhu cầu của quần chúng.
Ông bày tỏ vui mừng khi thấy rằng mức sống của làng Xinli đã không ngừng được cải thiện và cơ sở hạ tầng đã không ngừng được cải thiện.
Nguyễn Thiện Nhân Chủ tịch Hội đoàn kết của dân làng luật mới cúi về tự chủ, năng suất lao động tích cực đánh giá cao tinh thần, và gợi ý rằng Village luật mới, một tổ chức cộng đồng để giúp đỡ lẫn nhau, giúp đỡ các hộ nghèo thoát nghèo, vv.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Nguyên đã thăm khu di tích lịch sử đặc biệt của quốc gia, tặng hương cho Lán Nà Nưa và tặng quà cho GOP..
