Tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.11.16
-----------------
· Giá trị của 11,20 nhân dịp Ngày nhà giáo tại Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân vừa đến thăm thành phố Hà Nội tập trung vào trường trung học và đại học Bank of Amsterdam, để mở rộng lời chào kỳ nghỉ cho giáo viên.
Phó Thủ tướng Trung Quốc Hoàng Trung Hải đã công bố ngày 16 tháng 11 tại tỉnh Thanh Hoá của Việt Nam rằng tổng mức đầu tư 331 triệu đô la Mỹ đã được sử dụng cho dự án đường vành đai phía Tây thành phố Thanh Hoá.
• Đáp ứng ngày 16 tháng 11 "Ngày Thế giới về nạn giao thông đường bộ", Ban An toàn Giao thông vận tải Hà Nội vừa tổ chức một buổi lễ để tưởng nhớ các nạn nhân của tai nạn giao thông.
· Giá trị 11.20 Nhân dịp Việt Nam giáo viên, sinh sống tại Vương quốc Anh, giáo viên gần đây đã tổ chức một cuộc họp tại Đại sứ quán Việt Nam tại Anh.
Triển lãm Nông nghiệp Quốc tế lần thứ 14 với chủ đề "Nông nghiệp ở Việt Nam cho phát triển giá trị gia tăng và bền vững" được khởi động tại Hà Nội vào ngày 14 tháng 11.
Thành phố Hồ Chí Minh được thành lập ngày 16 tháng 11 tại thành phố Hồ Chí Minh được tổ chức nghi lễ.
· Cho đến nay, số tiền viện trợ phát triển chính thức do Italia cung cấp cho Việt Nam là 30 triệu euro để triển khai các dự án cấp nước sạch.
· Năm 2014, xuất khẩu xi măng của Việt Nam đạt 20 triệu tấn đến 21 triệu tấn, tăng 15%.
Ngân hàng Công thương Việt Nam 15/11 tại Vientiane, Lào vốn để bắt đầu xây dựng Ngân hàng Công thương Việt Nam Tower.
· Theo những tin tức cơ quan du lịch Tây Ban Nha Atrápalo, mùa hè năm nay, Việt Nam là đất nước mà hầu hết khách hàng đặt hàng các tuyến du lịch trực tuyến.
· GDP của Malaysia đã tăng 5,6% trong quý III năm 2014 so với cùng kỳ năm trước.
