Chủ tịch Liên đoàn các Tổ chức Hợp tác Việt Nam: Ngoại giao tư nhân sẽ thực hiện được ý chí của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế
-----------------
Tháng Một 17, 1950, Bác Hồ, tiền thân của tại Ủy ban Hòa bình Việt Nam - Việt Nam đã gửi thư cho việc bảo vệ hòa bình thế giới họp khai mạc.
Do đó, ngày 17 tháng 11 đã trở thành ngày truyền thống của Liên đoàn các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam.
Trùng với kỷ niệm của Chủ tịch Hồ Chí Minh sẽ thực hiện 64 kỷ niệm 45 kỷ niệm của Liên hiệp các ngày truyền thống tổ chức hữu nghị Việt Nam, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam đã phỏng vấn phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, các nội dung chính của cuộc phỏng vấn là như sau: từ năm sáu mươi tư kỷ niệm, .
Việt Nam đã thành công trong việc kêu gọi nhân dân thế giới, đặc biệt là những người Pháp tiến bộ, ủng hộ Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập và giải phóng cuộc chiến tranh toàn quốc..
Thực tế, người Việt Nam đã học được rất nhiều kinh nghiệm quý báu trên giữa bên ngoài, ngoại giao nước ngoài và tư nhân của nước này với mục đích để xây dựng trên lịch sử của thế kỷ 20, chưa bao giờ có một tinh thần đoàn kết thế giới với Mặt trận Nhân dân Việt.
Khi chúng ta bước vào thời bình, khắc phục hậu quả của chiến tranh, xoá bỏ các vướng mắc đối với Việt Nam và bình thường hóa quan hệ của chúng ta, nguyện vọng của nhân dân Việt Nam rất thân thiện, khoan dung và không quên quá khứ..
Trước đó, Hội hữu nghị Việt Nam, hầu như chỉ giới hạn trong các hoạt động chính trị, đến nay, Hội hữu nghị Việt Nam, từng có để xây dựng một cây cầu cho sự hợp tác giữa Việt Nam và các nước trên thế giới trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, khoa học, giáo dục và đào tạo, vv.
Để khắc phục những ảnh hưởng còn lại của chiến tranh, trong khi mạnh mẽ thúc đẩy quá trình xây dựng quốc gia, đặc biệt là xóa đói giảm nghèo, giảm nghèo, Liên hiệp các Hội hữu nghị Việt Nam đã tổ chức nghiệm di truyền của cựu chiến binh, Gần đây, liên thu hút hỗ trợ nhân đạo và viện trợ cho Việt Nam .
Từ năm 1992, hàng ngàn các tỉnh, thành phố Việt Nam đã phát động một dự án viện trợ nhân đạo với tổng vốn đầu tư $ 3 tỷ đồng viện trợ, tập trung xóa đói giảm nghèo, giảm nghèo đưa ra để khắc phục hậu quả của những di sản chiến tranh, đối phó với các vấn đề di sản liên quan đến những hậu quả của bom thời hậu chiến, giúp da cam .
Trong kỷ nguyên mới, Việt Nam kêu gọi bạn bè quốc tế hỗ trợ và hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực như dịch bệnh, môi trường, biến đổi khí hậu và cơ cấu kinh tế..
Hiện nay, Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị tại 63 tỉnh, thành phố trong 46 tỉnh, thành phố với các tổ chức thành viên, tổng cộng 112 tổ chức thành viên.
* Các câu hỏi về hòa bình và hữu nghị và viện trợ, giảm nghèo xóa đói giảm nghèo và sự nghiệp dịch vụ phát triển đất nước của sự ra đời của NGO nước ngoài, Chủ tịch Wu Chunhong nói rằng sau 64 năm phát triển, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam học được một số bài học có giá trị như sau: .
Thứ hai, cần phải duy trì nguyên tắc "chủ động, linh hoạt, đổi mới và hiệu quả" trong ngoại giao phi chính phủ.
Thứ ba, trong bối cảnh tình hình phức tạp và bất ổn trên thế giới, đào tạo cán bộ ngoại giao phi chính phủ là vô cùng quan trọng.
* Đối với các nhiệm vụ tương lai của nhân dân Việt Nam làm việc bên ngoài Với, chủ tịch Wu Chunhong nói rằng hiện nay, thế giới hòa bình, hợp tác và phát triển vẫn là xu thế chủ đạo, nhưng trên thế giới cũng phải đối mặt với chiến tranh, khủng bố, biến đổi khí hậu, lãnh thổ hàng hải và tranh chấp đảo, bệnh tật và những thách thức khác, .
Như một vấn đề thiết thực, bạn bè trên khắp thế giới đã giúp đỡ và hỗ trợ Việt Nam.
Một mặt, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam tiếp tục kêu gọi các bạn quốc tế ủng hộ Việt Nam và đặt nền móng cho quan hệ giữa nhân dân Việt Nam với nhân dân nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế, thương mại, văn hoá và các lĩnh vực khác.
Ngoài ra, Việt Nam nên tiếp tục giới thiệu các quỹ viện trợ nước ngoài từ các tổ chức phi chính phủ.
Trong những năm gần đây, sự trợ giúp của Việt Nam đã tăng trung bình hàng năm 15-20%.
Hiện nay, Việt Nam đang nằm trong nhóm các nước có thu nhập trung bình, và do đó cần sự giúp đỡ và ủng hộ của bạn bè quốc tế, chia sẻ kinh nghiệm thành công và có liên quan khác.
Ông nói rằng Việt Nam tích cực và chủ động hội nhập với cộng đồng quốc tế và rằng ngoại giao phi chính phủ ngày nay đòi hỏi sự tham gia của người dân trên khắp đất nước..
Hiện nay, ASEAN đang phấn đấu xây dựng một cộng đồng ASEAN với ba trụ cột về chính trị, an ninh, kinh tế và văn hoá là mục tiêu xã hội vào năm 2015.
Sau đó, làm thế nào để mọi tầng lớp nhân dân, doanh nghiệp và lực lượng xã hội tham gia? .
