Cuộc đối thoại chiến lược hàng năm của Chính phủ Việt Nam-Nga về An ninh Quốc gia lần thứ 7 đã được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Cuộc đối thoại chiến lược về an ninh quốc gia lần thứ 7 giữa Việt Nam và Nga được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 15 tháng 11.
Đoàn Việt Nam tại Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Xuân Sơn, người đứng đầu cuộc đối thoại với đoàn đại biểu Nga do Thứ trưởng Ngoại giao Igor • 莫尔古洛夫 (Igor Morgulov) do.
Dựa trên quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga và trên tinh thần cởi mở và tin tưởng lẫn nhau, hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương.
Hai bên đánh giá cao quan hệ chính trị hữu nghị giữa hai nước trong những năm gần đây, và nhấn mạnh rằng sự lãnh đạo của hai nước duy trì trao đổi cấp cao thường xuyên các chuyến thăm và tiếp xúc để không ngừng nâng cao sự tin tưởng lẫn nhau giữa Trung Quốc và Nga đang đóng góp, mà còn để tăng cường công tác hai nước trong các lĩnh vực khác .
Hai bên thống nhất thúc đẩy hợp tác toàn diện trong các lĩnh vực kinh tế trọng điểm cũng như các lĩnh vực quốc phòng, quân sự và quân sự và trao đổi chiều sâu các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên khẳng định sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác chặt chẽ và hiệu quả trong các diễn đàn quốc tế, đặc biệt là trong các cơ chế hội nhập khu vực và của LHQ.
Cùng ngày, ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, đã gặp Igor Morgulov, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nga, người đến để trả lời một cuộc gọi lịch sự.
Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua các trang web mạng xã hội http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
