Các Đảng Cộng sản ở Việt Nam cổ đại và Trung Quốc tăng cường quan hệ thân thiện truyền thống
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Havana cho biết đoàn Việt Nam từ Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Trung ương Giám đốc Văn phòng Chenguo Wang dẫn đầu 12-ngày 15 Tháng Mười Một trên một chuyến thăm chính thức Cuba, nhằm củng cố và tăng cường các bên cũ và hai .
Chenguo Wang đồng chí và Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, đã hội đàm về trung tâm bên ngoài tướng Jose Ramon Balaguer (Jose Ramon Balaguer).
Hai bên đánh giá cao kết quả của Hội nghị lần thứ hai về Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Cuba tổ chức tại Havana gần đây..
Hai bên nhất trí rằng mọi nỗ lực sẽ được thực hiện để tăng cường tình hữu nghị truyền thống đặc biệt giữa hai nước.
Đồng chí Ramon bày tỏ lòng biết ơn của mình đối với quyết tâm của Việt Nam khi bước vào con đường xã hội chủ nghĩa.
Ông cũng thông báo tình hình ở châu Mỹ Latinh để đoàn Việt Nam, và nhấn mạnh rằng các phong trào xã hội cánh tả trong khu vực vẫn chiếm ưu thế.
Đồng chí Chenguo Wang thông báo chuẩn bị cho phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam cũng như Quốc hội của Công dân Quốc gia Việt 12 dự kiến ​​sẽ được tổ chức vào năm 2016 sang phía bên Cuba.
Ông nhấn mạnh rằng tinh thần đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Cuba anh em tiếp tục củng cố và phát triển, đó là hai bên và nhân dân hai nước nên cố gắng để bảo vệ, nuôi dưỡng và kho tàng từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Việt Nam ủng hộ các cuộc đấu tranh chính về nguyên nhân Cuba, nhấn mạnh vào chấm dứt ngay lập tức lệnh cấm vận thương mại của Mỹ chống Cuba và các hành vi thù địch khác.
Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua các trang web mạng xã hội http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
