Quốc hội thứ mười ba của Việt Nam đã tổ chức bản tin thứ tám vào ngày 19
-----------------
Sáng ngày 15 tháng 11 năm 2014, Quốc hội Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Dưới sự hướng dẫn của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, Quốc hội đã nghe: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, Giám đốc quốc hội của cán bộ, Trưởng Ban Thư ký cho báo cáo về cuộc họp Nguyễn đoàn hạnh phúc sẽ thảo luận các vấn đề liên quan đến kết quả của một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm đối với các .
Tại cuộc họp, tổng số 17 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh các yếu tố sau: - sự cần thiết để phát triển "đại diện của Quốc hội và các đại diện của Luật bầu cử hội đồng nhân dân"; sự phát triển của ý nghĩa của luật này - Ủy ban Bầu cử Quốc gia, cơ quan bầu cử địa phương của luật học, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu, tổ chức - .
Tại cuộc họp, tổng cộng có 14 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Các cuộc thảo luận xung quanh các ý kiến ​​sau đây: on "Thuế tiêu thụ đặc biệt" (sửa đổi dự thảo bổ sung) - thay đổi Luật, nhu cầu bổ sung; sửa đổi phạm vi của Luật này - một điều chỉnh mức thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt, đặc biệt là thuốc lá, rượu, bia .
Vào thứ hai, ngày 17 tháng 11, Quốc hội bắt đầu thách thức và trả lời các câu hỏi.
Thách thức và trả lời câu hỏi Cuộc họp sẽ được phát sóng trực tiếp.
