Phiên họp thứ tám mươi của Việt Nam tại Quốc hội lần thứ VI đã ban hành bản thông cáo thứ 18
-----------------
Sáng ngày 14 tháng 11, Quốc hội Việt Nam đã tổ chức phiên họp toàn thể.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội, Quốc hội đã nghe: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội, các chính Ủy ban Ngân sách Quốc hội Ren Pingguo làm đáng kể một báo cáo về các câu trả lời và vẽ đại diện của Quốc hội về tài chính có độ phân giải ngân sách năm 2015 Tổ chức Trung ương do ý kiến ​​đề xuất.
- Ban Thư ký hội nghị, Ding Wenya, Phó Giám đốc Ủy ban Ngân sách Quốc hội về việc chuẩn bị dự thảo nghị quyết ngân sách năm 2015.
Quốc hội đã thông qua bản dự thảo thứ hai dự thảo Nghị quyết của Chính phủ Trung ương năm 2015 và toàn bộ nội dung dự thảo nghị quyết.
Sau đó, dưới sự chỉ đạo của Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội nghe rằng: Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội, đã ban hành một số câu hỏi có liên quan đến việc bỏ phiếu tự tin vào đối tượng bỏ phiếu của Quốc hội.
Quốc hội đã biểu quyết thông qua một cuộc bỏ phiếu tự tin vào danh sách các đương nhiệm của Quốc hội.
Buổi chiều, dưới sự chỉ đạo của ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội thảo luận theo nhóm ý tưởng đầu tư xây dựng Sân bay Quốc tế Longcheng.
Tại cuộc họp, tổng số 23 đại biểu Quốc hội đã phát biểu.
Trong số đó, các đại biểu tập trung vào sự cần thiết và cấp bách của việc xây dựng một sân bay quốc tế của Rồng, sân bay quốc tế Dragon và khả năng trở thành một quy mô lớn các sân bay trung chuyển hiện đại, sân bay quốc tế Dragon và quy hoạch phát triển kinh tế và xã hội, quy hoạch phát triển khu vực, giao thông .
Vào Thứ 7 ngày 15 tháng 11 năm 2014, Quốc hội tổ chức một cuộc họp tại Capitol Hall.
