Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Wu Hongnan: Campuchia-Lào-T3RD là cơ chế hợp tác hiệu quả của Tam Quốc
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Wu Hongnan (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 22 tháng mười một - IX Campuchia Phát triển Việt Nam cũ Triangle Hội nghị thượng đỉnh (CLV9) sẽ được tổ chức ngày 23-ngày 24 Tháng Mười Một tại Siem Reap, Campuchia .
Nhân dịp này, Thứ trưởng Ngoại giao Wu Hongnan của Việt Nam đã phỏng vấn các phương tiện truyền thông về thành tựu của Campuchia, đồng bằng sông Cửu Long và chuẩn bị cho Việt Nam vào đêm trước hội nghị..
Wu Hongnan cho biết, Khu Phát triển Đồng bằng Cămpuchia-Lào là diễn đàn phi quân sự đầu tiên của ba nước và có cơ chế hợp tác hiệu quả hơn giữa ba nước láng giềng.
Cơ chế hợp tác để tăng cường ba nước kể từ khi thành lập của Internet để hỗ trợ cho việc du lịch, thương mại và đầu tư, ngân hàng, giáo dục, y tế và các lĩnh vực khác đã có những đóng góp to lớn, mà Campuchia chính sách miễn thị thực lẫn nhau cũ có hiệu lực và hệ thống giao thông thoải mái là việc trao đổi thường xuyên các chuyến thăm giữa ba dân tộc .
Khoảng một triệu người Việt Nam đi thăm thân nhân và đi du lịch đến Lào và Campuchia mỗi năm đóng góp rất lớn cho sự phát triển kinh tế của ba nước.
chính sách kết nối dựa, biên giới mở đã được hình thành, Việt Nam và Lào cảng quốc tế 8, cổng 17 quốc gia; Việt Nam và Campuchia 10 cảng quốc tế, cảng quốc gia và Phó cổng 65, ba chính sách thống nhất cho các quốc gia thương mại và kinh tế của khu vực .
Năm 2016, GDP của Khu vực phát triển đồng bằng Cămpuchia-Lào-Dương Tử cao hơn tốc độ tăng trưởng trung bình của ba nước, khoảng 9% đến 10%.
Bình luận về sự đóng góp của Việt Nam sang Campuchia cơ chế hợp tác lớn tuổi tam giác hơn Phát triển Khu, Wu Hongnan nói rằng là một mức độ rất cao của sự phát triển kinh tế của các nước trong khu vực, Việt Nam đã và đang xúc tiến sự bình đẳng, hợp tác, yêu thương lẫn tinh thần truyền thống khác và khác của người dân tốt của ba nước phát huy đầy đủ vai trò hướng dẫn.
Trong 17 năm qua, hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực như đầu tư, thương mại, giao thông vận tải, tài chính, ngân hàng đang tiến gần hơn.
Hiện tại, Việt Nam có 248 dự án đầu tư cũ, trong đó có 48 dự án nằm trong Khu Phát triển ĐBSCL và Việt Nam có 248 dự án đầu tư tại Campuchia, trong đó có 61 dự án nằm trong Khu Phát triển Delta.
Các doanh nghiệp Việt Nam đã đi đầu trong các lĩnh vực như ngân hàng, nông nghiệp và viễn thông.
Việt Nam đã tham gia xây dựng quy hoạch phát triển kinh tế xã hội cho khu phát triển tam giác trong năm 2010-2020 và quy hoạch phát triển công nghiệp trong khu phát triển tam giác.
Về Việt Nam để chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh vào đêm trước của Wu Hongnan tiết lộ rằng Việt Nam Campuchia đã được tổ chức thành công phiên họp thứ ba của Hội đồng An ninh Quốc gia tại thành phố cũ Nha Trang, ngày 21 tháng 9, tổ chức cấp cao tại tỉnh Đắk Nông trên 31 tháng mười - 1 Tháng 11 .
Đồng thời, Thủ tướng Việt Nam đã chỉ đạo tất cả các ban ngành và lĩnh vực khác nhau về tình trạng hợp tác với Việt Nam, Lào và đánh giá khắt khe Campuchia, để khắc phục những bất cập của quá trình hợp tác và đề xuất biện pháp mạnh để tăng cường hợp tác giữa ba nước.
