Cơ quan điều hành Nasa Việt Nam Ban Điều hành Nha Trang Phòng Đại diện Trường Sa được chính thức thành lập
-----------------
Tại thành phố Nha Trang, Khánh Hòa, Việt Nam trực thuộc Bộ Giao thông Vận tải Cục Hàng hải đã tổ chức lễ 15 tháng 11, chính thức công bố việc thành lập nước cảng Trường Sa và bắn Văn phòng Zhuanghang Hải Phòng Trường Sa.
Phát biểu tại buổi lễ, ông nhấn mạnh Cục trưởng Cục Hàng hải Việt Nam của Bộ Giao thông vận tải Nguyễn, việc thành lập chồi văn phòng Zhuanghang Hải Phòng Trường Sa sẽ giúp đảm bảo hoạt động an toàn của tàu, phù hợp với pháp luật Việt Nam và các quy định của năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển." .
Theo bài viết nụ Zhuanghang Hải Vân Division, Phòng nụ tương lai văn phòng Zhuanghang Hải Trường Sa sẽ làm việc chặt chẽ với các cơ quan chức năng khác nhau để thực hiện tốt trên hàng hải tìm kiếm cứu nạn, hàng hải và bảo đảm an toàn hàng hải, phòng ngừa ô nhiễm môi trường, vv chắc chắn là Việt Nam Trường Sa .
Nhân dịp này, Cục Hàng hải Việt Nam đã bắt đầu các khoản đóng góp từ thiện cho quần đảo Trường Sa, nhận được tổng số tiền quyên góp của hơn 400 triệu Việt Nam (khoảng 20.000 đô la Mỹ).
