Tàu khu trục tên lửa của Hải quân Pháp "Băng qua mặt trăng" thăm Đà Nẵng, Việt Nam
-----------------
Hải quân "vendémiaire" dấu (VENDEMIAIRE) tàu khu trục nhỏ tên lửa dẫn đường của Pháp đã đến Việt Nam cent Đà Nẵng Shagang, thành phố đã bắt đầu chuyến thăm kéo dài năm ngày.
Tập đoàn điều khiển tên lửa VENDEMIAIRE của Hải quân Pháp bao gồm 94 nhân viên và thủy thủ, được chỉ huy bởi Captain Herve Siret.
Văn phòng Ngoại giao Việt Nam thay mặt Bộ Quốc phòng, các dịch vụ quân sự của Hải quân Quân đội nhân dân Việt Nam, Bộ Tư lệnh Hải quân, Quận Thứ ba, chỉ huy quân sự Đà Nẵng, Đà Nẵng Bộ đội biên phòng trụ sở chính, Bộ Ngoại giao Anh Đà Nẵng, Đại sứ quán Pháp quân sự tùy viên và tham dự chào đón .
Theo kế hoạch, "vendémiaire" tàu khu trục nhỏ tên lửa từ 15-ngày 19 tháng 11 ngày của chuyến thăm Đà Nẵng Trong chuyến thăm này, các tàu khu trục nhỏ tên lửa đoàn "vendémiaire" sẽ được trả đúng trách nhiệm gọi Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng thành phố, .
Đây là chuyến thăm thứ ba của Hải quân tàu chiến Pháp Đà Nẵng, chuyến viếng thăm này là nhằm tăng cường pháp luật hợp tác hữu nghị, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, cả hai quốc gia đứng trên việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược để góp phần.
