Hai tỉnh biên giới Campuchia-Cam-pu-chia-Cam-pu-chia đã cùng nhau thiết lập đường biên giới hòa bình và hữu nghị
-----------------
Uỷ ban Mặt trận Sidel Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp tỉnh đoàn kết với quê hương và phát triển tỉnh Mondulkiri Mặt trận, Campuchia, để "làm việc cùng nhau để xây dựng hòa bình và hữu nghị, hợp tác và phát triển chung của các đường biên giới" Cam kết đưa ra một bản tóm tắt sơ bộ sau bốn năm thực hiện.
Theo một báo cáo của các đại diện của tỉnh Detle ở tỉnh Togolese và tỉnh Mondulkiri ở Campuchia, biên giới giữa tỉnh Detle ở Việt Nam và Montgomery của Mông Cổ có chiều dài 193 km.
Sau bốn năm triển khai thực hiện mở rộng "làm việc cùng nhau để xây dựng hòa bình và hữu nghị, hợp tác và phát triển chung của dòng ranh giới" cam kết, cả tỉnh đã tích cực thúc đẩy sự đoàn kết truyền thống và tình bạn của các tỉnh có liên quan biên giới nhân dân, hai bên cũng đã giới thiệu với công việc thực tế, .
Họp, hai tỉnh đã ký 2014-2016 năm "làm việc cùng nhau để xây dựng hòa bình và hữu nghị, hợp tác và phát triển chung của dòng ranh giới" cam kết tiếp tục củng cố và tăng cường đoàn kết và hữu nghị giữa hai tỉnh, trao đổi và hợp tác toàn diện với nhau.
