Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Tổng thống ngành Dầu khí Nga
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 14 tháng 11 tại trụ sở của chính phủ là đến thăm Việt Nam, ông đã gặp gỡ với Alexander Serdyukov (Aleksander Dyukov), chủ tịch của công ty dầu khí Gazprom.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Thủ tướng Nguyễn cũng nói rằng hội nghị thượng đỉnh ASEAN vừa được tổ chức tại Myanmar, ông sẽ trao đổi quan điểm về hợp tác dầu song phương, hai bên đang hợp tác với Thủ tướng 梅德韦杰弗 Nga PetroVietnam và Gazprom Neft .
Ông đề nghị hai nước sớm hoàn thành mỗi thỏa thuận tập tin và hợp tác về các dự án hợp tác dầu, việc ký kết các thỏa thuận này và các văn bản trong Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng viếng thăm sắp tới của Nga.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, ngành dầu khí Nga sẽ tăng cường đầu tư thăm dò, khai thác mỏ, hóa dầu và các lĩnh vực khác ở Việt Nam để đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư của Việt Nam.
Tổng thống Uzbek đã báo cáo về kết quả hợp tác giữa công ty và các công ty dầu khí Việt Nam và ngay cả ở Việt Nam.
Ông tiết lộ rằng ngành công nghiệp dầu khí Nga, các công ty dầu mỏ có ý định cho Công ty Dầu khí Việt Nam đã ký thỏa thuận thăm dò dầu khí.
Ông nói rằng các thỏa thuận hợp tác để mở rộng và sẽ bắt đầu một thời gian ngắn, với hy vọng rằng công ty Dầu khí Việt Nam và Nga cũng như Trung Quốc và Việt Nam trong lĩnh vực dầu sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước, nhằm đem lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên.
