Phóng viên chính của Văn phòng đại diện của Hiệp hội Tass Nga tại Việt Nam đã giành Huân chương Việt Nam Hữu nghị
-----------------
Tại Hà Nội, TTXVN lễ tổ chức vào ngày 13 tháng 11, các Hãng thông tấn ITAR - Alexandrovich (Denhisovich Yuri Aleksandrovich) trao tặng Huân chương Hữu nghị Việt Nam TASS (TASS) Văn phòng đại diện phóng viên trưởng tại Việt Nam, và để ghi nhận những chương trình khuyến mãi của ông về sự bành trướng của Nga .
Bộ Ngoại giao Việt Nam, Đại sứ quán Nga tại Việt Nam và đại diện các cơ quan đại diện khác.
Tại buổi lễ, Chủ tịch TTXVN Ruan Deli ông Alexandrovich giành được Việt Nam cấp cho tổ chức nước ngoài, cá nhân giải thưởng cao quý - Huân chương Hữu nghị Việt Nam để mở rộng chúc mừng nồng nhiệt của tôi và bày tỏ tin tưởng Alexandrovich trưởng Reporter .
TASS phóng viên, giám đốc văn phòng đại diện tại Việt Nam Alexandrovich Phát biểu tại buổi lễ, TTXVN và Hãng thông tấn ITAR-TASS sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các nỗ lực để thúc đẩy tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai quốc gia và các nền văn hóa.
Với xu hướng phát triển của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Trung Quốc và Nga, Nga và hai nước đã mở rộng một cách hiệu quả cơ quan truyền thông trao đổi thông tin, Đại diện cấp cao và các chuyến thăm phóng viên và danh bạ chương trình, tạo điều kiện thuận lợi cho mỗi phóng viên hãng thông tấn nước khác trong hoạt động thông suốt .
Điều đáng nói đến là trong tháng 11 năm 2013, khi giá trị Tổng thống Nga Vladimir Putin đến thăm Việt Nam, các cơ quan thông tấn báo chí của hai nước đã tổ chức thành công " .
