Việt Nam chủ trì Hội nghị lần thứ 14 về Quyền con người Không chính thức Châu Á - Thái Bình Dương
-----------------
Do Bộ Ngoại giao Việt Nam, Bộ Công an, Bộ Thương mại và Công nghiệp, Lao động, Thương binh và Xã hội, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, các Việt Nam, Phòng Thương mại Việt Nam, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Quỹ Á-Âu (ASEF) phối hợp tổ chức mang tên " .
Đây là lần đầu tiên Việt Nam tổ chức hội thảo này.
Việt Nam đăng cai tổ chức ASEM Hội thảo không chính thức lần thứ 14 về vấn đề nhân quyền sẽ mở rộng đảng và nhà nước mệnh đề tiếng Việt trên các sáng kiến, và tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế đóng góp tích cực, trong đó có lĩnh vực quyền con người; việc thúc đẩy Việt Nam trong việc thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền và sự nghiệp đổi mới .
Tại hội thảo, các đại biểu sẽ tập trung vào việc bảo vệ các nghĩa vụ nhân quyền quốc gia, nghĩa vụ của công ty để bảo vệ quyền con người, quyền đòi nạn nhân, thúc đẩy các bên liên quan để thảo luận về các nội dung hợp tác trong việc bảo vệ nhân quyền, vv.
Dự kiến ​​trong hội thảo, Việt Nam sẽ tổ chức một buổi hội thảo "quyền hợp đồng lao động với người lao động," các.
Đó là thông báo rằng Hội thảo Á-Âu về quyền con người không chính thức lần đầu tiên được tổ chức vào năm 1997 theo sáng kiến ​​của Thụy Điển và Pháp.
Ủy ban điều phối hội thảo bao gồm bảy thành viên bao gồm Pháp, Thụy Điển, Trung Quốc, Indonesia, Philippines, Ủy ban châu Âu và Quỹ Châu Á-Châu Âu.
Kể từ khi thành lập vào năm 1997, hội thảo đã trở thành một cơ sở quan trọng để đối thoại và hiểu biết lẫn nhau giữa các nước châu Á và châu Âu về việc tăng cường các vấn đề nhân quyền.
Việt Nam đã cử các đoàn tham dự hội thảo và đóng góp tích cực.
