ASEAN và các nước đối tác đã nhất trí thúc đẩy hiệu quả quá trình đàm phán RCEP
-----------------
ASEAN và Nhật Bản đang nỗ lực thúc đẩy đàm phán Hiệp định hợp tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP) sẽ kết thúc vào cuối năm 2015 theo đúng kế hoạch.
ASEAN lần thứ 12 của tháng này sẽ được tổ chức tại tỷ lệ vốn của Myanmar - một tuyên bố chung về Nhật Bản công bố trong hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo, hai bên cho rằng tiến bộ trong các cuộc đàm phán về Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện, mối quan hệ giữa khu vực đã đạt được sẽ giúp thúc đẩy nền kinh tế của khu vực .
Đối tác kinh tế toàn diện (RCEP) khu vực khởi xướng bởi mười nước ASEAN, mời Úc, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc và New Zealand và ASEAN đã ký một thỏa thuận thương mại tự do (FTA) cùng nhau tham gia vào sáu quốc gia.
Các cuộc đàm phán khu vực về các hiệp định hợp tác kinh tế toàn diện được chính thức công bố tại Hội nghị Cấp cao ASEAN vào tháng 11 năm 2012.
Tại cuộc họp hiện nay, ASEAN và Nhật Bản đã khẳng định lại cam kết thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác thương mại và đầu tư song phương và phấn đấu đạt mục tiêu tăng gấp đôi thương mại song phương vào năm 2022.
Năm 2013, thương mại song phương giữa ASEAN và Nhật Bản đạt 240,9 tỷ đô la Mỹ, chiếm 9,6% trong tổng số ngoại thương của ASEAN..
Năm 2013, đầu tư trực tiếp của Nhật Bản vào ASEAN lên đến 22,9 tỷ đô la Mỹ, chiếm 18% tổng số đầu tư trực tiếp nước ngoài mà ASEAN nhận được, làm cho nó trở thành nguồn đầu tư lớn thứ hai cho ASEAN.
12 tháng 11 cùng ngày, tại ASEAN lần thứ 12 - Ấn Độ Hội nghị thượng đỉnh về hai bên nhất trí cho rằng, RCEP là một công cụ quan trọng để thúc đẩy việc xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
Hai bên nhấn mạnh sự liên tục duy trì đàm phán thỏa thuận hợp tác kinh tế toàn diện và sự cần thiết phải thực hiện kịp thời Hiệp định Thương mại Tự do ASEAN-Ấn Độ.
Năm 2013, khối lượng thương mại hai chiều của ASEAN-Ấn Độ đạt 67,9 tỷ đô la Mỹ và sẽ đạt 100 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Theo kế hoạch, vòng đàm phán kế tiếp về thỏa thuận đối tác kinh tế toàn diện khu vực sẽ được tổ chức tại New Delhi, thủ đô của Ấn Độ vào tháng 12 năm 2014.
