Cảng quốc tế Lao Po bắt đầu chế độ thông quan thủ tục cửa sổ duy nhất
-----------------
November 13, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đã chủ trì một hội nghị làm việc liên ngành, phát động phong cách một cửa quốc gia trên địa bàn tỉnh Quảng Trị của Việt Nam và tỉnh Lào Savannakhet của cửa ngõ quốc tế Lao Bảo (Lao Bảo) của .
Cho đến nay, hai nước đã ký một số thoả thuận quan trọng nhằm tạo môi trường pháp lý, thực hiện có hiệu quả các cuộc kiểm tra chung và tăng cường hợp tác trong quá trình làm thủ tục hải quan ....
Hiện nay, cả nước đã hoàn thành 75% kế hoạch công việc.
Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những thành tựu tích cực của các Bộ, ngành liên quan và của tỉnh Gwangju trong việc bắt đầu các vấn đề liên quan.
Ông cũng chỉ ra một số vấn đề đang tồn tại, chẳng hạn như thỏa thuận chưa được chữ ký của thanh tra và kiểm dịch thực giấy chứng nhận cho các quy trình và thủ tục, chưa đạt các tờ khai hải quan, kiểm tra, chứng nhận kiểm dịch định dạng thống nhất mẫu và vân vân.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đề nghị ngành công nghiệp Bộ cần chủ động xây dựng khuôn khổ đồng bộ pháp luật, một nền tảng vững chắc xây dựng cơ sở hạ tầng, thanh tra và kiểm dịch thực giấy chứng nhận và khai báo đạt mẫu định dạng thống nhất càng sớm càng tốt, và cố gắng để bắt đầu như một cửa quốc gia dự kiến ​​vào ngày 01 tháng 1 năm 2015 .
