Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25 đã kết thúc
-----------------
Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25 và loạt các hội nghị thượng đỉnh đã kết thúc vào chiều ngày 13 tháng 11 tại thủ đô của Myanmar, Naypyidaw.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng lễ bế mạc, một biểu tượng của trình độ Tổng thống Myanmar U Thein Sein chủ tịch luân phiên của ASEAN trong buổi lễ bàn giao vào một điểm đánh dấu để năm 2015 Chủ tịch luân phiên của ASEAN, Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak.
Malaysia sẽ là năm chủ tịch luân phiên ASEAN 2015.
Tại lễ bàn giao, Thủ tướng Malaysia Najib đã nhắc lại rằng Malaysia sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với từng nước thành viên ASEAN để thúc đẩy các mục tiêu của ASEAN vào năm 2015, nhiệm vụ cốt lõi và ưu tiên, đặc biệt là Cộng đồng ASEAN cũng ngày 31 tháng 12 năm 2015 .
Các hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25, "tuyên bố tổng thống" tái khẳng định tầm quan trọng của hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc, an ninh, an toàn và tự do hàng hải và bảo trì hàng không, và tiếp tục nhấn mạnh vào "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), Diễn đàn ASEAN về "Biển Đông Trung Quốc vấn đề 6 .
Các hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25, "tuyên bố tổng thống" hoan nghênh kết quả tham vấn về việc thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), và để đạt được một sự đồng thuận, "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt.
Theo đó, các bên thống nhất về việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả toàn diện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Đông" (DOC), và sớm kết thúc "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC) và các biện pháp và cơ chế khác để tạo điều kiện cho tham vấn với Trung Quốc đồng thời đề xuất tổ chức .
Mặt khác, hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25, "tuyên bố tổng thống" bày tỏ lo ngại về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, và khẳng định chắc chắn rằng trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 về việc giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc .
"Tuyên bố của Tổng thống" nhấn mạnh sự cần thiết của các nước thành viên ASEAN nhằm duy trì hòa bình trong khu vực, ổn định, an ninh hàng hải và các cam kết như tin tưởng lẫn nhau, và nhấn mạnh việc giải quyết hòa bình các tranh chấp như là một cách để tạo điều kiện thuận lợi.
