Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Dy Dany đã gặp Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama
-----------------
Tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 25 tại Myanmar, Hội nghị Cấp cao Đông Á lần thứ 9 và các hội nghị liên quan, ngày 13 tháng 11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Obama về tiến độ thực hiện trong hợp tác Việt Nam-Mỹ trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là kể từ khi hai bên đã thiết lập quan hệ đối tác toàn diện vào năm 2013, hỗ trợ song phương về thương mại, đầu tư, giáo dục, y tế, nhân đạo, năng lượng sạch .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đề nghị Hoa Kỳ gặp mặt phía Việt Nam trong việc tự do hoá thị trường và tạo cho Việt Nam sự linh hoạt cần thiết để đáp ứng được mức độ phát triển của Việt Nam..
Ngoài ra, Hoa Kỳ tiếp tục Nadi dioxin / chất độc da cam giải phóng mặt bằng chất độc da cam và giúp đỡ cho các nạn nhân của bom di sản thời hậu chiến và xử lý vật liệu nổ và để tiếp tục cung cấp tài trợ nhiều hơn, và đề nghị rằng Hoa Kỳ hoàn toàn dỡ bỏ lệnh cấm về việc bán vũ khí gây chết người.
Tổng thống Obama hứa sẽ thúc đẩy hợp tác song phương dựa trên các lĩnh vực ưu tiên trong quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và Việt Nam, mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai dân tộc..
Đồng thời, ông bày tỏ niềm vui khi ký kết thành công thỏa thuận về sử dụng năng lượng hạt nhân một cách hoà bình giữa hai nước (123).
Ông bày tỏ tin tưởng rằng hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, an ninh quốc gia, giáo dục và đào tạo, trao đổi phi chính phủ, các nguồn năng lượng sạch ngày càng tăng về phía trước.
Obama nhắc lại rằng ông sẽ tiếp tục cung cấp viện trợ cho việc giải phóng ô nhiễm Doxian và hậu vụ hậu chiến hậu bom mìn sau chiến tranh ở Việt Nam.
Phát biểu của các cuộc đàm phán TPP, Tổng thống Obama nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ sẽ xem xét cho Việt Nam sự linh hoạt cần thiết trong lợi ích của cả hai bên.
Ông nhắc lại rằng Hoa Kỳ coi trọng Cửu Long tiểu khu vực hợp tác, bao gồm đảm bảo sử dụng hiệu quả và bền vững tài nguyên nước; tiếp tục sang các nước Tiểu vùng sông Mekong, trong đó có Việt Nam trong khuôn khổ "Sáng kiến ​​hạ lưu sông Mekong" để cung cấp hỗ trợ.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Obama cũng đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề khu vực và quốc tế ý kiến ​​quan trọng nhằm tăng cường quan hệ song phương và bảo vệ hòa bình và ổn định trong khu vực, an ninh và hợp tác, và do đó không làm thay đổi trạng thái của Biển Đông Trung Quốc để thực hiện một tích cực và mang tính xây dựng .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vị trí rõ ràng vào Hoa Kỳ đánh giá cao đề nghị rằng Hoa Kỳ và trên toàn thế giới tiếp tục để bảo vệ hòa bình, ổn định và tự do hàng hải, an ninh và đóng góp do; kêu gọi các bên kiềm chế; phù hợp với Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật bao gồm cả năm 1982 " .
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chào mừng Tổng thống Barack Obama và vợ ông trong 20 năm bình thường hoá quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ..
