Matsushita Electric Corporation tại Nhật Bản mở rộng quy mô sản xuất tại Việt Nam
-----------------
Matsushita Electric Group của Nhật Bản (Panasonic) hôm nay công bố việc mở rộng thiết bị chuyển mạch, cổng, ổ cắm và đồ dùng gia đình khác trong các chương trình quy mô sản xuất Việt Nam để đáp ứng nhu cầu của thị trường.
Dự kiến, một chi nhánh của Matsushita Electric Group của Nhật Bản - Việt Nam Matsushita môi trường Solutions Limited (Panasonic Eco Solutions) sẽ được tổ chức ngày 15 tháng mười một sẽ được đặt tại tỉnh Bình Dương, Việt Nam Việt Nam - Singapore KCN II (VSIP II - Phụ lục), một nhà máy sản xuất .
Ước tính trong năm đầu tiên hoạt động của nhà máy sản xuất, đầu ra của ổ cắm, công tắc và công tắc sẽ đạt 30 triệu và 5.150.000.
Với lợi thế tăng năng lực sản xuất và đầu tư hàng năm, sản phẩm của nhà máy này không chỉ đáp ứng được nhu cầu của thị trường Việt Nam mà còn có thể xuất khẩu ra nước ngoài.
Điều này cho thấy Việt Nam đóng một vai trò quan trọng trong chuỗi cung ứng sản phẩm của Matsushita Electric Group.
