Cuộc họp lần thứ hai của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 14 của Việt Nam đã được công bố trên tờ thông tin 23
-----------------
Bộ Công an Su Lin đại biểu quốc hội để giải đáp thắc mắc của dự thảo "Luật An ninh Nội" (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --11 21, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc và các Phó Chủ tịch Quốc hội tiếp tục chủ trì .
Buổi sáng, dưới sự chủ trì của Phó Chủ tịch Victor Fung đáng kể Quốc hội, đại biểu quốc hội, "Luật Kế hoạch" (Dự thảo) để thảo luận về tổng cộng 27 đại biểu quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ, hai đại biểu tranh luận.
Thảo luận về các ý kiến ​​xung quanh các yếu tố chủ yếu sau: - sự ra đời của Luật này và sự cần thiết phải điều chỉnh phạm vi - các nguyên tắc cơ bản của hoạt động lập kế hoạch - mối quan hệ giữa các hệ thống lập kế hoạch và một loạt các chương trình, trong đó tập trung vào việc lập kế hoạch quốc gia tổng thể, quy hoạch công nghiệp quốc gia; khu vực .
- với quá trình quy hoạch, kế hoạch nội dung và ý kiến ​​về quy hoạch; phê duyệt quy hoạch, kế hoạch cho phép và phê duyệt nội dung - thông tin quy hoạch, kế hoạch công bố và thực hiện lập kế hoạch - điều chỉnh kế hoạch và đánh giá thực hiện kế hoạch của Quốc hội đã nghe Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Ruan Zhiyong câu trả lời .
Buổi chiều Quốc hội để thảo luận về "Luật An ninh Nội" (dự thảo) dưới sự chủ trì của Phó Chủ tịch Quốc hội Pat Du Bo, Quốc hội đã xay bình luận về dự luật, tổng cộng 22 đại biểu quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ.
Các cuộc thảo luận chính xung quanh các ý kiến ​​sau đây: - sự ra đời của Luật này và nhu cầu đối với phạm vi điều chỉnh đối với các đối tượng và tên của dự thảo luật, "Luật Guard" (dự thảo) mối quan hệ với các luật có liên quan - các hoạt động an ninh hạn và lệnh cấm của nó .
Tháng 11 năm 2016 Thứ ba 22, buổi sáng, Quốc hội đã bỏ phiếu nghị quyết về việc thực hiện thí điểm cấp visa điện tử mở cửa cho người nước ngoài; "Luật Đầu tư" trong danh sách các ngành công nghiệp quản lý đầu tư có điều kiện để sửa đổi, bổ sung pháp luật; để giúp dự thảo luật cho các DNVVN .
Buổi chiều, Quốc hội thảo luận về dự thảo Đạo luật chuyển giao công nghệ (sửa đổi), và bỏ phiếu chấm dứt việc xây dựng Nhà máy Điện hạt nhân Ningshun.
