Cuộc đối thoại về chính sách quốc phòng thứ cấp lần thứ nhất sẽ được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
12 Tháng Mười Một buổi chiều, Bộ trụ sở Quốc phòng tại Việt Nam, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Phùng Quang Thanh đã gặp gỡ tuyệt vời sẽ đi do Bộ trưởng Thứ trưởng Quốc phòng Ý Domenico Rossi (Domenico Rossi) đứng đầu là cấp Thứ trưởng lần đầu tiên tham dự cuộc đối thoại chính sách quốc phòng Ý .
Tại cuộc họp, Đại tướng Feng Guangqing nhấn mạnh kết quả của cuộc đối thoại đầu tiên về chính sách quốc phòng của cấp phó sẽ giúp củng cố và thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Italy..
Thứ trưởng Bộ Nội vụ Domenico Rossi cho biết ông sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy việc thực hiện hợp tác quốc phòng song phương và góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
Sáng cùng ngày, càng có nhiều cuộc đối thoại chính sách quốc phòng lần thứ nhất được tổ chức tại Hà Nội.
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn tình nguyện viên đã lãnh đạo đoàn tham dự.
Hội nghị đối thoại, hai bên về hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng giữa hai nước trong những năm gần đây, kết quả của việc đánh giá; trao đổi quan điểm về các vấn đề thế giới và khu vực cùng quan tâm, và để thảo luận các biện pháp nhằm thúc đẩy sự phát triển của hợp tác giữa hai nước trong tương lai, chẳng hạn như: khắc phục hậu quả chiến tranh, Nhân sự .
Hiện tại, hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ để thành lập một nhóm làm việc chung càng sớm càng tốt để đảm bảo rằng thỏa thuận hoặc cam kết của cuộc đối thoại có thể được thực hiện có hiệu quả.
