Sự hình thành tàu hải quân của Việt Nam đã làm tốt chuyến thăm Indonesia
-----------------
Phó Tham mưu trưởng Hải quân Việt Ruanwen Jian hạm đội hải quân Việt Nam do Chuẩn Đô đốc Ding Xianhuang bởi HQ-011 HQ-012 và Li Taizu gồm hai tàu khu trục tên lửa ngày 12 tháng 11 đến thủ đô Indonesia Yajiadadan nhung Priok (Tanjung Priok) ở Hong Kong, bắt đầu .
Nhiều cơ quan thông tin khác đã báo cáo tại Jakarta, đây là lần đầu tiên đội tàu hải quân Việt Nam tiến hành một chuyến thăm hữu nghị tới các quốc gia láng giềng, Indonesia trong chuyến thăm đầu tiên, tiếp theo là Brunei và Philippines.
Chuyến thăm này được tiến hành trong bối cảnh quan hệ Việt Nam - Inđônêxia đã được xúc tiến để trở thành một đối tác chiến lược và hai nước đang chuẩn bị cho việc kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Inđônêxia vào năm 2015.
Bộ Tư lệnh Hải quân Hoa Kỳ của Hải quân Hạm đội Hải quân Tây Dương đã tổ chức một buổi lễ lớn để chào đón đoàn hạm đội Việt Nam tới thăm Indonesia.
hải quân thứ ba chỉ huy quân sự của Indonesia tá Wiweka đánh giá cao chuyến thăm hạm đội Hải quân Việt Nam và hợp tác hiệu quả giữa hải quân hai nước, hợp tác hải quân hai nước sẽ góp phần tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa hai quân đội và nhân dân hai nước, bảo vệ khu vực hòa bình, an ninh và .
Thiếu tướng Nguyễn Văn Thiện, Phó Cục trưởng Hải quân Việt Nam nhấn mạnh, Việt Nam và Indonesia là những thành viên tích cực và có trách nhiệm của cộng đồng ASEAN..
Ông nói rằng hai nước đã tiến hành các sáng kiến ​​hợp tác khác nhau ở các cấp khác nhau nhằm giúp nâng cao sức mạnh hải quân của hai nước để hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Cũng trong ngày hôm đó, hạm đội hải quân Việt Nam đã có cuộc gặp với lãnh đạo hải quân Indonesia và lãnh đạo chính quyền thành phố Jakarta.
Trong chuyến thăm 4 ngày, hạm đội hải quân Việt Nam tổ chức các trận đấu bóng chuyền thân thiện và trao đổi các hoạt động với Hải quân Indonesia và tiến hành đào tạo tìm kiếm và cứu hộ chung.
Theo kế hoạch, hạm đội hải quân Việt Nam sẽ rời Indonesia vào ngày 15 tháng 11 để thăm viếng Brunei.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
