Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự hội nghị thượng đỉnh Mê Kông - Nhật Bản
-----------------
Lãnh đạo Việt Nam, Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Nhật Bản đã tham dự Hội nghị cấp cao Mekong-Nhật lần thứ 5 tại thủ đô Myanma vào đêm 12 tháng 11.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự, và mạnh mẽ thúc đẩy sự phát triển bền vững của sự hợp tác Mekong tiểu khu vực khiến các khuyến nghị quan trọng.
Cuộc họp của các bên tham gia thực hiện vào năm 2012 trên ba trụ cột của "Tokyo Chiến lược" - kế hoạch hành động Nhật Bản để giúp các kết quả quan trọng đạt được trong khẳng định, và đánh giá cao của Nhật Bản để cung cấp nước GMS - Cửu Long 2015.
Về hướng tương lai của hợp tác, các nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường việc xây dựng các khả năng tương tác GMS, thúc đẩy Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, để tập trung vào sự phát triển của kết nối với tiểu lục địa Ấn Độ Tiểu vùng Mêkông mở và việc thông qua hành lang kinh tế mới.
Xây dựng "Tầm nhìn Phát triển Công nghiệp ở Sông Mekong" nhằm thúc đẩy hình thành các chuỗi giá trị khu vực và tạo điều kiện cho hoạt động của Tiểu vùng sông Mêkông và Nhật Bản.
Đồng thời, thông qua việc thúc đẩy tăng trưởng các-bon thấp, tập trung vào phát triển cơ sở hạ tầng bền vững môi trường và xã hội, và tăng cường khả năng đối phó với biến đổi khí hậu và bảo vệ các điều kiện tự nhiên Tiểu vùng Mêkông mở để thúc đẩy sự phát triển bền vững của Tổ chức Hợp tác Tiểu vùng Mêkông mở.
Các nhà lãnh đạo của các quốc gia cũng nhấn mạnh lại tầm quan trọng đặc biệt của việc quản lý và phát triển bền vững tài nguyên nước ở sông Mê Công.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tại cuộc họp, phải là một điểm cái nhìn rộng hơn về các vấn đề xem khả năng tương tác trong khu vực, nó không nên được giới hạn ở các nước trong khu vực GMS hay ASEAN, nhưng nên di chuyển với khả năng kết nối liên vùng đến các bộ phận khác của Tiểu vùng Mêkông mở đạt được, chúng ta hãy Cửu Long .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị sự hỗ trợ của chính phủ Nhật Bản để mở rộng kết nối hành lang kinh tế Nam, Hành lang kinh tế Đông-Tây và tiểu lục địa Ấn Độ và mô hình tổ chức vận tải đa phương ở Nam Á để xây dựng một nghiên cứu khả thi kênh mới.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng trong khi phát triển kinh tế phải đảm bảo bền vững môi trường, và khuyến cáo rằng chính phủ Nhật Bản tăng cường hỗ trợ cho Ủy ban sông Mê Kông để nghiên cứu quản lý bền vững và phát triển tài nguyên nước, đặc biệt là ở sông Mekong, trong đó có việc xây dựng trên dòng chính sông Cửu Long .
Nguyễn Tấn Dũng tin rằng ngoài sự hợp tác của chính phủ, hợp tác giữa Mekong-Nhật nên thúc đẩy hợp tác giữa các doanh nghiệp Nhật Bản và Mêkông và các chính quyền địa phương.
Hội nghị thượng đỉnh đã đưa ra một tuyên bố chung và đồng ý tổ chức Hội nghị Cấp cao Mekong-Nhật lần thứ 7 tại Nhật Bản vào tháng 7 năm 2015.
