Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang đến Rome để bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Italy
-----------------
Giờ địa phương vào chiều ngày 21 tháng 11, chiếc máy bay đặc biệt của Chủ tịch Chen Daguang đến sân bay quốc tế Rome Ciampino.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Rome - Tổng thống Ý của nước Cộng hoà thì Sergio Mattarella (Sergio Mattarella), mời Đức Giáo Hoàng Francis (Francis), người Việt Nam Chủ tịch Chen Daguang với vợ và cấp cao đoàn Việt Nam .
Nhiều phóng viên cơ quan thông tin báo cáo rằng thời gian địa phương vào chiều ngày 21 tháng 11, Chen Daguang và đoàn tùy tùng đến Rome Ciampino International Airport.
chính phủ Ý và Bộ Ý Ngoại giao thay mặt Đại sứ Sicilia · Piccioni (Cecilia Piccioni), Đại sứ Italia tại Việt Nam vợ tích cực và tốt cao và các nhân viên sứ quán Việt Nam đóng quân ở Ý và ở nước ngoài đại diện cho lữ đoàn Ý đến sân bay.
Đại diện chính phủ Ý đến sân bay để chào.
(Nguồn: Việt Nam) Nhật Bản và Ý chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973.
Quan hệ chính trị giữa hai nước đã được củng cố và phát triển rõ rệt từ đầu những năm 90.
Ý là tích cực ủng hộ việc tăng cường đầu những năm 1990 Việt Nam hợp tác với EU, được hỗ trợ bởi sự phối hợp chặt chẽ của châu Âu trong các diễn đàn quốc tế cũng như Việt Nam và tài chính quốc tế, thương mại và tiền tệ bình thường hóa quan hệ giữa các quốc gia Tây Âu đầu tiên của tổ chức.
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, các nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng Ý nhằm làm sâu sắc thêm sự quyết tâm hợp tác nhiều mặt, trong khi mối quan hệ Việt Nam như một quốc gia ưu tiên trong phát triển và khu vực Đông Nam Á cũng như 2020 điểm đến đầu tư kinh doanh Ý.
Ngày 21 tháng 1 năm 2013, Việt Nam và Ý cùng nhau đưa ra tuyên bố về việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Ý của ông Nguyễn Phù Phuntsky, Tổng thư ký của Uỷ ban Trung ương CPC..
Khối lượng thương mại song phương đã duy trì mức tăng trưởng ổn định trong những năm gần đây, đạt 4,3 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Ý đứng thứ 31 trong số 112 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam, với tổng số 77 dự án đầu tư ở Việt Nam và tổng số vốn hợp đồng là 360 triệu đô la Mỹ.
Chính phủ Italia đưa Việt Nam vào danh sách 10 thị trường mới nổi có ưu tiên về thương mại và quan hệ đầu tư.
Hàng năm, Bộ Ngoại giao Ý trao học bổng cho sinh viên Việt Nam học bổng cho các chương trình học bổng của Ý, học bổng sau đại học, cũng như các lớp đào tạo tại thành phố Hồ Chí Minh với Hà Nội.
Đại sứ Italia tại ASEAN họp tại sân bay.
(Nguồn: TTXVN) và vợ của ông, kèm theo Chen Daguang chuyến thăm là: thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Ủy viên Đảng Cộng sản Việt Nam và Bộ Chính trị Bí thư Đảng ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải, chánh văn phòng của Tổng thống Tao .
Theo kế hoạch, Tổng thống Italia sẽ là ngày 22 tháng 11 vào buổi trưa đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng tại Phủ Chủ tịch tại Rome, hoan nghênh Tổng thống Trần Daguang chuyến thăm của đảng ông đến Ý.
