Tổng thư ký Liên minh Nghị viện Thế giới đánh giá cao kinh nghiệm của Quốc hội Việt Nam
-----------------
Việt Nam thực hiện một đóng góp quan trọng đối với thế giới liên Nghị viện Union (IPU) các vấn đề, các nỗ lực để thúc đẩy mối quan hệ giữa các thành viên của IPU.
Đây là nhận xét của Martin Chungong, Tổng thư ký Liên minh Nghị viện, trong một cuộc phỏng vấn với một cơ quan thông tin của ITU ở Geneva, Thụy Sỹ.
Ông Martin Chunong, Tổng thư ký Liên minh Liên đoàn Quốc hội, cho biết ông đã rất ấn tượng với tiến bộ đạt được của Nghị viện Việt Nam trong 30 năm qua.
Thông qua việc thực hiện kế hoạch phát triển để trợ giúp Quốc hội Việt Nam, hãy để anh ta thấy rằng những thay đổi đáng ngưỡng mộ đã diễn ra ở Việt Nam.
Quốc hội nước IPU về đóng góp của Martin • Chun Gong Tổng thư ký Việt Nam cho biết rằng kể từ thế kỷ trước, thêm IPU 70 năm, Quốc hội Việt Nam đã có nhiều đóng góp tích cực đối với các dịch vụ phổ biến nỗ lực IPU nhằm thúc đẩy mối quan hệ giữa các thành viên của IPU.
Việt Nam đã từng làm nhiều lần như IPU, vị trí lãnh đạo quan trọng trong Ban chấp hành và được bầu làm Phó chủ tịch IPU.
Ngoài ra, Quốc hội Việt Nam cũng giữ vai trò chủ trì của các nhóm địa chính trị của khu vực Châu Á Thái Bình Dương và ASEAN cộng với ba trong khuôn khổ hội nghị IPU.
Việt Nam đã được phản ánh trong một thành viên tích cực và có trách nhiệm của công việc IPU, và có những đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy hòa bình thế giới và phát triển, mục tiêu thúc đẩy vai trò và quyền hạn của phụ nữ và trẻ em, vv.
Tổng thư ký Martin Chong-chung cho biết, đóng góp nhiều cho công việc của IPU, nghị viện Việt Nam không chỉ thu được kinh nghiệm mà còn nhận được sự ủng hộ rộng rãi từ cộng đồng quốc tế.
Việt Nam đăng cai IPU 132 ngày hội liên quan, cho các thành viên IPU, các thành viên thảo luận về chiến lược phát triển sau năm 2015 thiết lập một nền tảng quan trọng, đồng thời nâng cao âm thanh trong các nước châu Á trong IPU.
132 IPU hội Việt trang thông tin điện tử mở ra, đặc biệt là trong tương lai để mở các đại diện khác của các trang web tiếng nước ngoài làm cho thế giới hiểu rõ hơn về diễn biến mới tại Việt Nam, Quốc hội Việt Nam về tiến độ thực hiện trong công việc, vv.
Tổng thư ký Martin Chong-jo tin rằng Việt Nam sẽ chuẩn bị cho Đại hội IPU lần thứ 132.
