Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 25
-----------------
Nhiều báo cáo phóng viên đại lý, ngày 12 tháng 11, hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25 tổ chức tại thủ đô Naypyidaw của Myanmar.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo một phái đoàn tham dự cuộc họp.
Chủ tịch luân phiên của ASEAN, Tổng thống Myanmar U Thein Sein đã nhắc lại một lần nữa đoàn kết ASEAN hoàn thành công Cộng đồng ASEAN, điều kiện tiên quyết ASEAN để cải thiện khu vực và trên thế giới của uy tín và một nền tảng quan trọng.
Tổng thống U Thein Sein nhấn mạnh rằng giai đoạn phát triển mới sau khi kết thúc năm 2015 cho Cộng đồng ASEAN, ASEAN cần cải thiện hơn nữa việc thực hiện văn hóa, thực hiện theo các nguyên tắc và quy định của ASEAN, tăng cường khả năng tương tác, để duy trì tăng trưởng kinh tế và phát triển bền vững, và thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau, để chơi trong ASEAN hiện nay .
Sau lễ khai mạc, các nhà lãnh đạo ASEAN tham dự Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN phiên họp toàn thể lần thứ 25 vào quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN và định hướng phát triển của ASEAN sau năm 2015 để thúc đẩy các vấn đề khu vực và quốc tế quan hệ mối quan tâm chung với các đối tác đối thoại và việc mở rộng bên .
Đối với định hướng phát triển sau năm 2015, các nhà lãnh đạo nhấn mạnh vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực vẫn còn trong trường hợp tình hình khu vực và thế giới ngày càng phức tạp, và thúc đẩy hợp tác với các nước đối tác và nâng cao năng lực của ASEAN để đối phó với những thách thức đang nổi lên như .
Ngoài ra, các nhà lãnh đạo ASEAN cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực đang được quan tâm chung như tình hình tại bán đảo Triều Tiên, leo thang bạo lực và khủng bố ở Iraq và Syria, và sự bùng phát dịch Ebola..
Các nhà lãnh đạo cũng bày tỏ lo ngại sâu sắc về sự phát triển ngày càng phức tạp của Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc và nhấn mạnh rằng việc duy trì hòa bình, ổn định, tầm quan trọng của an toàn, an ninh và tự do hàng hải, và đại diện cho các bên cần tôn trọng Công ước 1982 của Liên Hợp Quốc về Luật Biển "luật pháp quốc tế, hòa bình .
Trong bài phát biểu tại phiên họp toàn thể, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhấn mạnh đặc biệt đến vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Ông chỉ ra rằng hội nghị thượng đỉnh ASEAN tổ chức vào tháng năm 2014, các nước ASEAN đã làm phức tạp tình hình ở phía Đông Trung Quốc Biển Biển Đông Trung Quốc gây căng thẳng, ảnh hưởng nghiêm trọng hòa bình khu vực và sự ổn định, an toàn hàng hải và tự do bày tỏ quan ngại sâu sắc.
Cho đến nay, tình hình ở Biển Đông vẫn còn phức tạp và có thể thay đổi, đặc biệt là trên quy mô lớn để xây dựng và thay đổi hiện trạng của các hòn đảo và các rạn san hô.
Các hành vi trên trái với các quy định của Tuyên bố về Cách ứng xử của các Bên ở Biển Đông Hải.
Do đó, trong cuộc họp này, ASEAN cần trong việc duy trì khu vực hòa bình, ổn định và an ninh phải chịu trách nhiệm lớn hơn để đòi hỏi các bên phải tôn trọng và thực hiện đầy đủ các quy định khác nhau "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", chẳng hạn như việc duy trì sự kiềm chế và để kiềm chế .
Về các vấn đề quốc tế và khu vực, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng hòa bình, hợp tác và phát triển tiếp tục là chủ đề chính của khu vực Đông Á hiện nay.
Tuy nhiên, ở một số khu vực, xung đột địa phương và xung đột vẫn tiếp tục gia tăng. Những thách thức an ninh phi truyền thống đang ảnh hưởng nghiêm trọng đến hòa bình, ổn định, an ninh và phát triển trong khu vực.
Iraq và Syria nói đến vấn đề khủng bố và bạo lực, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam và cộng đồng quốc tế lên án mạnh mẽ mọi hình thức khủng bố, Việt Nam ủng hộ giải quyết Nghị quyết Đại hội đồng Liên Hợp Quốc năm 2170 và những nỗ lực của cộng đồng quốc tế để chống lại chủ nghĩa khủng bố trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Về vụ dịch Ebola, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, ASEAN cần ưu tiên các biện pháp hữu hiệu để ngăn chặn sự bùng nổ của Ebola.
Khi nói đến Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và sau đó chỉ đạo, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam cam kết sẽ làm việc chăm chỉ hơn trong năm 2015, hoàn chỉnh với các nước ASEAN để xây dựng tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN và các mục tiêu của đề xuất.
ASEAN cần duy trì sự thống nhất và vị trí trong các vấn đề khu vực khác nhau, đưa ra một tiếng nói chung, tăng cường các lực lượng nội bộ và tiếp tục đóng vai trò trung tâm trong khu vực.
ASEAN cần hợp tác với các đối tác đối thoại để ngăn chặn có hiệu quả, đáp ứng và đối phó hiệu quả với các thách thức an ninh như thiên tai, bệnh tật, biến đổi khí hậu, an ninh nguồn nước, an toàn hàng hải, khủng bố và tội phạm xuyên quốc gia, những thách thức phi truyền thống.
Suy nghĩ về nhiệm vụ này như một ưu tiên trong hợp tác giữa các đối tác ASEAN và ASEAN và các đối tác đối thoại.
Vào cuối của Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25, các nhà lãnh đạo ASEAN đã trôi qua ở bên trong so với Vision Phát triển Cộng đồng ASEAN năm 2015 được công bố sau khi Tuyên bố ASEAN về nâng cao năng lực của Ban Thư ký của ASEAN và Tuyên bố ASEAN về biến đổi khí hậu.
Trong hội nghị, các nhà lãnh đạo ASEAN đã tham dự lễ thành lập Viện Kinh tế Xanh ASEAN.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
