Cuộc họp lãnh đạo không chính thức lần thứ 22 APEC kết thúc thành công: Các nỗ lực để xây dựng khu vực Châu Á Thái Bình Dương với Hội nhập, Đổi mới và Kết nối
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo phóng viên, chiều 11 tháng 11 tại Bắc Kinh, Trung Quốc Yanqi Hồ Trung tâm Hội nghị quốc tế, các nhà lãnh đạo APEC tiếp tục thảo luận về "tăng cường xây dựng toàn diện của cơ sở hạ tầng và khả năng tương tác" vấn đề.
các nhà lãnh đạo APEC nhấn mạnh việc tăng cường khả năng tương tác toàn diện về tăng trưởng kinh tế, thúc đẩy hàng hải và khả năng tương tác hàng không, hỗ trợ lẫn nhau và hợp tác và thúc đẩy sự thịnh vượng chung và phát triển về tầm quan trọng của khu vực Châu Á-Thái Bình Dương.
Phát biểu tại buổi hội thảo, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã nhấn mạnh những thành tựu xuất sắc của APEC trong việc hình thành mạng lưới kết nối và hợp tác đa cấp trong hơn 20 năm.
Trương Tấn Sang hoan nghênh Chủ tịch và hỗ trợ các 2015--2025 giai đoạn Nian "nối Kế hoạch APEC Master" cũng như các quyết định quan trọng khác nhằm tăng cường khả năng tương tác, đặc biệt là trong xây dựng cơ sở hạ tầng của nền kinh tế thành viên APEC.
Để tăng cường diện tích khả năng tương tác toàn diện, Trương Tấn Sang Chủ tịch đề nghị, các nền kinh tế thành viên APEC cần tập trung vào tăng cường hợp tác để đối phó với những thách thức toàn cầu; để hỗ trợ các nền kinh tế thành viên để nâng cao năng lực; tăng cường hợp tác trong nỗ lực giáo dục và đào tạo; thúc đẩy quan hệ đối tác công-tư và các doanh nghiệp đóng .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng "ASEAN nối quy hoạch" ASEAN và các nước thành viên ASEAN là các dự án kết nối hạ tầng và đất Tiểu vùng Mekong mạnh mẽ có thể được coi là động lực để thúc đẩy khả năng tương tác của khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Kết nối khu vực, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và thu hẹp khoảng cách phát triển đã trở thành những ý nghĩa quan trọng của một cộng đồng ASEAN tự hỗ trợ, hài hòa và gắn bó chặt chẽ.
Kể từ đó, các nhà lãnh đạo APEC tiếp tục thảo luận về vấn đề "thúc đẩy đổi mới kinh tế và phát triển, cải cách và tăng trưởng".
các nhà lãnh đạo APEC nhấn mạnh sự thịnh vượng chung sẽ phụ thuộc vào triển vọng kinh tế khu vực APEC đổi mới, cải cách và phát triển, khu vực châu Á-Thái Bình Dương đang ở chế độ kinh tế quá trình chuyển đổi giai đoạn quan trọng.
các nhà lãnh đạo APEC bày tỏ ủng hộ bình quân đầu người thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế; đẩy nhanh việc nâng cấp các ngành nghề truyền thống; khai thác tiềm năng phát triển của lĩnh vực đang nổi lên của nền kinh tế Internet, kinh tế biển và nền kinh tế xanh,.
Phát biểu tại hội thảo, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nói rằng cải cách sẽ thúc đẩy sự đổi mới và phát triển bền vững, và thu hẹp khoảng cách phát triển, bảo vệ đời sống nhân dân, xóa đói giảm nghèo nghèo và đạt được bình đẳng giới cùng một lúc.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh: Việt Nam hoan nghênh và hoan nghênh Lộ trình An ninh lương thực APEC năm 2020.
Trương Tấn Sang Chủ tịch đề nghị, nên dành hết tâm huyết để sự liên quan của cả an ninh lương thực và an ninh nguồn nước không thể tách rời; hơn nữa nên thúc đẩy hợp tác về khoa học và công nghệ trong lĩnh vực nông nghiệp; quảng bá sản phẩm thực phẩm xúc tiến thương mại, nhằm mở rộng tiếp cận của người dân để .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tin tưởng vào lợi ích lẫn nhau, để đảm bảo rằng cơ sở lợi ích kinh tế của các thành viên của cơ thể, thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế biển sẽ tăng cường hợp tác APEC đóng góp vào một giai đoạn mới, trong đó, để chống lại biến đổi khí hậu, tìm kiếm và hợp tác cứu hộ, thủy sản, .
Những thách thức và bất ổn an ninh và môi trường phát triển của khu vực, trên cơ sở các chuẩn mực của luật pháp quốc tế và phù hợp với khu vực, cần tiếp tục thúc đẩy đối thoại và thúc đẩy việc duy trì khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có Đông Nam Á và Biển Đông Trung Quốc, kể cả tại các khu vực phù hợp với luật pháp quốc tế và dựa trên quy tắc ứng xử .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định những cam kết mạnh mẽ để đổi mới nhằm thúc đẩy, Việt Nam đang chuyển động theo hướng phát triển bền vững, mạnh mẽ thực hiện chuyển dịch cơ cấu kinh tế và chuyển đổi chế độ tăng trưởng.
Việt Nam sẽ tiếp tục làm việc với các nền kinh tế thành viên để thúc đẩy đổi mới và phát triển kinh tế, cải cách và tăng trưởng.
Sau khi kết thúc mỗi phiên thảo luận, APEC họp lãnh đạo không chính thức trong số 22 đã thông qua "Cương lĩnh Bắc Kinh: Xây dựng hội nhập, đổi mới, kết nối của khu vực châu Á-Thái Bình Dương - Tuyên bố nhà lãnh đạo APEC" và "xây dựng quan hệ đối tác hướng tới tương lai giữa châu Á-Thái Bình Dương - Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương .
Cuộc họp 22 không chính thức của lãnh đạo APEC đã kết thúc thành công.
Hội nghị đã đưa ra những tín hiệu từ tất cả các nền kinh tế thành viên để xây dựng một khu vực hội tụ, đổi mới và kết nối khu vực Châu Á Thái Bình Dương, góp phần nâng cao vị thế của APEC và bảo vệ khu vực Châu Á - Thái Bình Dương như một động lực tăng trưởng kinh tế toàn cầu..
Được biết, cuộc họp lãnh đạo không chính thức lần thứ 23 của APEC và các cuộc họp có liên quan sẽ được tổ chức tại Philippines vào năm 2015.
