Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Tỉnh Thừa Thiên nên phát triển các sản phẩm có chi phí cao
-----------------
Tỉnh z Ruan Chunfu Gia Bảo và các nhà lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 21 Tháng Mười Một buổi chiều đã hội đàm với sự lãnh đạo của Tỉnh Sóc Trăng, để thảo luận về phát triển kinh tế và xã hội.
Ruan Chunfu Thủ hy vọng tỉnh Sóc Trăng sẽ giả mạo trước, trong hàng ngũ các tỉnh có thu nhập trung Cửu Long Đồng bằng sông Cửu.
Kết quả Ruan Chunfu Premier của tỉnh trong việc xây dựng nông thôn mới được thực hiện, đặc biệt là để đạt được kết thúc của 22 thị trấn tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới của tỉnh khen.
Ông nhấn mạnh rằng tiềm năng và lợi thế của tỉnh Shuozhuang, chưa khai thác triệt để đất đai rộng lớn, điều kiện giao thông thuận tiện, nguồn nhân lực dồi dào và một nền văn hoá đặc biệt,.
Ruan Chunfu khuyến cáo rằng tỉnh nên đóng một tinh thần mạnh mẽ và dám, can đảm để chơi, để thoát ra khỏi nghèo đói do đường, và phấn đấu trở thành một tỉnh có thu nhập trung Cửu Long Đồng bằng sông Cửu.
Ruan Chunfu nghĩ tỉnh Sóc Trăng mạnh mẽ nên phát triển du lịch, sự thích ứng biến đổi khí hậu vào kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội; mạnh mẽ thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp, nhằm bảo vệ mức sống của nhân dân, và dần dần giảm nghèo thoát khỏi đói nghèo, biến đổi khí hậu.
Ruan Chunfu khuyên tỉnh Sóc Trăng khi trồng sản xuất lúa cần được nghiên cứu sản phẩm hiệu quả kinh tế cao, để tạo cơ sở nuôi tôm lớn nhất của đất nước để đạt được giống cải tiến của sản xuất hoa quả.
Đồng thời thúc đẩy sự phát triển của nông nghiệp thương mại, tỉnh Sóc Trăng nên thu hút sự tham gia của các doanh nghiệp, đặc biệt là các sản phẩm công nghệ cao doanh nghiệp chế biến để nâng cao các sản phẩm giá trị gia tăng, từ đó tạo thêm việc làm; để thúc đẩy sự phát triển của các doanh nghiệp cán bộ có trình độ; sự phát triển của kế hoạch kinh doanh của tỉnh; các .
Các nhà lãnh đạo tỉnh Shuozhuang cho biết tỉnh đang tìm cách để dần dần thoát khỏi những khó khăn và thúc đẩy sự phát triển của ngành du lịch và dịch vụ.
Shuo Zhuang đang mạnh mẽ thúc đẩy công việc đầu tư, kêu gọi các doanh nghiệp đầu tư vào du lịch, công nghiệp và các lĩnh vực khác.
Cơ cấu kinh tế của tỉnh Shuozhuang bị chi phối bởi nông nghiệp và nuôi trồng thuỷ sản, có nhiều khó khăn trong phát triển kinh tế xã hội.
Trước đó, do ảnh hưởng bất lợi của biến đổi khí hậu, tỉnh gặp nhiều khó khăn trong sản xuất nông nghiệp.
Năm 2016, tỉnh này bị ảnh hưởng nặng nề bởi sự xói mòn của nước biển và sự lan rộng hạn hán, dẫn đến 31.000 ha đất nông nghiệp bị hư hại.
