Hội thảo lần thứ hai về Lý thuyết Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Cuba đã kết thúc thành công
-----------------
Ngày càng nhiều phóng viên Cuba ở Cuba báo cáo rằng vào ngày 11 tháng 11, Jose Ramon Machado Ventura, thư ký thứ hai của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, đã gặp thư ký của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam .
Trong cuộc họp, Bộ trưởng thứ hai của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Jose Ramon Machado Ventura nhấn mạnh rằng Ben, Việt Nam và Cuba Gần đây hệ hữu nghị và toàn diện quan hệ hợp tác để phát triển, cổ xưa hơn hai nước cần tiếp tục đẩy hai bên đã thảo luận .
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Giám đốc Văn phòng Trung ương Chenguo Wang nói rằng Đảng Cộng sản Việt Nam, Chính phủ và nhân dân đã luôn ủng hộ sự nghiệp của chỉ đấu tranh của nhân dân Cuba, và tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Cuba, nhân dân Cuba sẽ vượt qua mọi khó khăn và thách thức, tồn tại trên xã hội chủ nghĩa .
Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ Đảng Trung ương ngoại của Đảng Cộng sản Cuba Trung và Ruan Junfeng, thứ trưởng bộ ngoại Jorge Arias (Jorge Arias) đã ký kết một thỏa thuận hợp tác với việc trao đổi hai bên, nhằm củng cố và tăng cường hơn nữa của Đảng Cộng sản Việt Nam và Cuba .
Cùng ngày, tựa đề: Lý thuyết Hội thảo Đảng Cộng sản lần thứ hai của Việt Nam và Đảng Cộng sản Cuba "đảng lượt trong việc cập nhật mô hình kinh tế và xã hội Cuba của sự đổi mới trong sự nghiệp của lý thuyết vai trò của Việt Nam và thực tiễn" đã chấm dứt.
diễn văn bế mạc tại hội thảo, các thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Salvador Valdes Mesa (Salvador Valdes Mesa) và Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Trung ương Giám đốc Văn phòng Chenguo Wang cho biết, .
