Việt Nam và Australia tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Úc cho biết, theo lời mời của Tư lệnh Lực lượng Quốc phòng Úc Mark Binns vàng (Mác Binskin) nói chung của Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam của cán bộ, Thứ trưởng Quốc phòng Việt Đô đốc Du Bo Pat .
Tướng Mark Binchkin trao đổi quan điểm với Đô đốc Dubbo về các vấn đề quan tâm chung cho cả khu vực và quốc gia của họ.
Hai bên nhắc lại rằng hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao 40 năm, dưới sự nỗ lực không ngừng của cả hai bên, quan hệ hợp tác giữa Trung Quốc và Australia trong các lĩnh vực khác nhau, trong đó có lĩnh vực quốc phòng, bao gồm đã đạt được sự phát triển tốt và đã thực hiện được nhiều thành tựu.
Ngoài ra, hai bên cũng biện pháp hữu hiệu để mở rộng nội dung hợp tác trong "Quốc phòng Hợp tác Biên bản ghi nhớ" khuôn khổ Việt Nam và Australia ký kết trong năm 2010 năm của các cuộc thảo luận, nhằm làm phong phú thêm ý nghĩa của các cuộc thảo luận sự hợp tác toàn diện song phương tập trung vào việc duy trì một cơ chế đối thoại; .
Du Bo Pat đô đốc nhấn mạnh rằng tương lai Việt Nam mong muốn Úc để tiếp tục cung cấp hỗ trợ nhân đạo cho Việt Nam trong việc khắc phục hậu quả chiến tranh; hỗ trợ Việt Nam tại các diễn đàn đa phương và khu vực để thúc đẩy hơn nữa hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Úc, để duy trì này .
