Việt Nam tham gia vào hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25 với chủ động, tích cực và có trách nhiệm
-----------------
Đoàn Việt Nam do Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đến vào tối ngày 11 tháng 11 Myanmar vốn Naypyidaw, dòng bắt đầu tham dự Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25 và một loạt các cuộc họp từ ngày 12-ngày 13 Tháng 11 tổ chức.
Myanmar Bộ trưởng Bộ Đường sắt Bộ Giao thông vận tải; Myanmar Đại sứ Việt Nam; đại diện Bộ Ngoại giao Myanmar; Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Trưởng (SOM) Đoàn đại biểu của Hội nghị Việt Nam Phạm Quang Vinh ASEAN Senior chức; Đại sứ Việt Nam Myanmar Fanqing Yong, người đứng đầu Phái đoàn thường trực của ASEAN Việt Nam .
Trước khi kết thúc năm 2015, Cộng đồng ASEAN sẽ được chính thức thành lập vào năm 2014 là năm cuối cùng trong số họ đã được chuẩn bị cho ngày 25 Hội nghị thượng đỉnh ASEAN loạt các cuộc họp và có ý nghĩa rất quan trọng, bước vào một giai đoạn mới của sự phát triển đã đặt một nền tảng vững chắc cho sự sau năm 2015 Cộng đồng ASEAN.
Hội nghị thượng đỉnh này được tổ chức trong bối cảnh tình hình hiện tại trong khu vực và thế giới tiếp tục phức tạp và biến động, mang lại những tác động khác nhau cho ASEAN, đồng thời cả cơ hội và thách thức đều tồn tại.
Mặc dù hòa bình và hợp tác vẫn là chủ đạo, nhiều thách thức đang nổi lên trong khu vực.
Các hội nghị thượng đỉnh sẽ tập trung vào đẩy nhanh việc thực hiện các nhiệm vụ còn lại để thảo luận về Cộng đồng Lộ trình ASEAN; định hướng phát triển của sự phát triển của Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 sau; ASEAN đóng vai trò trung tâm trong cấu trúc khu vực đang nổi lên ở; khu vực ASEAN và Trung Quốc (ASEAN + 1), ASEAN .
Mục đích chính Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25 và hàng loạt các cuộc họp này là để củng cố tình đoàn kết ASEAN và đóng góp tích cực để đạt được hội nhập ASEAN; ASEAN đóng vai trò trung tâm trong cấu trúc khu vực đang nổi lên ở; tranh thủ sự hỗ trợ của các đối tác khác nhau, giúp trước .
Phái đoàn Việt Nam chủ động, tinh thần năng động và có trách nhiệm tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN và đưa ra ý kiến ​​về những vấn đề chung quan tâm.
