Hội nghị thượng đỉnh APEC 2014: Tổng thống Việt Nam Trương Jinchuang gặp gỡ với các nhà lãnh đạo Nga, Hàn Quốc và New Zealand
-----------------
Nhân dịp hội nghị không chính thức lần thứ 24 của các nhà lãnh đạo APEC tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc vào ngày 11 tháng 11, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp nhau lần lượt với Tổng thống Liên bang Nga .
Trong cuộc gặp với Tổng thống Nga Vladimir Putin, hai nhà lãnh đạo về các biện pháp chỉ đạo, cụ thể để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga và trao đổi ý kiến.
Hai bên nhấn mạnh rằng họ nên tiếp tục tăng cường sự tin cậy lẫn nhau về chính trị thông qua các chuyến thăm lẫn nhau của các cấp, đặc biệt là các phái quan cấp cao.
Theo lời mời của Chủ tịch nước Putin, Chủ tịch Zhang Jinchuang sẽ tham dự lễ kỷ niệm 60 năm ngày thất bại của chủ nghĩa phát xít ở Moscow vào ngày 9 tháng 5 năm 2015.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ sự đánh giá cao sự tiến bộ tích cực của hợp tác kinh tế giữa hai nước; đồng ý rằng những nỗ lực nên được thực hiện để hoàn thành các cuộc đàm phán càng sớm càng tốt và Việt Nam chính thức ký hợp đồng với Nga, Belarus, Liên minh Hải quan Hiệp định Thương mại Tự do Kazakhstan; để tiếp tục thúc đẩy thềm lục địa của Việt Nam và triển khai tại Nga .
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết Việt Nam sẵn sàng xuất khẩu thực phẩm chất lượng, thủy sản và hàng tiêu dùng sang Nga để đáp ứng yêu cầu của thị trường Nga.
Trong cuộc gặp với Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, hai bên tăng cường Việt Nam - Các biện pháp đối tác chiến lược hợp tác và trao đổi quan điểm về Triều Tiên; lãnh đạo cấp cao đánh giá cao Gần đây hai nước trao đổi thăm viếng, và nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau để mở rộng một cách hiệu quả các thỏa thuận đạt được .
Trong buổi làm việc với New Zealand Thủ tướng John Key, hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng những nỗ lực để phát triển tối đa tiềm năng hợp tác, và tích cực mở rộng kế hoạch 2013--2016 hành động để thúc đẩy Việt Nam - Phát triển quan hệ đối tác toàn diện New Zealand.
Tổng thống Jim Chong hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng John Keye càng sớm càng tốt.
Chủ tịch John Ginz bày tỏ cảm ơn Chủ tịch Zhang Jinchuang vì lời mời của ông và mời Chủ tịch Zhang Jinchu đến thăm New Zealand vào đúng thời điểm.
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục hợp tác tích cực và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
