Tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.11.11
-----------------
· Ngày 11/11, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, ông Ruan Yuxin đã gặp mặt với đất đai, cơ sở hạ tầng, giao thông và du lịch của Nhật Bản.
· Ngày 11-11, cuộc họp đầu tiên của tỉnh Lộc Ninh, Hội hữu nghị Việt Nam-Việt Nam, đã tổ chức cuộc họp đầu tiên, bầu ra một ủy ban mới gồm sáu thành viên.
· 11/11 tại Vientiane, thủ đô Lào, ba kiểm toán viên của Việt Nam và Campuchia đã tổ chức cuộc họp lần thứ sáu.
Triển lãm đặc biệt khu vực Hà Nội sẽ được tổ chức từ ngày 28 đến ngày 29 tháng 11 tại Trung tâm Thanh niên Trung tâm Thương mại Thành phố Hoàng Gia.
· Trong 9 tháng đầu năm 2014, xuất khẩu tôm của Việt Nam đạt gần 2,94 tỷ đô la Mỹ, tăng 42% so với cùng kỳ năm trước, và xuất khẩu tôm sẽ đạt 3,8 tỷ đô la Mỹ.
· Trong 10 tháng đầu năm 2014, xuất khẩu thủy sản của Việt Nam đạt 6,48 tỷ đô la Mỹ, tăng 19,9%.
· Hệ thống vận tải hải quan ASEAN (ACTS) được thí điểm tại 3 nước thành viên của ASEAN như Malaysia, Singapore và Thái Lan để tạo điều kiện thuận lợi cho thương mại trong ASEAN.
· Viễn năm nay, kim ngạch xuất khẩu đồng bằng sông Cửu Cửu Long của Việt Nam khoảng $ 9,2 tỷ, 85% kế hoạch năm, tăng 6,3%.
· Nghệ nhân saxophone nổi tiếng Chen Mengjun sẽ tổ chức một buổi hòa nhạc đặc biệt với dàn nhạc giao hưởng Việt Nam tại Nhà hát lớn Hà Nội từ ngày 26 tháng 11 đến 27 tháng 11.
· Hội thảo "Hành vi mua sắm trực tuyến Việt Nam" xuất bản dữ liệu cho thấy do lo ngại về nguy cơ mua sắm trực tuyến, 44% người sử dụng Internet Việt Nam chưa bao giờ mua sắm trực tuyến.
· Quà tặng & đồ gia dụng Hội chợ 2014 Vào tối ngày 10 tháng 11 tại Trung tâm Triển lãm Nghệ thuật Hoa Lư, Hà Nội, Việt Nam.
· Trung tâm Công nghiệp Bắc Việt Nam Masan Food dưới lễ xây dựng được tổ chức tại tỉnh Yee Han Yi Lu Yi County, khu vực nông thôn phía đông nam của khu công nghiệp kinh tế phía nam cấm 11 tháng 11.
· Đức Saxony (Sachsen) Nhà nước 11 doanh nghiệp ngày 11 tháng 11 một phái đoàn đến thăm Việt Nam, tổ chức các cuộc đàm phán với sự lãnh đạo của Tỉnh Hà Nam, Việt Nam để tìm kiếm cơ hội đầu tư và hợp tác kinh doanh trên địa bàn tỉnh.
Vào chiều ngày 11 tháng 11, hội nghị thượng đỉnh không chính thức lần thứ 22 của các nhà lãnh đạo APEC đã kết thúc ở Bắc Kinh, Trung Quốc.
