Tiếp tục đóng vai trò là một thành viên tích cực của APEC
-----------------
Đài Tiếng nói Việt Nam báo cáo rằng cuộc họp lãnh đạo không chính thức lần thứ 21 của APEC bắt đầu vào ngày 10 tháng 11 tại Bắc Kinh, thủ đô của Trung Quốc..
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến dự cuộc họp để mong muốn tiếp tục đóng vai trò là thành viên APEC và có những đóng góp cụ thể cho nội dung cuộc họp này.
Chủ đề của Hội nghị lãnh đạo không chính thức APEC lần thứ 22 là "Xây dựng một Quan hệ đối tác Á-Thái Bình Dương theo định hướng tương lai".
Cuộc họp hai ngày sẽ tập trung vào việc thúc đẩy kết nối khu vực và thúc đẩy hình thành một khu vực mậu dịch tự do Châu Á-Thái Bình Dương và các hợp tác kinh tế và thương mại mới khác.
Theo các chuyên gia kinh tế thế giới, cuộc họp này trong nền kinh tế đang bùng nổ Trung Quốc đã tổ chức các nền kinh tế thành viên APEC nhằm đáp ứng tiến bộ mới và đạt được hy vọng cao động lực mới, đặc biệt là trong thế giới và phát triển kinh tế khu vực, hòa bình và môi trường phải đối mặt trong năm nay .
25 năm hình thành và phát triển APEC APEC được thành lập năm 1989.
25 năm, với các diễn đàn APEC, nền kinh tế châu Á-Thái Bình Dương đã đạt được rất nhiều, đặc biệt để cắt giảm thuế quan ba lần, sự dễ dàng của thương mại nội khối tăng gấp ba lần, trao đổi và danh bạ kinh doanh từ chưa từng thấy phi chính phủ, cho tổ chức và khu vực châu Á-Thái Bình Dương .
Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Ruanjin Xiu nói: "APEC phát triển một chương trình phát triển thương mại rất hiệu quả, chẳng hạn như 2010-2015 giai đoạn, tổ chức đề xuất để giảm chi phí giao dịch và thời gian, kết quả là cho các công ty để giảm 5% chi phí giao dịch và 6% .
APEC cũng tạo điều kiện trao đổi kinh doanh cho các doanh nghiệp.
Chẳng hạn như việc phát hành Thẻ Doanh nhân APEC, cho phép các doanh nhân trong tất cả các nền kinh tế của tổ chức đi du lịch tự do mà không có thị thực.
Bên cạnh đó, tổ chức này cũng đã thành lập một cơ sở dữ liệu của tất cả các hệ thống kinh tế, thương mại và các dữ liệu khác để giúp công ty tiết kiệm thời gian cần thiết để điều tra thị trường mới và tạo điều kiện cho sự hiểu biết về cơ chế hoạt động của nền kinh tế khác.
Đây là đóng góp rất quan trọng của APEC đối với sự phát triển kinh tế và thương mại ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Năm nay kỷ niệm 25 năm ngày thành lập APEC và kỷ niệm lần thứ 20 của tổ chức xúc tiến thương mại và tự do hóa và tạo điều kiện thuận lợi..
Do đó, các nhà lãnh đạo APEC họp không chính thức của việc xem xét hai mươi hai trong những thành tựu chung của hai mươi lăm năm hợp tác đạt được toàn bộ tổ chức, trong khi sự phát triển của các hướng tương lai của cơ hội phát triển.
Việt Nam đã là thành viên tích cực của tổ chức này trong 16 năm Việt Nam gia nhập APEC năm 1998.
Đây là một bước tiến quan trọng hướng tới sự đa dạng, toàn diện và hội nhập của Việt Nam trong chính sách đối ngoại mở cửa quốc tế..
APEC ngày càng chứng minh rằng đây là một cơ chế hợp tác đem lại nhiều lợi ích cho Việt Nam.
Thứ trưởng bày tỏ Ruanjin Xiu nói: "Là một diễn đàn kinh tế mở, APEC đạt được thỏa thuận không ràng buộc với Việt Nam và các nước khác với trình độ phát triển cao để mang lại sự tiện lợi, chúng ta hãy nền kinh tế có cơ hội để lựa chọn để tham gia.
Tổ chức thực hiện cơ chế đối thoại chính sách mở, đặc biệt là chính sách thương mại.
Đó là cơ chế rất thích hợp cho đất nước của chúng tôi, trên một mặt nó giúp cải thiện hệ thống thương mại thế giới, trên một mặt sẽ giúp chúng tôi cải tiến hệ thống của họ.
"Trong giai đoạn phát triển chiến lược mới, APEC và khu vực Châu Á - Thái Bình Dương đóng một vai trò rất quan trọng ở Việt Nam.
Đây là một lĩnh vực gắn kết chặt chẽ với nền kinh tế, ngoại giao, an ninh và phát triển của Việt Nam.
Ông Pei Qingshan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, cho biết: "APEC có quan tâm đến Việt Nam, chiếm 65% tổng vốn đầu tư nước ngoài của Việt Nam.
Ngoài ra, 60% xuất khẩu của Việt Nam và 70% doanh thu du lịch chủ yếu từ các nền kinh tế khác nhau trong tổ chức.
Chúng tôi đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với nhiều nền kinh tế trong khu vực.
Với sự hiểu biết này, chúng tôi đã chủ động và tham gia tích cực vào các hoạt động của APEC.
"Tiếp tục đóng một vai trò tích cực trong APEC, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và đảng của ông đã tham dự phiên họp toàn thể trong cuộc họp kéo dài hai ngày, thảo luận nhóm, và tổ chức các cuộc họp cấp cao và địa chỉ liên lạc song phương với các nhà lãnh đạo các nền kinh tế khác nhau của tổ chức, nó nhằm mục đích để tiếp tục .
Đây cũng là một cơ hội tốt để Việt Nam tham gia vào hợp tác APEC cho chương trình, nhằm bảo vệ sự ổn định kinh tế vĩ mô của Việt Nam, phục vụ cho mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội của sự phát triển và đổi mới, trong thầu đặc biệt các nhà lãnh đạo hai mươi bốn APEC tại Việt Nam vào năm 2017 .
