Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có bài phát biểu quan trọng tại Hội nghị Cấp cao Các nhà lãnh đạo doanh nghiệp APEC
-----------------
Trong khi tham dự APEC (APEC) họp không chính thức của các nhà lãnh đạo của hai mươi hai ở Bắc Kinh, Trung Quốc, 10 tháng 11 buổi sáng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt tham dự APEC CEO Summit, và nhan đề "Đẩy mạnh liên kết khu vực: .
TTXVN xin giới thiệu người đọc đến nội dung chính của bài phát biểu: "đẩy mạnh liên kết khu vực: đầu tư, cơ sở hạ tầng và chính sách ưu tiên" cho khu vực châu Á-Thái Bình Dương ngày hôm nay, là một vấn đề rất quan trọng, được thiết kế để khám phá những tiềm năng để mở ra sự phát triển của " .
APEC 25 CIC hàng năm.
Khu vực Châu Á Thái Bình Dương tiếp tục là một điểm sáng trong việc dẫn đầu tăng trưởng kinh tế toàn cầu và khả năng tương tác.
Đây là một thành tựu đáng ghi nhận trong bối cảnh kinh tế toàn cầu hồi phục chậm.
Trong khu vực ASEAN, ASEAN luôn luôn là sáng kiến ​​mới để thúc đẩy tự do hóa thương mại và đầu tư và khả năng tương tác tiên phong, đầy đủ khẳng định vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương để thúc đẩy khả năng tương tác của.
Ngay từ năm 1992, ông đề nghị thành lập ASEAN, sáng kiến ​​"Khu vực Mậu dịch Tự do ASEAN"; năm 2003 quyết định xây dựng cho "Cộng đồng Kinh tế ASEAN" và trong năm 2010 thông qua "Kế hoạch tổng thể Kết nối ASEAN", vv.
ASEAN APEC để thúc đẩy khả năng tương tác và đề xuất một số sáng kiến, đáng chú ý nhất của ASEAN vào năm 1994 trong "Mục tiêu Bogor" của Indonesia, trong năm 2006, đề nghị thành lập sáng kiến ​​"khu vực mậu dịch tự do châu Á-Thái Bình Dương" tại Hà Nội, Việt Nam .
Từ nay đến năm 2020, khu vực ASEAN đã bước vào giai đoạn phát triển mới.
Khi Cộng đồng ASEAN hoàn thành, nó sẽ hình thành một thị trường chung khu vực và một không gian kinh tế hợp nhất.
Do đó, cam kết thương mại, đầu tư và tự do hóa dịch vụ trong Hiệp định Tự do Thương mại giữa ASEAN và các đối tác chính sẽ được cải thiện.
Điều đáng nói rằng "thỏa thuận hợp tác kinh tế khu vực toàn diện" (RCEP); quy mô của ASEAN "Hiệp định thương mại tự do" với các đối tác chủ chốt Trung Quốc, Nhật Bản và Ấn Độ đang mở rộng, sẽ mang lại lợi ích to lớn cho khu vực mỗi công ty.
Là cơ quan chính của nền kinh tế và hợp tác thương mại và đầu tư, tất cả các doanh nghiệp trong khu vực này đóng một vai trò không thể thiếu trong việc nắm bắt cơ hội và giải quyết những thách thức trong kết nối khu vực.
Vì vậy, Trương Tấn Sang chủ tịch các cuộc gọi khu vực châu Á-Thái Bình Dương khi Hoa tiếp tục làm việc với nhau để làm cho những nỗ lực của công ty: Thứ nhất, mở rộng thực hiện chung của "khuôn khổ khả năng tương tác của APEC" cuộc họp lãnh đạo chính thức của APEC tổ chức tại Bali và ở Bắc Kinh và thông qua " .
Thứ hai, để cải thiện lợi ích liên kết khu vực, các quốc gia của khu vực các doanh nghiệp tiếp tục cung cấp hỗ trợ kỹ thuật để phát triển nền kinh tế thành viên và cải thiện khả năng tương thích, thách thức toàn cầu về giáo dục, đào tạo và nguồn nhân lực để giải quyết biến đổi khí hậu, thiên tai, đặc biệt là trong.
Thứ ba là để hỗ trợ các nước thành viên ASEAN để mở rộng quy hoạch tổng thể Kết nối, trong đó đặt trọng tâm vào các dự án cơ sở hạ tầng và các dự án tiểu khu vực, đặc biệt là các dự án về các nước thành viên ASEAN và đất tiểu vùng Mekong, nhằm thu hẹp khoảng cách phát triển.
Đối với Việt Nam, các liên kết khu vực Việt coi là làm sâu sắc thêm cải cách, hội nhập đầy đủ vào cộng đồng quốc tế và mở rộng ý nghĩa của khả năng tương tác quan trọng với sự kết hợp của chuyển dịch cơ cấu kinh tế.
Việt Nam hy vọng rằng tất cả các nước trong khu vực sẽ làm việc với các đối tác Việt Nam để giúp Việt Nam phát triển cơ sở hạ tầng và cung cấp cho Việt Nam sự trợ giúp và hỗ trợ về vốn, công nghệ và tăng cường năng lực.
Hiện nay, hành lang tiểu vùng Mêkông Đông Tây kinh tế, già Campuchia tam giác phát triển, Nam Hành lang kinh tế Việt Nam, hành lang kinh tế Bắc-Nam và xây dựng khác cơ sở hạ tầng và bến cảng, các khu du lịch, khu kinh tế, xây dựng cơ sở hạ tầng các khu công nghiệp, khu kinh tế cửa khẩu, vv .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng, với sự hỗ trợ của các doanh nghiệp nước ngoài tại Việt Nam sẽ có thể đóng góp hiệu quả hơn để APEC Việt Nam như khả năng tương tác và kết thúc cuộc họp lãnh đạo không chính thức lần thứ 25 của APEC 2017 nước chủ nhà của nhiệm vụ.
Chủ tịch Trương Tấn Thành khẳng định Việt Nam là một thành viên tích cực của APEC và Cộng đồng ASEAN cũng như một cây cầu nối các lãnh thổ đất liền của ASEAN và các nền kinh tế đảo ASEAN.
Từ nay đến năm 2020, với việc hoàn thành các cuộc đàm phán về "Hiệp định thương mại tự do" 15, Việt Nam sẽ trở thành một kết nối mạng kết nối kinh tế rộng quan trọng, bao gồm hầu hết các nền kinh tế thành viên APEC18 và trung tâm kinh tế của thế giới, trong đó có 56 nền kinh tế .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
