Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ trưởng Ngoại giao cùng đoàn di chuyển Giải phóng Dân tộc Palestine
-----------------
10 tháng 11 chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun buổi tiếp thân mật bên ngoài với các thành viên của Phong trào Giải phóng Quốc gia Palestine của Trung ương, Tổng thư ký Mohammed Bahjat Abdallah lãnh đạo Phong trào Giải phóng Quốc gia Palestine (gọi tắt là "Fatah"; .
thành viên Palestine của Phong trào Giải phóng Quốc gia của Trung ương, Tổng thư ký Mohammed Bahjat Abdallah thông báo các hoạt động nổi bật Ngoại trưởng Trung ương Đảng Huang Pingjun của phong trào giải phóng dân tộc Palestine, tình hình hiện nay trong tình hình Palestine và khu vực, và cho biết sẽ tăng cường các bên Palestine và hai .
Ngoại trưởng Huang Trung ương Đảng Pingjun đánh giá cao của các bên Palestine và quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước, và nhấn mạnh rằng Đảng và nhân dân Việt Nam đã được quan tâm về sự tiến hóa của tình hình ở Palestine, chính quyền Palestine và nói rằng ông đã được hạnh phúc Gần đây chiến thắng trên mặt trận ngoại giao.
Đồng chí Hoàng Pingjun nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ của nhân dân Palestine để đấu tranh cho các quyền dân tộc cơ bản, tự quyết dân tộc và thiết lập một quyền Palestine độc ​​lập như chỉ đấu tranh, hy vọng sẽ tăng cường đoàn kết và hữu nghị và hợp tác giữa hai bên, hai nước và nhân dân hai nước.
Trước đó, phái đoàn Phong trào Giải phóng Dân tộc Palestine đã hội đàm với Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Đảng do Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc làm Trưởng Bộ trưởng Ngoại giao Trần Deli.
Hai bên đã trao đổi quan điểm với nhau và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và các biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa hai bên và hai nước..
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
