Đối mặt với một cộng đồng ASEAN có quan hệ chính trị chặt chẽ, kết nối kinh tế và chia sẻ trách nhiệm xã hội
-----------------
Theo Việt Nam, "De Volkskrant" báo cáo rằng, theo lời mời của Tổng thống Myanmar U Thein Sein, ngày 11 tháng 11, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu một phái đoàn đến Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25 và một loạt các cuộc họp trong suất vốn Myanmar.
Bằng cách tổ chức hội nghị thượng đỉnh ASEAN năm nay và hàng loạt thứ hai của cuộc họp, Myanmar gia nhập ASEAN kể từ khi hoàn thành vào năm 1997, lần đầu tiên làm chủ tịch luân phiên của ASEAN nhiệm vụ.
Tiếp tục tập trung vào "cộng đồng đoàn kết đối với hòa bình và thịnh vượng" chủ đề, các nhà lãnh đạo các nước ASEAN và các đối tác khác nhau sẽ tập trung vào việc hoàn thành quá trình định hướng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và định hướng phát triển sau năm 2015 trên đỉnh núi; tìm mọi cách trong đó .
Kể từ khi thành lập vào năm 1967, ASEAN đã dành rất nhiều xoắn và những thách thức và trở thành một phạm vi đầy đủ của các tổ chức hợp tác khu vực thực thể chính trị và kinh tế năng động, phù hợp với "Hiến chương ASEAN" để bắt đầu hoạt động, đóng một vai trò quan trọng ở Đông Nam Á và khu vực châu Á-Thái Bình Dương .
Cho đến nay, việc hoàn thành lộ trình ASEAN 2015 Cộng đồng được xây dựng trên ba trụ cột của an ninh chính trị, kinh tế và văn hóa xã hội xác định hơn 80% khối lượng công việc, mà những trụ cột chính trị và an ninh, kinh tế và văn hóa xã hội hoàn chỉnh khối lượng công việc .
Các vấn đề như thu hẹp khoảng cách phát triển và thúc đẩy việc thực hiện "Kế hoạch tổng thể ASEAN về kết nối nối tiếp" tiếp tục được đẩy mạnh và lồng ghép vào ba trụ cột trên.
quan hệ đối ngoại có liên quan và cấu trúc khu vực, ASEAN tiếp tục làm việc với các đối tác để mở rộng và tăng cường hợp tác, và khuyến khích các đối tác tham gia tích cực có hiệu quả trong quá trình hợp tác khu vực để giúp xây dựng Cộng đồng ASEAN, mở rộng hội nhập khu vực và khả năng tương tác, tăng cường thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống để đối phó với .
Mỗi đối tác ASEAN ngày càng quan tâm nhiều hơn và tầm quan trọng để hợp tác với ASEAN, cả ủng hộ và hỗ trợ để đạt được các mục tiêu năm 2015 và mở rộng Cộng đồng ASEAN và định hướng ưu tiên lõi khác, hỗ trợ vai trò của ASEAN trong khu vực ASEAN cũng như trong khuôn khổ ASEAN cộng với một Thần Zengjiang .
Việt Nam chính thức trở thành một nước thành viên của ASEAN ngày 28 tháng 7 năm 1995 đánh dấu sự khởi đầu của một quá trình mở rộng và phát triển ASEAN.
Trong cách chủ động và có trách nhiệm tham gia hợp tác ASEAN và tiến trình hội nhập của chính sách, Việt Nam đã được mở rộng và tham gia toàn diện của quá trình hợp tác ASEAN, và đã có nhiều đóng góp quan trọng trong tất cả các lĩnh vực hợp tác ASEAN chung, ASEAN phát triển và thành công của lương hiện nay .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam sang Myanmar cấp cao phái đoàn đến tham dự loạt các cuộc họp sẽ giúp củng cố và phát huy nội khối ASEAN đoàn kết, đóng một vai trò trung tâm trong cấu trúc khu vực ASEAN thành lập, tìm kiếm sự hỗ trợ của các đối tác khác nhau, thúc đẩy việc thực hiện các việc hoàn thành chính trị chặt chẽ, .
Việt Nam cũng phấn đấu thúc đẩy các vấn đề liên quan đến các lĩnh vực mà ASEAN quan tâm chung để tăng cường vai trò, vị thế của Việt Nam và thúc đẩy quan hệ song phương của Việt Nam với các đối tác.
Trong Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 25 của ASEAN và hàng loạt các cuộc họp được tổ chức trong khuôn khổ của Myanmar, các nước ASEAN và các đối tác khác nhau sẽ tham dự loạt các cuộc họp, trong đó có ASEAN cộng với một (tương ứng ASEAN với Trung Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ, Hoa Kỳ, Úc và Liên Hợp Quốc và các đối tác khác), ASEAN .
Hy vọng các nhà lãnh đạo ASEAN và các đối tác thông qua hơn 10 bản sao của tài liệu quan trọng, đặc biệt là hàng loạt Hội nghị thượng đỉnh ASEAN họp và tuyên bố tổng thống, tuyên bố của ASEAN Cộng Ba, ASEAN - Nhật Bản Joint Statement, ASEAN - Úc Tuyên bố toàn diện quan hệ đối tác phần Vision, .
chương trình nghị sự hội nghị thượng đỉnh ASEAN phù hợp với thực tiễn trong những năm gần đây, tại hội nghị thượng đỉnh ASEAN năm nay, vấn đề Biển Đông Trung Quốc tiếp tục là chủ đề quan tâm, chỉ ra rằng ASEAN tiếp tục phản ánh những ưu tiên về vấn đề này.
Tôi muốn hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25 và các cuộc họp được tổ chức tại Myanmar thành công hoàn toàn.
Chúng tôi tin rằng các kết quả của hội nghị thượng đỉnh này, ASEAN sẽ trở nên mạnh hơn nữa để xác định hướng chiến lược và động lực để thúc đẩy việc tạo ra những con đường mới được xây dựng trên sự phát triển của Cộng đồng ASEAN, như một nền hòa bình khu vực và thế giới, ổn định góp phần Hợp tác và Phát triển.
