Các doanh nghiệp quốc phòng của Việt Nam và Ý tăng cường hợp tác
-----------------
Buổi chiều ngày 10 tháng 11, Hội thảo Doanh nghiệp Quốc phòng Việt Nam - Ý được tổ chức tại Hà Nội.
Phó Tham mưu trưởng Quân đội Wu Wenjun Trung úy nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng thay mặt cho người Ý Domenico Rossi (Domenico Rossi) hai cục của các cơ quan quốc phòng, và các doanh nghiệp tham dự rất nhiều bảo vệ Tổ quốc.
Tại hội thảo, các doanh nhân Ý có đại biểu quốc phòng song phương đã giới thiệu tiềm năng và lợi thế của doanh nghiệp, được thiết kế để tăng cường hiểu biết lẫn nhau, để mang lại cơ hội hợp tác hơn cho các công ty quốc phòng hai nước, một không gian rộng hơn cho hợp tác.
Mỗi doanh nghiệp đã đề xuất các chương trình hợp tác hai nước và tính khả thi của dự án được thiết kế để phát huy đầy đủ lợi thế bổ sung của công nghiệp quốc phòng song phương, Bộ Quốc phòng và đề nghị hai nước cần xây dựng cơ chế hợp lý cho sự hợp tác để thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực quốc phòng .
