Hội nghị thượng đỉnh APEC 2014: Chủ tịch nước Trương Gia Cátp gặp các lãnh đạo các nước
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, trùng hợp với APEC (APEC) họp lãnh đạo chính thức của hai mươi hai, tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với Tổng thống Chile Michelle Bachelet .
Khi Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Tổng thống Chile Michelle Bachelet, hai bên đồng ý rằng Việt Nam vào tháng Giêng năm 2014 - trong bối cảnh Chile Hiệp định thương mại tự do có hiệu lực, hai bên cần tăng cường thăm đoàn đại biểu cấp cao, nhằm thúc đẩy song phương .
Trong cuộc họp của ông với Tổng thống Peru Ollanta Humala, hai nhà lãnh đạo đánh giá cao những tiến bộ tích cực thực hiện trong quan hệ song phương, đó hai bên cần xây dựng đầy đủ các lĩnh vực của nền kinh tế, nông nghiệp, thủy sản, khai thác khoáng sản, khoa học và công nghệ, văn hóa và tiềm năng giáo dục cho hợp tác.
Trương Tấn Sang và Chủ tịch Quốc vương Brunei - liên hệ với Haji Hassanal Bolkiah, hai bên, đặc biệt là trong tiến triển tốt trong lĩnh vực nông nghiệp và thực phẩm hợp tác nhiều mặt hài lòng với quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Gặp gỡ Thủ tướng Úc Tony Abbott, Chủ tịch Zhang Jinchu đánh giá cao vai trò của Úc trong vai trò là Chủ tịch luân phiên của Nhóm Twenty (G20) và là thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ.
Thủ tướng Tony Abbott nhắc lại rằng Úc luôn coi Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng Úc cần làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác toàn diện để thúc đẩy phái đoàn cấp cao và đoàn công tác của đoàn ở tất cả các cấp, tiếp tục làm phong phú thêm nội hàm quan hệ đối tác toàn diện song phương.
Hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, và nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác trên các diễn đàn đa phương và các cơ chế cho APEC, Hội nghị thượng đỉnh Đông Á, Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương, và những thứ tương tự.
Khi Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha, hai bên bày tỏ hy vọng tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị song phương nhiều mặt và nhất trí tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Thái Lan, duy trì các chuyến thăm cấp cao và danh bạ, vv.
