Ding anh trai: cam kết cải thiện CPPCC báo cáo dự thảo vào ngày 12
-----------------
Phó Giám đốc của thành viên Bộ Chính trị Đảng của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Bộ Bộ truyền giáo Trung ương, Đảng Cộng sản Việt Nam soạn thảo nhóm XII do Ủy ban Trung ương Đảng Ding Shixiong trước khi soạn thảo đoàn tổ công tác đến tỉnh Bình Thuận và Bình Thuận về .
Cuộc họp nghe Ban Đảng Trung ương, Tỉnh ủy Bí thư Đảng ủy Huang Wenzai Bình Thuận và các thành viên khác của Ủy ban Thường vụ trên địa bàn tỉnh trong, kế hoạch bảo vệ và phát triển an ninh kinh tế và xã hội, văn hóa tỉnh Việt Cộng XI và báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ trên địa bàn tỉnh .
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Anh Ding đã có bài phát biểu đánh giá cao những ý kiến ​​đóng góp của Uỷ ban Thường vụ Tỉnh ủy Pingshun.
Nó giúp tinh chỉnh các dự thảo chính trị Báo cáo Vietcong XII và đề nghị những thành tựu chơi tích cực Bình Thuận, càng sớm càng tốt để khắc phục một số thiếu sót, hoàn thành nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội để thực hiện các nhiệm vụ của trụ sở tốt tỉnh XII đề xuất .
Chúng bao gồm, tập trung vào việc tăng cường xây dựng cơ sở hạ tầng vận chuyển nước, cải cách thủ tục hành chính để thúc đẩy, tạo điều kiện và tạo ra một môi trường đầu tư thông thoáng, những nỗ lực để thúc đẩy phát triển nông nghiệp, tiềm năng chơi tài nguyên biển, nhằm đạt được thắng lợi nghị quyết Viet Cong XI đóng góp tích cực.
Trong khi đó, Bộ trưởng Ding Shixiong cũng đề nghị Bình Thuận phấn đấu để làm tất cả các công việc chuẩn bị của các trụ sở tỉnh của Hội nghị Thirteenth của Quốc hội và Đảng Cộng sản thứ mười hai của Việt Nam và các.
