Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2016.11.21
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 21 tháng 11 - Peru · Giờ Tháng Mười Một 20 (giờ Hà Nội ngày 21 tháng 11 buổi sáng), APEC (APEC) họp lãnh đạo chính thức của hai mươi bốn chấm dứt ở Peru.
Hội nghị APEC lần thứ 25 sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào năm 2017.
· Diễn đàn Cảnh sát giao thông ASEAN lần thứ nhất khai mạc ngày 21 tháng 11 tại thủ đô Hà Nội của Hà Nội, thu hút khoảng 150 đại biểu từ cả nước và ở nước ngoài.
Ủy viên Quốc gia CPPCC, Bí thư Trung ương Đảng bộ Công an, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam Su Lin, đã tham dự và phát biểu.
· November 21, Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Đức Chung Nhân dân Hà Nội đã gặp lãnh đạo bởi Chủ Tịch Hạ Nghị viện Nhật Bản Fukuoka Prefecture Masayuki Nakao (Masayuki Nakao) Đoàn Fukuoka công việc.
Ngày 21 tháng 11 Tổ chức cuộc đối thoại chiến lược giữa Việt Nam và Australia tại Bộ Ngoại giao thứ tư và các Bộ trưởng Quốc phòng thứ hai tại Hà Nội, Việt Nam và Australia.
· Peru pm trên ngày 20 tháng 11 (giờ Hà Nội ngày 21 tháng 11 buổi sáng), Chủ tịch nước Việt Chen Daguang tham dự với an ninh lương thực lãnh đạo APEC, thích ứng với biến đổi khí hậu và tiếp cận với nước 'và mang tên' hội nhập khu vực châu Á-Thái Bình Dương: để đạt được thật .
· Ngày 21 tháng 11 buổi sáng, Toà án nhân dân Tối cao Việt Nam với Viện Phá sản quốc tế, Tập đoàn Ngân hàng Thế giới phối hợp tổ chức Chương trình Cải cách 10th Asian Forum Phá sản (FAIR 10) tại Hà Nội, được phát triển cho các nhà làm chính sách châu Á liên quan đến pháp lý và khả năng thanh toán .
· Theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan Việt Nam cho thấy 10 tháng năm 2016 của Trung Quốc ô tô nhập khẩu từ Việt Nam lên tới 9484, giảm hơn năm tăng gấp đôi vào năm, trong khi ô tô nhập khẩu từ Thái Lan lên tới 26.790, tăng 31,8%.
· Sau năm 2014, năm nay, Đà Nẵng ở miền Trung Việt Nam được bình chọn là một trong 10 Điểm đến kỳ nghỉ cuối năm 2016 do độc giả của tạp chí Travel Online Châu Á.
· Thái Lan đã trở thành thị trường cung cấp xe hơi lớn nhất của Việt Nam trong 10 tháng đầu năm 2016.
Việt Nam đã nhập khẩu 26.790 xe từ thị trường, tăng 31,8% so với cùng kỳ năm ngoái..
· Để đáp ứng sự xuất hiện của du lịch, mùa mua sắm trong khu vực Đông Nam Á, Czech Airlines sẽ bắt đầu năm 2016 Nian 23-ngày 25 Tháng 11, "12 điểm, và Cộng hòa Séc nó!" Hoạt động quảng bá quy mô lớn, vốn có trong ba ngày www. .
· Theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan Việt Nam cho thấy 10 tháng năm 2016 của Trung Quốc ô tô nhập khẩu từ Việt Nam lên tới 9484, giảm hơn năm tăng gấp đôi vào năm, trong khi ô tô nhập khẩu từ Thái Lan lên tới 26.790, tăng 31,8%.
2017 Liên hoan Điện Biên Hòa sẽ được tổ chức vào tháng 3 năm 2017 đến tháng 5.
