Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Athena Thành phố Hồ Chí Minh tham dự "Ngày thống nhất thống nhất đất nước" tại Hà Nội
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân vừa tham dự "Ngày đoàn kết dân tộc 'kỷ niệm Quảng trường Ba Đình Hà Nội, Đức Thánh quận vương miện 6 và 9 khu dân cư-kiêm-tổ chức Việt Nam dân tộc thống nhất Mặt trận được thành lập 84 .
Tại cuộc họp, quận Hà Nội Quảng trường Ba Đình, Thánh Thái cư dân 6 và 9 khu phố xem xét 84 kỷ niệm của truyền thống Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các địa phương 'thi đua yêu nước' và 'đoàn kết dân tộc xây dựng khu dân cư văn minh', "hành động cho người nghèo .
Trong bài phát biểu của mình, Chủ tịch Nguyễn Notchan nhấn mạnh rằng đoàn kết là một truyền thống quý giá của dân tộc Việt Nam.
Đẩy mạnh tinh thần đoàn kết là một kinh nghiệm tuyệt vời của cách mạng Việt Nam và được khẳng định đầy đủ trong các giai đoạn lịch sử khác nhau.
Thống nhất quốc gia là yếu tố quyết định để bảo đảm thắng lợi trong các lĩnh vực đấu tranh, xây dựng và bảo vệ nguyên nhân quê hương của chúng ta.
Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao đề nghị và Quảng trường Ba Đình, Thánh quận vương miện 6 và 9 khu dân cư người dân tiếp tục thực hiện "văn minh dân cư xây dựng đoàn kết dân tộc" và các môn thể thao khác, sự phát triển của nền kinh tế địa phương và xây dựng một gia đình hạnh phúc, một sự kết hợp của một xã hội học tập .
