Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.11.10
-----------------
Tại phiên họp không chính thức của Thủ tướng APEC, ngày 10 tháng 11, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Chủ tịch Trung Quốc Xi Jinping, Tổng thống Indonesia Joko Widodo,.
Ngày 10 tháng 11, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã tham dự cuộc họp cấp cao thứ năm của 12 thành viên của Quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
· Các lời mời của Tổng thống U Thein Sein của Myanmar, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam từ ngày 12-ngày 13 tháng 11, dẫn đầu đoàn Việt Nam sang Myanmar để tham dự Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 25 của ASEAN và Hội nghị thượng đỉnh Dòng.
Ngày 10 tháng 11 tại Hà Nội, ông Hoàng Pingjun, thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Ban Đối ngoại Trung ương, đã gặp các đoàn thăm viếng của Phong trào Giải phóng Dân tộc Palestine.
· Colombia Bộ Ngoại giao phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Venezuela và Colombia vừa tổ chức để kỷ niệm 35 năm thành lập lễ quan hệ ngoại giao bài hát tại Bogota, Colombia.
· Ngày 10 tháng 11 tại Hà Nội, Chủ tịch Toà án Tối cao Việt Nam Trương Heping và Chủ tịch HĐTP Hungary Daurak Hold Talks.
· Trong Hội chợ Thương mại Xanh Việt Nam lần thứ 14 năm 2014, đã ký được 19 hợp đồng thương mại giữa Việt Nam và Trung Quốc và kim ngạch thương mại 440 triệu đô la Mỹ, gần gấp đôi năm 2013.
· Kể từ đầu tháng 10 năm 2014, xuất khẩu của nhiều tỉnh thuộc đồng bằng sông Cửu Long của Việt Nam đã đạt 1 tỷ đô la Mỹ, tăng 6,3%.
· Sân bay Quốc tế Đà Nẵng tại Việt Nam được đặt tên là ba sân bay hàng đầu thế giới về chất lượng dịch vụ của Dragonair tại Hồng Kông, Trung Quốc.
Việt Nam đã phát hành thành công 10 tỷ USD đô la Mỹ trái phiếu chính phủ 10 năm trên thị trường tài chính quốc tế với lãi suất cố định hàng năm là 4,8%.
· Lotus tại Đại học Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam với Đại sứ quán Thụy Điển tại Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức một "sự đổi mới của Thụy Điển" Lễ khai mạc chương trình ngày 10 tháng 11.
Đây là một trong những hoạt động kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thu Sweden Điển.
· Kể từ đầu năm đến nay đã có 1210 trường hợp mắc bệnh sốt xuất huyết ở thành phố Hà Nội..
· Tỉnh Yee Việt Nam đang nỗ lực tuyệt vời để mở rộng sự phát triển của nhiều mô hình để quảng bá du lịch, toàn tỉnh nhằm quảng bá tiềm năng và lợi thế du lịch và thu hút nhiều khách du lịch đến tham quan.
· "Nghệ sĩ saxophone nổi tiếng Chen Mengjun của Việt Nam và Việt Nam Symphony" buổi hòa nhạc sẽ được tổ chức tại Nhà hát Lớn Hà Nội ngày 26-ngày 27 tháng 11.
Dự trữ ngoại tệ của Indonesia đã tăng từ 111,2 tỷ đô la Mỹ trong tháng 9 năm 2014 lên 112 tỷ đô la Mỹ vào tháng 10, đủ để bao gồm 6,6 tháng nhập khẩu hoặc 6,4 tháng nhập khẩu và hoàn trả nợ nước ngoài của chính phủ.
Ngày 10 tháng 11, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc và Ngân hàng Negara Malaysia đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác về việc thành lập Thoả thuận thanh toán bù trừ nhân dân tệ tại Kuala Lumpur.
