Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng gặp Tổng thống Indonesia
-----------------
Ngày 10 tháng 1, trong một cuộc họp không chính thức của lãnh đạo APEC tại Bắc Kinh, Trung Quốc, ông Zhang Jinchuan, Chủ tịch của Việt Nam, đã gặp Tổng thống Indonesia Joko Widodo,.
Tổng thống Jin Chong cho biết ông tin rằng dưới sự lãnh đạo của Tổng thống mới của Inđônêxia Viduado, Inđônêxia sẽ ngày càng phát đạt và tình hình của khu vực và thế giới sẽ được tăng cường từng ngày.
Tổng thống Indonesia Viduado nhấn mạnh rằng Indonesia đặc biệt quan tâm đến việc thúc đẩy quan hệ với truyền thống hơn.
Chủ tịch với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trao đổi quan điểm Widodo về các biện pháp thúc đẩy quan hệ đối tác cốt lõi của Việt Nam chiến lược và Indonesia, đã đồng ý hợp tác chặt chẽ với nhau để mở rộng một cách hiệu quả thỏa thuận được ký kết, để thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn, và mạnh mẽ mở rộng việc tăng cường tất cả các khía cạnh của sự hợp tác song phương .
Về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm giữa hai nước, hai nhà lãnh đạo đã nhất trí tăng cường hợp tác, đóng góp vào việc xây dựng cộng đồng ASEAN, thúc đẩy tình đoàn kết, đóng một vai trò trung tâm trong cấu trúc khu vực ASEAN, trong khi tăng cường trong APEC, Liên hợp quốc và các diễn đàn đa phương khác .
