Việt Nam và Hungary tăng cường trao đổi và hợp tác tư pháp
-----------------
Theo lời mời của Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, ông Zhang Heping, Chủ tịch Tòa án nhân dân tối cao, một phái đoàn cao cấp của Hungary, lãnh đạo của Dean Darak Peter, đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 9 đến 15 tháng 11..
Ngày 10 tháng 11 tại Hà Nội, Chủ tịch Toà án Tối cao Việt Nam Trương Heping đang đàm phán với Chủ tịch Toà án Tối cao Hungary Daurak.
Trong cuộc hội đàm, cả hai bên đã xem xét kết quả hợp tác gần đây, và giới thiệu các hoạt động của công tác tư pháp tương ứng với nhau.
Ông Zhang Heping, Chủ tịch Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam, nhấn mạnh rằng cải cách tư pháp là nhiệm vụ cốt lõi mà đảng và nhà nước Việt Nam coi trọng, và nhằm mục đích xây dựng một nước xã hội chủ nghĩa theo luật pháp.
2020 Nghị quyết số 49, chiến lược cải cách tư pháp đã được xác định, tòa án là trung tâm của hệ thống tư pháp Việt Nam, xét xử là một hoạt động tư pháp cốt lõi.
Hiện tại, các tòa án Việt Nam đang tiến hành các cuộc cải cách lớn như tổ chức các tòa án nhân dân, đào tạo tư pháp, và quản lý toà án.
Hai bên đã trao đổi ý kiến ​​và đạt được sự nhất trí về hợp tác trong tương lai.
Theo đó, các cơ quan tư pháp của hai nước sẽ tăng cường hợp tác trong việc chia sẻ kinh nghiệm đào tạo tư pháp, xét xử, quản lý các mô hình công lý, trao đổi các văn bản pháp luật và thông tin.
