Nguyễn Tấn Dũng tham dự hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 25 để góp phần vào sự thống nhất và hội nhập ASEAN
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước U Fornin, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ dẫn đầu phái đoàn Việt Nam sang Myanmar tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25 và các hội nghị thượng đỉnh từ ngày 12 tháng 11 đến ngày 13 tháng 11.
Các hội nghị thượng đỉnh ASEAN và các hội nghị cấp cao có ý nghĩa lớn, ASEAN là một điều kiện tiên quyết quan trọng cho giai đoạn mới của sự phát triển sau năm 2015.
Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25 và một loạt các hội nghị thượng đỉnh sẽ tập trung vào năm 2015 quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN và sau năm 2015 giai đoạn phát triển theo hướng; rà soát và thực hiện với Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Hoa Kỳ, Liên Hiệp Quốc và khác (10 + 1) do ASEAN, tương ứng, .
Điều đáng nói rằng Việt Nam sẽ thúc đẩy các nước ASEAN với sự hỗ trợ của Australia và các nhà lãnh đạo châu Á-Thái Bình Dương Sốt rét Alliance (APLMA), làm việc cùng nhau phấn đấu để giảm tác động của dịch bệnh sốt rét, cho 2030 mục tiêu để loại trừ bệnh sốt rét.
Trong hội nghị, các nhà lãnh đạo ASEAN sẽ họp với Ủy ban Cố vấn Kinh doanh ASEAN (ABAC).
Trước đây, các cuộc họp trù bị của 'Hội nghị và các quan chức cấp cao ASEAN Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN họp (SOM), vv đã bắt đầu tại Myanmar đã được tổ chức cho Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25 và một loạt các chuẩn bị hội nghị thượng đỉnh.
Hiện nay, tất cả các đối tác đang ngày càng quan tâm và chú trọng hợp tác với ASEAN, hỗ trợ vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực và ASEAN + ASEAN + 1, ASEAN +3, Đông Nam Á, ASEAN .
Đồng thời cam kết hỗ trợ và giúp đỡ ASEAN một cách mạnh mẽ trong quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN và các nhiệm vụ trọng tâm khác và các ưu tiên của Hiệp hội.
Ước tính rằng hội nghị thượng đỉnh ASEAN và loạt các hội nghị thượng đỉnh sẽ thông qua một số văn bản quan trọng.
Duy trì sự an toàn và tự do hàng hải trên Biển Đông tiếp tục là một vấn đề nóng bỏng cho các cuộc thảo luận tại cuộc họp này.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 25 và các dịp hội nghị cấp cao nhằm góp phần vào sự đoàn kết và hội nhập ASEAN.
Đồng thời, ASEAN đóng vai trò trung tâm trong cấu trúc khu vực đang phát triển, hoàn thành vào năm 2015 để thúc đẩy các mục tiêu đưa những ý tưởng về phía trước mang tính xây dựng và quá trình xây dựng một bài 2015-giai đoạn định hướng phát triển của Cộng đồng ASEAN và các vấn đề khu vực cùng quan tâm.
