Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phun và nhân dân Thái Nguyên đã tổ chức lễ hội đoàn kết toàn dân tộc
-----------------
Giá trị 84 kỷ niệm của Việt Nam dân tộc thống nhất Mặt trận (1930.11.18-2014.11.18) được thành lập vào dịp này, chiều ngày 09 tháng 11, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tham dự đoàn kết dân tộc được tổ chức tại Thái Nguyên, cộng đồng xanh lòng trung thành tỉnh Puan Township Kawamura số 4 .
Cùng với Ruan Shanren, thành viên Ban Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Để thực hiện "đoàn kết dân tộc để xây dựng một cộng đồng và đời sống văn hóa" 5 phong trào nội dung, trong năm 2014, dân làng tiếp tục tăng cường đoàn kết và giúp đỡ lẫn, phát triển kinh tế thông thường khác, tay trong việc xây dựng nông thôn mới.
Chất lượng cuộc sống của người dân ngày càng tăng, cơ sở hạ tầng trong thôn ngày càng được cải thiện, số hộ nghèo giảm rõ rệt, chỉ chiếm 4,9%.
Mỗi gia đình trong thôn có thể sử dụng điện, và hơn 90% hộ gia đình có thể sử dụng nước sạch và vệ sinh.
Sự hiệp nhất làng của người dân xây dựng đời sống văn hóa lành mạnh, văn minh, tiến bộ và gia đình văn hoá; giúp đỡ lẫn quay vòng xóa đói giảm nghèo khác, cảm giác tốt về lòng biết ơn Một đại lý của nhà tài trợ nạn nhân da cam, vv.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Nguyễn Tỉnh Puan hy vọng trung thành Xiangdang Bộ, Chính phủ và nhân dân sẽ được đánh giá cao quyết tâm và tinh thần đoàn kết dân tộc, tinh thần đi đúng hướng trung tâm của chính phủ, tỉnh và huyện đề xuất để thực hiện chuyển tiếp truyền thống tiếp tục đấu tranh để hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ phát biểu: .
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và tất cả các thành viên của tổ chức để tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau để làm tốt công việc của công tác tuyên truyền, vận động làm việc, chơi gắn kết của quần chúng, mở rộng đảng các cấp của Sở Nghị quyết của Đại hội.
Nhân dịp này, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân để mô hình số 4 Village Green River và "đoàn kết dân tộc để xây dựng một cộng đồng và đời sống văn hóa" phong trào quà tặng gia đình.
Sáng cùng ngày, Tổng thư ký Nguyễn Phú Phú thăm Công ty Điện tử Samsung tại Thái Nguyên, Việt Nam.
Các công ty từ tháng 3 năm 2014 đi vào hoạt động đến tháng Tám năm 2014, sản lượng điện thoại thông minh đạt 7,1 triệu và 3.390.000 đơn vị tablet; kim ngạch xuất khẩu sản phẩm lên đến 7,7 triệu người, thu nhập 26530000000000 $.
Ước tính đến cuối năm 2014, công ty sẽ sản xuất được hơn 20 triệu sản phẩm và giá trị xuất khẩu sẽ đạt 10 tỷ đô la Mỹ, cung cấp cho hơn 20.000 lao động có cơ hội việc làm.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
