Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang đã đến thăm Israel
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Bộ Công an Israel Yitzhak mũi tên Norwich (Yitzhak Aharonovich), Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an Trần Daguang phái đoàn cấp cao của Bộ Công an, được dẫn dắt bởi tướng 07-ngày 09 Tháng 11 tới .
Trong chuyến thăm, Bộ trưởng Chen Daguang cuộc gọi lịch sự trên Tổng thống Israel Reuven Rivlin (Reuven Rivlin), đã gặp Bộ trưởng Quốc phòng Israel Moshe Ya'alon (Moshe Ya'alon), với Bộ trưởng Công an Israel Yitzhak mũi tên Novi .
Họp với các cuộc đàm phán về các lĩnh vực khác nhau, các nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng chuyến thăm tướng Israel Chen Daguang bên mình để củng cố và phát huy Bộ truyền thống Israel Công an, Bộ Quốc phòng và các cơ quan thực thi pháp luật và của Bộ Công an Việt Nam và Chính phủ Israel và nhân dân với Chính phủ và nhân dân Việt .
Tướng Chen Daguang nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam, nhân dân và lực lượng cảnh sát đánh giá cao những thành tựu to lớn của sự thành lập của Israel trong việc bảo vệ sự nghiệp bị thu hồi, hai nước trong lĩnh vực chính trị - ngoại giao, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, viễn thông, khoa học và công nghệ, giáo dục, đào tạo, quốc phòng và an ninh .
Trong cuộc gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Israel Moshe Ya'alon, hai bên nhất trí rằng hai thỏa thuận hợp tác và biên bản ghi nhớ ký kết trên cơ sở hai mối quan hệ đã được củng cố và phát triển, nhằm thúc đẩy sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước đóng góp, .
Khi đã hội đàm với Bộ trưởng Công an Israel Yitzhak mũi tên Norwich, hai bên tăng cường nỗ lực để trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm và tăng cường công tác đấu tranh chống tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm công nghệ cao, tội phạm ma túy, tội phạm buôn bán người, .
Cả hai bên nhất trí đồng ý tổ chức đào tạo kinh doanh cho các quan chức thực thi pháp luật và cung cấp thiết bị kinh doanh và thiết bị phục vụ cho tội phạm.
Nhân dịp này, lãnh đạo hai bên đã ký kết "Hiệp định về Chống các tội phạm xuyên quốc gia".
Trong chuyến thăm Israel, Bộ trưởng Chen Dayu và phái đoàn của ông cũng thăm viếng đại sứ quán Việt Nam tại Israel.
Trước đó, Bộ trưởng Chen Daguang đảng của ông đã đến thăm Israel Aerospace Industries Group, để cuộc xung đột Israel Holocaust vòng hoa tưởng niệm cho các nạn nhân của người Do Thái.
