Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng khẳng định cuộc gặp với Thủ tướng Peter O'Neill của Papua New Guinea
-----------------
Trong một cuộc họp không chính thức 22-thành viên của Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc vào ngày 10 tháng 11, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp Thủ tướng Papua New Guinea .
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác với Papua New Guinea.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Peter O'Neill đã trao đổi ý kiến ​​về các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương, trong đó có việc trao đổi đoàn các cấp nhằm tăng cường đoàn; tăng cường giao lưu giữa hai công ty; đàm phán và ký kết các thỏa thuận hợp tác để thúc đẩy hai .
Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác tích cực trong các diễn đàn đa phương, và nhấn mạnh rằng, trong khuôn khổ APEC, đặc biệt là Việt Nam và Papua New Guinea được thực hiện vào năm 2017 và 2018 để duy trì trong suốt Hội nghị không chính thức các nhà lãnh đạo APEC và liên quan đến các cuộc họp phối hợp chặt chẽ .
