Bản tin mới nhất 2014.11.9
-----------------
· Giá trị của Vương quốc Campuchia nhân dịp trong số 61 kỷ niệm ngày Quốc khánh, ngày 8 tháng 11, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của chính phủ Việt Nam, Quốc hội Chủ tịch nước Nguyễn Sinh Hùng có riêng cho nhà vua Campuchia Norodom Sihamoni, .
· Nhận lời mời của Tư lệnh Lực lượng Quốc phòng Úc Mark Binns vàng (Mác Binskin) các tướng lĩnh, đoàn đại biểu cấp cao của Quân đội nhân dân Việt 08-ngày 12 tháng 11 trên một chuyến thăm chính thức tới Australia.
· Trùng với Unity Mặt trận 84 kỷ niệm Quốc gia Việt Nam (1930.11.18--2014.11.18) được thành lập vào dịp này, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã tham dự buổi tối ngày 8 tháng 11 dừng lại bởi các khái niệm về thành phố Hà Nội, Quận Palestine St. Square, 6 và 9 .
· Thành viên CPPCC và Phó Chủ tịch Quốc hội Công Công đã tuyên bố ngày 8 tháng 11 để tham dự ngày thống nhất toàn quốc tại thị xã Changhe, Heguang County, Gaoping Province.
· Hàng ngàn tăng ni Phật và gia đình nạn nhân tai nạn, được tổ chức ngày 11 Tháng 9 để tham gia vào tử vong giao thông cầu nguyện cho sự cứu rỗi lễ tại đền thờ Thành phố Hồ Chí Minh Vĩnh Nghiêm do Giáo hội Phật giáo Việt Nam.
· Hai vụ va chạm tàu ​​Việt Nam: Trung tâm Tìm kiếm và Cứu nạn Hàng hải Việt Nam đã giải cứu ba thành viên phi hành đoàn, còn lại 8 công nhân tìm kiếm và cứu hộ còn sót lại.
· Ngày 09 tháng 11 tại xung quanh hồ ánh sáng Hà Nội Zen, hàng ngàn bạn bè Việt Nam và quốc tế tham gia vào ngày 14 "dành riêng cho trẻ em trong trò chơi chạy Hà Nội'.
· Lễ hội văn hoá Tujia của tỉnh Kaohsiung thuộc khu vực miền núi phía Bắc của Việt Nam được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 8 tháng 11 đến ngày 9 tháng 11.
· Hội nghị thượng đỉnh Giám đốc điều hành APEC (Hội nghị thượng đỉnh CEO APEC) tổ chức tại Bắc Kinh, Trung tâm Hội nghị Quốc gia Trung Quốc vào ngày 9 tháng 11.
· Nhóm Công Tác SME ASEAN (SMEWG) sẽ tổ chức một cuộc đối thoại với Hội đồng Kinh doanh Mỹ-ASEAN và các nữ doanh nhân Mạng ASEAN về kinh doanh và phát triển để cải thiện vấn đề bình đẳng giới.
