Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Giá trị của APEC (APEC) họp lãnh đạo chính thức của 22 được tổ chức tại Bắc Kinh vào dịp, chiều 09 Tháng 11, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với bà Li Xiaolin, chủ tịch của Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài.
Tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam - Trung Quốc truyền thống quan hệ hữu nghị cá nhân được tạo ra bởi Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông Chủ tịch Hồ, nuôi dưỡng cẩn thận do hai triều đại hàng đầu, là một kho báu của nhân dân hai nước.
Đảng Cộng sản Việt Nam, Chính phủ và nhân dân Tôn trọng tầm quan trọng của tình hữu nghị và hợp tác toàn diện với Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chính phủ và nhân dân.
Đây cũng là chính sách nhất quán và dài hạn của Việt Nam.
đóng góp tích cực Trương Tấn Sang Chủ tịch Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài thực hiện tại Việt Nam quan hệ hợp tác láng giềng hữu hảo và thân thiện đánh giá cao; hy vọng trong tương lai, đặc biệt là để chào mừng kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước cả hai bên (1950.01.18--2015.01.18) nhân dịp .
Li Xiaolin, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Trung Quốc nhân dân với nước ngoài, cảm ơn Chủ tịch Trương Tấn Dũng vì mối quan tâm của ông về tình hữu nghị và trao đổi các hoạt động giữa hai dân tộc.
Bà Li Xiaolin và đảng của ông đã xem xét lại ấn tượng sâu đậm Nổi bật trong chuyến thăm Trung Quốc của Chủ tịch Hồ Chí Minh tháng 5 năm 1955 và tiến hành một loạt các hoạt động trao đổi hữu nghị và thân thiện để kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Cô cho biết sẽ tiếp tục đóng Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài, vai trò của Hiệp hội Hữu nghị, tổ chức các hoạt động nhằm kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao là tốt, và làm cho sự đóng góp cho việc củng cố và phát huy quan hệ hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết giữa nhân dân hai nước.
