Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Nhuận đã đến nghiên cứu tại Thái Nguyên
-----------------
09 tháng 11 buổi sáng, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến thăm tỉnh Puan Nguyễn, việc thực hiện của Ủy ban Trung ương Đảng của quận, bên quận trụ sở tỉnh này và phát triển kinh tế và xã hội có liên quan; chuyển dịch cơ cấu kinh tế và công tác xây dựng đảng và độ phân giải khác .
Ông Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tham dự cuộc họp.
Đến nay, tỉnh Thái Nguyên Puan hiệu quả thực hiện ở tất cả các cấp để thực hiện các đảng và các tỉnh hiện Nghị quyết Đại hội đồng vào năm 2015 Puan xây dựng và phát triển như một thị trấn công nghiệp, vv.
tổng sản phẩm nội địa của quận (GDP) tăng trưởng đáng kể; chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng tích cực; thu ngân sách 3700 triệu đồng (US $ 17.610.000); phong trào xây dựng nông thôn mới đã đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ, và khác.
Mặt khác, Puan Thái Nguyên, tỉnh phấn đấu để làm công việc xây dựng đảng, thực hiện hiệu quả của Việt Cộng Phiên họp toàn thể của bốn nghị quyết thứ mười liên quan đến công tác xây dựng đảng.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phun nhấn mạnh rằng Huyện Pu'an ở Thái Nguyên nên quan tâm đến quy hoạch và quản lý quy hoạch trong các khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu dân cư, các dự án văn hoá và quản lý đất đai.
Mặt khác, huyện cần lưu ý đào tạo nhân lực, chú trọng xây dựng văn hoá, bảo đảm an toàn, trật tự xã hội, chống tệ nạn xã hội..
Ông cũng nhấn mạnh rằng quận Pu'an ở Thái Nguyên nên tiếp tục làm tốt công việc trong việc xây dựng đảng.
Ông bày tỏ tin tưởng rằng trong tương lai, tỉnh Thái Nguyên Puan sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước, xứng đáng với truyền thống anh hùng quê hương cách mạng.
