Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Phái đoàn Mặt trận Thống nhất Cămpuchia
-----------------
08 tháng 11 tại thành phố Hồ Chí Minh, thành viên Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ của nhân dân Campuchia Trung ương Đảng, sự hiệp nhất của quê hương Phát triển Hội đồng Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Mặt trận Dân tộc, Vương quốc tôn giáo Campuchia .
Trong khi trình bày tình hình chính trị và tình hình pháp lý tại Việt Nam để đoàn Campuchia, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, Hiến pháp 2013 của Việt Nam khẳng định vị thế của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, trong đó có nhiệm vụ thúc đẩy sự trao đổi phi chính phủ.
Do đó, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam coi trọng xây dựng quan hệ hữu nghị với tất cả các nước, kể cả Campuchia.
Đoàn kết Mặt trận Phát triển Campuchia quê Nhà nước Hội đồng Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký của Tổ quốc Việt Nam Mặt trận Menken cảm ơn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Nguyễn Thiện Nhân dành thời gian gặp gỡ và bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ hữu nghị giữa Campuchia và Trung Quốc sẽ tiếp tục củng cố và phát triển.
Ông Menken tin rằng "Hội nghị quốc tế về xây dựng hòa bình và ranh giới hữu nghị giữa Campuchia và Campuchia" sẽ góp phần thiết lập mối liên hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Buổi chiều, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Văn Poe dẫn đầu một phái đoàn đã hội đàm với ông Menken và đảng của ông, chuẩn bị lên kế hoạch cho Hội nghị quốc tế về "Xây dựng đường biên giới Campuchia hòa bình và hữu nghị" được tổ chức vào tháng tại tỉnh Việt Nam Kiên Giang để thảo luận.
Trước đó, trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn cấp cao của Hội đồng Quốc gia Cămpuchia đoàn kết và Phát triển Campuchia đã dẫn đầu đoàn đến các tỉnh Pingshun và Pingyang tại Việt Nam và trao đổi kinh nghiệm về công việc của Mặt trận thống nhất.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
