Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh đến Bắc Kinh tham dự Hội nghị lần thứ 22 về Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam đã báo cáo tại Bắc Kinh rằng Tổng thống Việt Nam Zhang Jinchuang và đoàn tùy tùng của ông tới Bắc Kinh vào ngày 9 tháng 11 và bắt đầu tham dự hội nghị thượng đỉnh không chính thức lần thứ 22 của các nhà lãnh đạo Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tại Bắc Kinh,.
Tiểu ban APEC, lãnh đạo của thành phố Bắc Kinh và Bộ Ngoại giao Trung Quốc và các đại diện khác, Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Nguyễn Văn Shien và các quan chức của Đại sứ quán Việt Nam đã đến sân bay.
Hội nghị lãnh đạo không chính thức thứ 22 của Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương mang tên "Xây dựng cho tương lai của quan hệ đối tác Á-Thái Bình Dương" sẽ tập trung vào việc thúc đẩy hội nhập kinh tế khu vực, để thúc đẩy sự đổi mới và phát triển kinh tế, cải cách và tăng trưởng; tăng cường toàn diện cơ sở hạ tầng và kết nối .
Ước tính có tổng cộng 15 tài liệu sẽ được thông qua tại cuộc họp.
Việt Nam tham dự cuộc họp nhằm tiếp tục thực hiện vị thế của Việt Nam trên thế chủ động và tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế và cải thiện ngoại giao đa phương, và tham gia tích cực trong các vấn đề APEC quan tâm chung và một chương trình nghị sự quan trọng đối với cuộc họp để đóng góp ý kiến, vv.
Trong cuộc họp, Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Chủ tịch Hội các nhà lãnh đạo các nền kinh tế thành viên APEC, và với lãnh đạo doanh nghiệp có quy mô lớn hàng đầu thế giới để nói chuyện với đại diện tiếp xúc với.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến Trung Quốc để tham dự cuộc họp lãnh đạo chính thức của 22 Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương sẽ là nền kinh tế Việt Nam và APEC để thúc đẩy hơn nữa hợp tác về kinh tế, thương mại và đầu tư, cũng như cơ hội để duy trì ổn định khu vực và hòa bình thế giới và sự phát triển của môi trường.
