Việt Nam và Ba Lan thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau
-----------------
Hội Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội hữu nghị Việt Nam - Ba Lan Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh đã cùng nhau tổ chức tưởng niệm 11.11 ngày Độc Lập của nước Cộng hòa Ba Lan.
Hội nghị, Việt Nam - Hội hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh Chương Chủ tịch Ông Ruan Dengqiang Ba Lan, ông nói Ba Lan luôn tay trong tay với Việt Nam, đưa ra sự ủng hộ mạnh mẽ của Việt Nam và giúp đỡ trong cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc chống lại Pháp trong chiến tranh chống lại Hoa Kỳ.
Đồng thời, Ba Lan cũng đã giúp Việt Nam đào tạo hơn 4.000 sinh viên đại học, hơn 3.500 kỹ thuật viên và kỹ thuật viên cao cấp để góp phần xây dựng và phát triển đất nước Việt Nam..
Ông Nguyễn Than Kiều nói rằng Việt Nam và Ba Lan duy trì mối quan hệ tốt đẹp truyền thống.
Ông tin rằng hợp tác giữa hai bên trong các lĩnh vực kinh tế, văn hoá, thương mại, đầu tư và khoa học công nghệ ngày càng củng cố và phát triển vì lợi ích của cả hai dân tộc.
Đại sứ mới của Ba Lan sang Việt Nam Barbara (Barbara Szymanowska) cho biết cho người dân Ba Lan, 11 tháng 11 năm 1918 Independence Day là một thời khắc lịch sử sẽ không bao giờ quên sự kiện này đã đặt nền móng cho tương lai của Ba Lan.
Đồng thời, bà nhấn mạnh rằng mặc dù vị trí địa lý của Việt Nam và Ba Lan rất xa nhau nhưng mối quan hệ giữa hai dân tộc không có khoảng cách nào từ việc trao đổi văn hoá và kinh tế giữa hai nước.
Trong tương lai, hai bên có thể mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực và khai thác triệt để lợi thế của mình.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
