Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.11.3 - 2014.11.9) Xem lại nổi bật
-----------------
Thứ nhất, Phó Thủ tướng Slovakia cho chuyến thăm chính thức Việt Nam nên Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh Nhận lời mời của Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao của Slovakia Miroslav Laiqia Ke vào ngày thứ 4 và thứ 5 của chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Trong chuyến thăm này, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp gỡ Phó Thủ tướng Slovakia Lai Chuck.
Biện pháp Việt Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã hội đàm với Phó Thủ tướng Slovakia Laiqia Ke, thúc đẩy hơn nữa đa chính trị ngoại giao, kinh tế và thương mại, văn hóa, giáo dục và đào tạo, quốc phòng và hợp tác an ninh giữa sự phát triển của sâu thảo luận.
Hai bên nhất trí phấn đấu để nâng cao kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước, mở rộng phạm vi của các doanh nghiệp đầu tư Slovak tại Việt Nam và tiếp tục mở rộng Ủy ban Hỗn hợp thực tiễn về hợp tác kinh giữa Chính phủ Sri Lanka và cơ chế hợp tác khác.
Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao của Slovakia cũng Laiqia Ke Hà Nội và TP Hồ Chí Minh, các nước Việt Nam Andean tham dự diễn đàn doanh nghiệp, sự tham dự của "nhìn lại tương lai" của Slovakia tổ chức tại Hà Nội - triển lãm ảnh Việt Nam, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao của Slovakia Levin .
Thứ hai, vào năm 2014 sông Cửu Long Đồng bằng sông Kinh tế Diễn đàn hợp tác tổ chức vào năm 2014 Schomburg Zhuang Cửu Long Đồng bằng sông Cửu kinh tế Diễn đàn hợp tác tổ chức tại tỉnh Trăng Thành phố Sóc Trăng, New Moon trên 05-ngày 07 tháng mười một tại Sóc Trăng.
Đây là một sự kiện thường niên quan trọng được tổ chức, để mang lại lợi ích thực sự cho khu vực, trong khi ngành công nghiệp quan tâm bộ ngành trung ương, chính quyền địa phương, các công ty cá nhân, nhà đầu tư và các tổ chức quốc tế.
Để "chuyển đổi cơ cấu sản xuất nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới Cửu Long Đồng bằng sông Cửu" là chủ đề của diễn đàn này là có lợi cho việc thực hiện có hiệu quả của đồng bằng sông Cửu Long với bên quốc gia và nhà nước về nông nghiệp, nông dân và phát triển nông thôn; chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp, thúc đẩy mô hình tăng trưởng .
Trong diễn đàn này, ban tổ chức đã liên tục tổ chức thêm về hội thảo, ra mắt Quỹ An Sinh Xã Hội, thương mại và đầu tư vào nông nghiệp nông thôn khu vực Cửu Long Đồng bằng sông Cửu để thúc đẩy cuộc họp, Thành phố Hồ Chí Minh năm 2014 - Diễn đàn sông Cửu Long Đồng bằng kinh doanh 2014 .
Thứ ba, các ranh giới hội nghị công trình xây dựng cũ được tổ chức tại Lào vào ngày 3 và 4, hai ngày tại tỉnh Lào Khammouane, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước phối hợp tổ chức các ranh giới cũ của hòa bình và hữu 2014-- giai đoạn xây dựng vào năm 2016 .
Hội nghị cũng đánh giá cao những kết quả hợp tác trong khu vực và thành phố để giúp cải thiện nhận thức về việc bảo vệ đường biên giới, được khuyến khích tham gia tích cực vào sự nghiệp xây dựng một nền văn hóa mới của cuộc sống người dân, giúp đỡ lẫn nhau và vì vậy sự phát triển của nền kinh tế địa phương biên giới.
Hội nghị cũng trao đổi quan điểm về nhiệm vụ, phương hướng xây dựng hòa bình, thân thiện giữa hai nước giai đoạn 2014-2016.
Hai bên đã ký một thông cáo chung, đồng ý để thúc đẩy tuyên truyền, nâng cao nhận thức ngành dân số, đặc biệt là hai thường dân và hai bên ủng hộ lộ trình, tha thiết thực hiện các quy phạm pháp luật song phương, tăng cường sự đoàn kết đặc biệt giữa hai nước, quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa chiến thắng .
Cuộc họp tiếp tục để tăng cường hơn nữa sự hợp tác thực dụng cũ để bảo vệ hòa bình và hữu nghị giữa các đường biên giới hai nước và thúc đẩy phát triển bền vững, lành mạnh và ổn định của quan hệ song phương và có những đóng góp tích cực, nó có lợi cho hòa bình và ổn định khu vực và trên thế giới và đưa nhân dân hai nước .
Thứ tư, Hội nghị Bộ trưởng APEC lần thứ 26 mở tại Bắc Kinh ngày 07 tháng 11, Hội nghị Bộ trưởng APEC lần thứ 26 được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Bắc Kinh, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi và Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Cao Hổ Thành, để cùng chủ trì cuộc họp.
Fan Pingming, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, đã tham dự cuộc họp và phát biểu.
Tại cuộc họp, các đại biểu nhất trí rằng trong tình hình mới nên tiếp tục tăng cường hợp tác cùng có lợi và cùng có lợi để duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Các Bộ trưởng đã đưa ra nhiều biện pháp quan trọng để hợp tác toàn diện, phát triển cơ sở hạ tầng, phát triển bền vững và các thách thức toàn cầu như thiên tai, chống tham nhũng và chống tham nhũng.
Phát biểu tại buổi làm việc, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng cuộc hành trình phát triển của APEC có ý nghĩa lịch sử và tầm quan trọng chiến lược, kinh tế, và sự thay đổi quyền lực chính trị từ tây sang đông, sự phát triển trong khu vực như động lực tăng trưởng kinh tế thế giới.
Bộ trưởng Ngoại giao Fan nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực để tăng cường kết nối khu vực với các nước thành viên APEC, nâng cao vị thế và vai trò của các tổ chức trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương để duy trì hòa bình, ổn định và thịnh vượng của các hoạt động.
Năm miền Nam Việt Nam Khmer đua thuyền rồng truyền thống sẽ được đông đúc trong tuần này, miền nam Sóc Trăng, Trà Vinh, Kiên Giang và các tỉnh khác đồng bào Khmer đã được tổ chức vào năm 2014 sẽ là cuộc đua thuyền rồng truyền thống.
Đây là một trong những hoạt động thể thao truyền thống của các tỉnh trong dịp Tết nguyên đán.
Dragon Boat Race sẽ là cơ hội để người Khmer nghỉ ngơi sau một năm khó khăn.
Vùng thể thao và giải trí ấm áp, quyến rũ, có nguồn gốc từ Khmer xưa.
Trong năm 2014, mở ra lễ hội thờ Khmer trong tháng, hầu hết các tỉnh đồng bằng sông Cửu Cửu Long đã tổ chức cuộc đua thuyền rồng, nhưng trận đấu lớn nhất của quy mô của tỉnh Sóc Trăng, phổ biến nhất.
Đua thuyền rồng năm nay sẽ là năm 2014 kinh tế Diễn đàn hợp tác sông tỉnh Sóc Trăng Jiulong Delta do được tổ chức trùng với dịp như vậy để thu hút hàng trăm ngàn đến xem khuyến khích.
40 đội của nam giới và 11 đội của phụ nữ từ các tỉnh Bailiao, Houjiang, Yonglong và Shuozhuang đã tham gia vào hai sự kiện, đó là nam giới 1200 mét và nữ giới 1000 mét.
Sông, con thuyền rồng tham gia đã sẵn sàng.
Hàng chục ngàn người đông đúc gần hai cây số bờ sông.
Khán giả không chỉ cư dân của tỉnh này, có nhiều người nước ngoài và khách du lịch quốc tế.
Không chỉ Khmer, quốc tịch Jing và dân tộc Trung Hoa cũng khá quan tâm đến cuộc thi, họ nhiệt tình đến xem và cổ vũ cho đội quân.
Mỗi đội cũng nỗ lực để giành chiến thắng.
