Tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.11.8
-----------------
· Cựu Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, cựu phó thủ tướng của chính phủ Việt Nam Ruangong Dan lễ tang lễ nhà nước được tổ chức tại đường Hà Nội Trần Thánh Tông Nhà nước tang lễ tiệm thứ 5 vào sáng ngày thứ 8.
· Phó Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam Bi Chenggang đã gặp gỡ giáo sư thăm viếng Yosida Kozo, giám đốc các vấn đề thể chế của Nhật Bản, vào chiều ngày 7..
· Các ban chỉ đạo ba vùng Tây Bắc, Tây Nam Bộ và Tây Nam Bộ đã tổ chức một cuộc họp làm việc tại Yên Bái vào ngày 8 tháng 11 để đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ năm 2014 và triển khai nhiệm vụ cho giai đoạn tiếp theo.
· Trùng với dịp ngày quốc khánh của nước Cộng hòa Ba Lan (1919.11.11--2014.11.11), tối ngày 7 tháng 11, Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị và Việt Nam - Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh của Đại hội Hội hữu nghị Ba Lan sẽ được tổ chức.
· Hội nghị Tổ chức "Năm Du lịch Việt Nam năm 2015" tổ chức tại tỉnh Qinghua vào ngày 8 tháng 11.
· Giải thưởng Công nghệ Thông tin và Truyền thông Thành phố Hồ Chí Minh năm 2014 tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 8 tháng 11.
Triển lãm nghệ thuật biểu diễn những người lớn tuổi và tình bạn của Quân đội Cảnh sát Vũ trang nhân dân Lào tổ chức tại Hà Nội vào tối ngày 7.
Đây là một trong những hoạt động đánh dấu ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam và Ngày Quốc phòng.
· 7 tháng 11 buổi chiều, Championship đủ điều kiện nhóm C vòng hai 2015 Châu Á U19 nữ bắt đầu cạnh tranh, đội bóng đá Việt Nam U19 của phụ nữ để 6-0 chiến thắng trước Hồng Kông, đội bóng đá Trung Quốc U19 của phụ nữ.
· Giải vô địch quốc gia Vovinam lần thứ 2 - "Đại sứ quán Cup" khai mạc ngày 7 tháng 11 tại Algiers, thủ đô của Algeria.
Trong tám tháng đầu năm 2014, tổng khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Chilê đạt trên 540 triệu đô la Mỹ, tăng 55,3%.
· Tập đoàn Vingroup Việt Nam đã trao tặng 1.000 cây giống cho các hộ nghèo ở Lâm Đồng vào ngày 8 tháng 11.
Hội chợ nông nghiệp và thương mại Nishihara năm 2014 được tổ chức vào ngày 7 tháng 7 năm 2008 để thu hút hơn 400 nhà triển lãm đến từ 200 công ty trên toàn quốc.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
