Việt Nam tham gia triển lãm quốc phòng và trang thiết bị quân sự quốc tế năm 2014 của Indonesia
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Indonesia báo cáo của Indonesia để lưu trữ 2014 Indonesia Triển lãm Quốc tế về Quốc phòng và Thiết bị Quân đội (Indo Defense Expo 2014) từ ngày 05-ngày 09 Tháng 11 tổ chức đã thu hút 56 quốc gia trên toàn thế giới 700 Quốc phòng .
Tướng Wu Wenjun, Phó Chánh Văn phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam dẫn đầu một phái đoàn tham dự triển lãm.
Tại triển lãm, từ Thụy Điển, Mỹ, Anh, Đức, Pháp, Ý, Nga và Hàn Quốc, xuất khẩu lớn nhất thế giới của cánh tay và máy chủ của các doanh nghiệp quốc phòng lớn Không có công nghệ và công nghiệp quốc phòng sản phẩm mới nhất.
Phát biểu tại lễ khai mạc triển lãm, Chủ tịch mới của Indonesia • Kara Yusuf (Yusuf Kalla) và nhấn mạnh mục đích của triển lãm là để tăng cường trao đổi và hợp tác trong thương mại công nghiệp quốc phòng giữa các nước trên thế giới để xây dựng một nền tảng.
Trong triển lãm, Bộ Quốc phòng Indonesia đã tổ chức một số hội thảo để trao đổi quan điểm về tăng cường hợp tác với các quốc gia khác nhau Defense vấn đề kinh doanh liên quan đến Indonesia như quy định và cơ hội.
Ngoài ra, trong suốt chương trình, Indonesia và Thổ Nhĩ Kỳ đã ký một thoả thuận hợp tác về sản xuất thùng trung bình.
