Hội nghị Bộ trưởng APEC lần thứ 26 đã kết thúc
-----------------
Ngày càng có nhiều hãng tin ở Bắc Kinh báo cáo rằng Hội nghị Bộ trưởng lần thứ 26 của APEC kết thúc vào ngày 8 tháng Mười Một.
Hội nghị nhất trí tăng cường đóng góp của APEC trong việc thúc đẩy hệ thống thương mại đa biên, kết nối kinh tế, kết nối khu vực và cải cách kinh tế và tăng trưởng.
APEC cần đóng một vai trò chủ đạo trong việc thực hiện có hiệu quả các kết quả của các cuộc họp tổ chức tại Bali, Indonesia, "Bali sau khi" kế hoạch làm việc, "Thông tin Hiệp định công nghệ" (ITA), và chống lại mọi hình thức bảo hộ mậu dịch, vv.
Bộ trưởng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy việc thành lập khu vực mậu dịch tự do châu Á-Thái Bình Dương (FTAAP) và gợi ý rằng các thành viên của nhà lãnh đạo APEC đã thông qua "khu vực thương mại tự do APEC châu Á-Thái Bình Dương nhằm thúc đẩy việc thực hiện các bản đồ đường bộ.".
Phát biểu tại buổi làm việc, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng sự hợp tác và khả năng tương tác trong khu vực tiếp tục là xu hướng chủ đạo, các nền kinh tế thành viên APEC cần tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau, tăng cường mối quan tâm chung và lợi ích .
Trong khi đó, APEC cần tiếp tục mở rộng suy nghĩ về hợp tác và khả năng tương tác trong khu vực, cũng như chơi nó trong việc xây dựng một sự phát triển bền vững của cấu trúc khu vực đóng một vai trò trong việc giúp đỡ các lợi ích hợp pháp của hòa bình, ổn định và thịnh vượng mục tiêu và nền kinh tế của khu vực thành viên.
Trước khi kết thúc cuộc họp, các Bộ trưởng đã thông qua Tuyên bố chung của Hội nghị Bộ trưởng lần thứ 26 APEC và tám văn kiện hợp tác.
Tại phiên họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã tổ chức các cuộc họp song phương với Thủ tướng và Bộ trưởng các nền kinh tế APEC để trao đổi quan điểm về quan hệ song phương và các biện pháp nhằm tăng cường phối hợp và hợp tác.
