Thủ đô Hà Nội của Hà Nội và quận Fukuoka của Nhật Bản tăng cường hợp tác
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Đức Chung Nhân dân Hà Nội đã gặp loa của Fukuoka tỉnh hội Nakao Masayuki (Nguồn: "Tin tức") VNA Hà Nội - Tháng Mười Một 21, Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Đức Chung Nhân dân Hà Nội đã gặp Masayuki bởi Nakao Loa Nhật Bản Fukuoka tỉnh hội ( .
Nguyễn Đức Chung đã giới thiệu phát triển kinh tế và xã hội tại Hà Nội, cũng cho biết rằng trong năm năm tới, Hà Nội sẽ mạnh mẽ thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng của hỗ trợ, trong đó ưu tiên cho việc lập kế hoạch và xây dựng hệ thống cấp nước sinh hoạt.
Hà Nội phấn đấu định đoạt và xử lý toàn bộ rác thải trong thành phố đến năm 2020.
Ngoài ra, trong giai đoạn 2016-2020, tại Hà Nội sẽ trồng một triệu cây xanh để cải thiện chất lượng môi trường không khí trong khi ưu tiên cho cơ sở hạ tầng.
Nguyễn Đức Chung hy vọng Fukuoka sẽ chuyển giao công nghệ trong lĩnh vực kiểm soát ô nhiễm môi trường, cây cắt tỉa, sản xuất nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản và Hà Nội, trong khi tăng cường hợp tác trong giáo dục, du lịch và lợi thế khác.
Nakao Masayuki hài lòng với hai bên tăng cường hợp tác về y tế, văn hóa và giáo dục sau khi Fukuoka và Hà Nội trong tháng 2 năm 2008 ký kết kinh tế và thương mại, du lịch, văn hóa và thúc đẩy giao lưu và hợp tác và thỏa thuận, cũng ông nói rằng Fukuoka sẽ xem xét các khuyến nghị tại Hà Nội, .
Trong tương lai, quận Fukuoka và thành phố Hà Nội sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác thân thiện trong nhiều lĩnh vực.
Cùng ngày, ông Ruan Yujun, Phó chủ tịch hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội, đã gặp một phái đoàn từ tỉnh Fukuoka.
