Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.11.7
-----------------
· Trùng với 97 kỷ niệm Cách mạng Tháng Mười ở Nga nhân dịp này, ngày 07 tháng 11, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Wu Yin Ching nhân dân Hà Nội đã dẫn đầu một phái đoàn đã đến Hà Nội vào đường Điện Biên Phủ, Lenin vườn đặt một vòng hoa để bức tượng của Lenin.
· Bộ Công an Việt Nam đã tổ chức một cuộc mít tinh vào ngày 7 tháng 11 tại Hà Nội để đáp ứng Ngày Pháp luật năm 2014 và chính thức ra mắt Lực lượng Cảnh sát nhân dân để hiểu về cuộc thi kiến ​​thức hiến pháp của nước CHXHCN Việt Nam.
· Bộ Y tế Việt Nam đã tổ chức tập thể dục Ebola vào ngày 7 tháng 11.
Hà Nội và các vùng phía Bắc của các đại diện bệnh viện tham gia.
· Các 24 quân ASEAN chụp cạnh tranh, quân đội Commander Hội nghị lần thứ 15, các cuộc họp ASEAN lần thứ 4 và hạ sĩ quan khác tại quân đội sẽ tiếp tục được tổ chức từ ngày 11-ngày 29 Tháng mười một tại Việt Nam.
Hội thảo Hoá học Quốc tế Việt Nam-Malaysia có tựa đề "Phát triển Hóa học bền vững và Xã hội Kinh tế - Xã hội" tổ chức tại Hà Nội ngày 7 tháng 11.
Việt Nam, Malaysia, Nhật Bản và các nước khác có sự tham gia của hơn 200 đại diện.
· 2014 Triển lãm Indonesia International Công nghiệp Quốc phòng tổ chức từ 05-ngày 09 tháng mười một ở Indonesia, trên thế giới 56 quốc gia của nhà triển lãm quốc phòng 700.
Hội thảo Khoa học Quốc tế về Triển vọng Quy hoạch Khu vực tại các Thành phố lớn đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 7 tháng 11.
400 đại biểu đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan và Việt Nam cùng các chuyên gia và nhà khoa học về quy hoạch vùng.
Triển lãm Thương mại Điện Biên 2014 sẽ được tổ chức từ ngày 6 tháng 11 đến 12 tháng 12.
· Tính đến tháng 10 năm nay, tổng khối lượng vận chuyển cảng Đà Nẵng tăng gần 21%, trong đó lượng hàng container tăng 42,6%.
· 35 kỷ niệm của Cách mạng Tháng Mười Nga 97 kỷ niệm lễ tưởng niệm Hội Hữu nghị Nga-Trung Quốc được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh ngày 11 tháng 7.
· Từ đầu năm 2014 đến nay, tổng số vốn nước ngoài thu hút được tỉnh Bình Dương đạt 1478000000 $, vượt 47,7% kế hoạch năm. Tỉnh Bình Dương là một trong bốn tỉnh để thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài vượt quá tổng số hơn 20 tỷ Mỹ đánh dấu USD.
· Đoàn thể thao Việt Nam sẽ được tổ chức tại Thái Lan từ ngày 14 tháng 11 đến ngày 23 tháng 11 năm 2014 Asian Games.
· Tháng 10 năm 2014 và 10 tháng đầu năm, đi đến các tour du lịch tham quan thành phố của du khách quốc tế đã tăng hơn 426.000 hành khách và 3,5 triệu, tương ứng, tăng 2% và 8%.
· "Việt Nam - Campuchia hữu nghị 40 năm: Kinh nghiệm và bài học" Hội thảo được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 07 tháng 11.
