Việt Nam tổ chức một sự kiện để đáp ứng Ngày Luật năm 2014
-----------------
Buổi tối của ngày 06 tháng 11 tại Hà Nội, Bộ Việt Tư pháp, Hội đồng Điều phối Trung ương Giáo dục với Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội pháp lý, tổ chức lễ chung, để đáp ứng với các ngày Luật 2014 9 11 · CHXHCN Việt Nam và bắt đầu bài kiểm tra trên Hiến pháp nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Ruan Chunfu, thành viên của Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam và Phó Thủ tướng, Wang Zhouli, Ủy viên Trung ương Đảng và Phó Chủ tịch Quốc hội, đã tham dự buổi lễ.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu nhấn mạnh rằng, để đáp ứng với ngày pháp luật Việt Nam với "người trên khắp đất nước hiểu và tuân theo Hiến pháp và pháp luật, để đạt được dân giàu, nước mục tiêu mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh" là chủ đề năm 2014 .
Phó Thủ tướng Rương Chunfu tin rằng việc tổ chức thành công Ngày Pháp luật Việt Nam và Cuộc thi Kiến thức Hiến pháp vào năm 2014 sẽ giúp hình thành, củng cố và phát triển văn hoá Hiến pháp Việt Nam.
Người ta ước tính lễ trao giải Giải tri tri thức Hiến pháp của nước CHXHCN Việt Nam sẽ được tổ chức vào Ngày Pháp luật 2015.
