Việt Nam đã tích cực hưởng ứng Năm quốc tế đoàn kết với nhân dân Palestine
-----------------
Để đối phó với 2014 Năm Quốc tế về Công đoàn Đoàn kết với nhân dân Palestine và 11. 29 Ngày Quốc tế đoàn kết với nhân dân Palestine, 06 tháng 11 tại Hà Nội, Việt Nam Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Ủy ban Việt Nam đoàn kết với nhân dân Palestine phối hợp tổ chức "năm đột phá với Đại sứ quán Palestine tại Việt Nam .
Ủy ban Việt Nam đoàn kết với người Palestine người Chủ tịch Hồ Cẩm Yi, Đại sứ Palestine • Saadi Salama (Saadi Salama), Việt Nam, châu Á và châu Phi thay mặt cho Ủy ban Mỹ Latinh đoàn kết và sự hợp tác của nhiều cán bộ người Việt Nam làm việc trong khu vực Trung Đông và châu Phi và Palestine đang theo học .
Việt Nam và Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Huyi Yong nhân dân Palestine bày tỏ sự ủng hộ đối với người dân Palestine để khôi phục quyền quốc gia chính đáng của họ về chính nghĩa, và tin tưởng rằng với sự hỗ trợ mạnh mẽ của cộng đồng quốc tế, các chỉ cuộc đấu tranh của nhân dân Palestine phải giành chiến thắng.
Khi Palestine Saadi Salama Đại sứ • bài phát biểu tại buổi lễ, nói chiếu phim, cuộc đấu tranh khó khăn của người dân Palestine đã được sự ủng hộ mạnh mẽ của các dân tộc trên thế giới, trong đó có nhân dân Việt Nam, bao gồm cả.
68 phiên của Đại hội đồng LHQ đã thông qua một nghị quyết tuyên bố năm 2014 là "Năm Quốc tế về Công đoàn Đoàn kết với nhân dân Palestine", nhằm thúc đẩy tình đoàn kết thế giới với nhân dân Palestine trong các quyền dân tộc Palestine để đạt được bất khả xâm phạm, kể cả quyền thành lập một chính phủ Palestine độc ​​lập, vv.
Của Aiman ​​De-BOHNERT (Emad Burnat) và Daiwei Di và Guy (Guy davidi) Giám đốc hợp tác sản xuất bộ phim tài liệu "năm máy ảnh bị hỏng" đã phản ánh sinh động của Palestine Erlin (Bil'in) dân làng phi Palestine .
Tài liệu này đã nhận được các giải thưởng như Liên hoan phim tài liệu quốc tế Amsterdam năm 2011 và Liên hoan phim Sundance 2012 và Giải thưởng Emmy quốc tế 2013.
Ngoài ra, bộ phim tài liệu "Five Breaking Cameras" đã được đề cử giải Oscar năm 2012 cho phim tài liệu xuất sắc nhất..
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
