Luật càng tăng cường hợp tác để chống lại tội ác
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Nội vụ Pháp Bernard Cazenave (BernardCazeneuve), và đứng đầu là Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Công an Công an Chen Daguang đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam nói chung từ ngày 05-ngày 06 Tháng 11 .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Pháp cho biết trong một chuyến đi tới Pháp, Bộ trưởng Chen Daguang Bộ Việt Công an và các cuộc đàm phán Bộ trưởng Nội vụ Pháp Bernard Cazenave; gặp riêng với đạo diễn người Pháp của Ủy ban của Quốc hội về lực lượng quốc phòng và vũ trang Patricia Adams ( .
Đại sứ Việt Nam tại Pháp Yang Zhiyong tham dự các hoạt động trên.
Trong quá trình hoạt động họp và đàm phán, phía Pháp đã nhấn mạnh chuyến thăm tướng Chen Daguang bên mình để củng cố và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Pháp và Bộ Nội vụ và các cơ quan thực thi pháp luật với Bộ Công an Việt Nam và Chính phủ Pháp với Chính phủ Việt Nam và nhân dân các dân tộc đóng góp.
Tướng Chen Daguang nói rằng ông đã được hạnh phúc cho kể từ Tháng Chín năm 2013, hai nước thiết lập pháp luật đối tác chiến lược, phát triển liên tục của quan hệ hợp tác hữu nghị song phương trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, an ninh quốc gia, vv.
Hai bên nhất trí cho rằng hai nước đã ký thỏa thuận hợp tác và biên bản ghi nhớ, dựa trên Bộ Việt Công an và Bộ Pháp Nội vụ, cũng như lực lượng cảnh sát Việt Nam và các lực lượng cảnh sát quốc gia Pháp trong cuộc chiến chống tội phạm và duy trì an toàn lao động hợp tác đã được củng cố và phát triển, .
Hai bên sẽ tăng cường công tác đấu tranh chống tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên quốc gia, khủng bố, tội phạm, tội phạm ma túy, tội phạm công nghệ cao, tội phạm nhập cư bất hợp pháp, rửa tiền, buôn bán con người làm việc các biện pháp hợp tác tội phạm, tội phạm kinh tế và gian lận và tội phạm khác liên quan đến công dân của cả hai nước đạt .
Trong cuộc họp của ông với bà Patricia Adams, giám đốc phòng hội Pháp quốc gia và Ủy ban Quân lực, Bộ trưởng Quốc phòng Chen Daguang hy vọng rằng quốc hội và các lực lượng vũ trang Ban Pháp để tiếp tục cung cấp hỗ trợ cho Bộ Công an Việt Nam tăng cường hợp tác với Bộ Pháp Nội vụ và các cơ quan chức năng có liên quan và tạo điều kiện thuận lợi cho .
Trong chuyến thăm Pháp, ngày 6-11, Bộ trưởng Trần Daguang và một phái đoàn cao cấp của Bộ Công an đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp.
Trước đó, Bộ trưởng Chen Daguang đảng của ông đã đặt vòng hoa tại Tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh, Hồ Chí Minh đã đến thăm không gian nằm trong công viên thành phố Bảo tàng Lịch sử sống Montreuil vv.
