Để tăng cường hơn nữa khả năng của các đại diện của Quốc hội trẻ trong việc làm việc ở nước ngoài
-----------------
Trẻ quốc hội đại diện hình ảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 19 Tháng Mười Một buổi sáng, Ủy ban Ngoại giao Việt Nam Quốc hội, các nhóm đại biểu quốc hội trẻ và Đại sứ quán Anh tại Việt Nam đã tổ chức một Capitol doanh Việt có tựa đề "nâng cao hơn nữa .
Hội nghị là sự tiếp nối của "Chương trình Đại hội trẻ Đại hội" do Đại sứ quán Anh tại Bắc Kinh và Hội đồng Anh tổ chức vào năm 2015.
Trong bối cảnh Việt Nam ngày càng chủ động tham gia nhiều hoạt động bên ngoài, thậm chí còn quan trọng hơn nữa đối với các đại diện của Quốc hội, đặc biệt là các đại biểu trẻ, để phát triển các kỹ năng cần thiết.
Bao gồm các kỹ năng của đại diện trẻ để tham gia vào Quốc hội giữa Việt Nam và các nước khác, Quốc hội và Quốc hội Việt hoạt động đối ngoại như năng lực cần thiết cho hoạt động đối ngoại đa đảng trên các diễn đàn quốc tế hoặc khu vực thành viên chính tham gia thành viên, cũng như hội nhập vào cộng đồng quốc tế trong suốt .
Các kỹ năng nói trên là cơ sở cho các hoạt động ngoại giao của các đại diện các nghị sĩ trẻ khác nhau hoạt động như của riêng họ và khuyến khích các đại biểu tham gia tích cực hơn vào các cuộc tranh luận nghị viện của hai hoặc nhiều quốc gia.
Họp ngày 14 của mỗi người đại diện phải lắng nghe những chia sẻ tích cực trẻ trong các lĩnh vực ngoại giao và văn hóa, kỹ năng trong giai đoạn thích hợp của hội nhập quốc tế trong một giao đa văn hóa và biểu hiện trong trường hợp ngoại giao cấp cao và các chuyên gia trong lĩnh vực ngoại giao nghị viện tại Việt Nam, lắng nghe và chấp nhận .
Các kỹ năng trên không chỉ để cải thiện các đại biểu thanh niên tầm quan trọng của kỹ năng giao tiếp trong thời kỳ hội nhập quốc tế, đồng thời cung cấp sự giúp đỡ để đào tạo đại diện trẻ để giao tiếp hiệu quả thông tin để cử tri và nhân dân trên khắp đất nước để thúc đẩy hơn nữa việc thực hiện có hiệu quả các hoạt động của Quốc hội.
