Bản tin mới nhất 2014.11.6
-----------------
· Các lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa Liên bang Myanmar U Thein Sein, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đoàn Việt Nam 2014 ngày 12-ngày 13 tháng 11 đến thăm Myanmar vốn Naypyidaw để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25 và Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á.
Ngày 6-11, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Nhật Bản Yoshida Kudan.
· 06 tháng 11, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội hữu nghị Campuchia Việt Nam tổ chức tại chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh trong số 61 kỷ niệm Ngày Độc lập của Vương quốc Campuchia Việt Nam (1953.11.9-2014.11.9) Lễ Memorial.
· Một phái đoàn làm việc của Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia Việt Nam đã tới thăm Malta từ ngày 4 đến ngày 5 tháng 11 để thúc đẩy hợp tác kinh tế và tài chính giữa Việt Nam và Malaysia.
Triển lãm Sản phẩm Gỗ và Trang trí Nội thất Việt Nam có tựa đề "Sản phẩm Gỗ Việt Nam: Khóa thị trường trong nước và Loại bỏ Phụ thuộc vào Hàng nhập khẩu" khởi động vào ngày 6/11 tại Trung tâm Triển lãm Xinping Ho Chi Minh.
Hội nghị khoa học kỹ thuật điện quốc gia năm 2014 được tổ chức vào ngày 6 tháng 11 tại Đà Nẵng.
· 06 tháng 11 đồng chủ trì một cuộc họp tại Hà Nội, Việt Nam Tài nguyên và Môi trường Bộ và JICA (JICA), để thảo luận về sân khấu để giải quyết biến đổi khí hậu sau năm 2015 chương trình hỗ trợ (SP-RCC).
· Bộ Y tế và Cơ quan hợp tác quốc tế Đức (GIZ) tổ chức diễn đàn "Ứng dụng khoa học và công nghệ hiện đại vào hệ thống quản lý bệnh viện" vào ngày 6/11 tại Đà Nẵng.
· "Chủ tịch Hồ Chí Minh và Cơ quan lưu trữ của Nga" triển lãm được tổ chức tại Hà Nội ngày 06 tháng 11, để kỷ niệm 97 kỷ niệm chiến thắng của cuộc cách mạng ở Nga và kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Nga.
· Hiệp hội châu Á 24 cho cuộc họp thường niên lồng ngực và tim mạch bác sĩ phẫu thuật 5-8 tháng mười một tại Hà Nội.
· Triển lãm khu vực châu Á-Thái Bình Dương Bonsai 5 sẽ được tổ chức từ ngày 05 tháng 6 2015 Zhi 8 tại thành phố Hồ Chí Minh Bảo tàng Mỹ cửa Thái Quận mùa xuân Vườn Township Nhật Bản Stones · 2014 Quốc Open Golf sẽ được tổ chức ngày 14 tháng 11 .
· Đoàn thể thao Việt Nam đến Thái Lan tham dự Asian Beach Games lần thứ 4 từ ngày 14 đến ngày 23 tháng 11.
· Tuần lễ Phim Hàn Quốc-ASEAN bắt đầu tại Jakarta, Indonesia từ ngày 7 đến ngày 9 tháng 9 là Lễ Kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa ASEAN và Hàn Quốc.
