Việt Nam phản đối (Trung Quốc) Đài Loan kiểm tra tại đảo Bali, quần đảo Trường Sa, Việt Nam
-----------------
họp báo thường kỳ 06 tháng 11 Thủ tướng Việt Nam Bộ Ngoại giao tổ chức tại Hà Nội, Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Fan Qiuheng thông Việt Nam giai đoạn tiếp theo của hoạt động ngoại giao với giới truyền thông cũng như các phóng viên trong nước và nước ngoài để trả lời câu hỏi nêu ra trong lĩnh vực truyền thông có liên quan.
Về Việt Nam (Trung Quốc) Đài Loan tiếp tục đặt câu hỏi về những gì phản ứng ở Pakistan để kiểm tra quần đảo Trường Sa thuộc phẳng Việt Nam, Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh: "Chúng tôi khẳng định Việt Nam Trường Sa và quần đảo cát có hai không thể tranh cãi .
Nếu bất cứ nước nào bắt đầu vào Trường Sa trên hai hòn đảo và cát mà không hoạt động giấy phép tại Việt Nam là bất hợp pháp và vô giá trị, chúng tôi kịch liệt phản đối hành vi tương tự.
"Khi phóng viên yêu cầu trả lời các câu hỏi về các nước có liên quan về quy mô xây dựng trên các đảo của Việt Nam ở Trường Sa và hai hòn đảo cát phản ứng Bà Fan Qiuheng nhắc lại:" Chúng tôi đã nhiều lần tuyên bố vị trí riêng của mình về vấn đề này.
Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Việt Nam trong hai hoạt động đảo thực hiện tuân thủ đầy đủ luật pháp quốc tế "các Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" 1982 (DOC).
"Bên cạnh đó, tại một cuộc họp báo, Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Fan Qiuheng cũng giải đáp thắc mắc về việc di chuyển trở về Việt Nam tại Malaysia Airlines MH17 còn lại của ba nạn nhân tại Việt Nam, Hội nghị APEC tại Bắc Kinh, Trung Quốc, ngày 09 tháng 11 và 12 tháng 11 tại Myanmar .
