Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam gặp Phó Thủ tướng Slovakia và Bộ trưởng Ngoại giao
-----------------
Chiều ngày 5-11, ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã có cuộc gặp với Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Slovakia, ông Miroslav Lajcak..
Trong cuộc họp, Chủ tịch Ủy ban Đoàn Li Huangjun Slovak nhân dân thành phố Hồ Chí Minh bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm này sẽ giúp thúc đẩy hợp tác giữa hai nước Sri Lanka.
Li Huangjun Chủ tịch nói rằng Gần đây, Sri Lanka quan hệ hợp tác song phương, đặc biệt là sự hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Slovakia đã đạt được tiến bộ tích cực trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế.
Thành phố Hồ Chí Minh hiện nay đã cấp giấy phép đầu tư với tổng mức đầu tư dự án đầu tư $ 100 triệu trong Slovakia Mỹ; chín tháng đầu năm 2014, Thành phố Hồ Chí Minh và Slovakia hai chiều nhập khẩu và xuất khẩu lên tới một triệu $ 85.
Chủ tịch Li Huangjun tin rằng những kết quả này vẫn chưa phối hợp với tiềm năng đến Thành phố Hồ Chí Minh và tương xứng Slovakia, và hy vọng rằng cả hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và các lĩnh vực khác cùng quan tâm.
Hiện nay, thành phố Hồ Chí Minh đang chuẩn bị thành lập các thành phố chị em với Bratislava, thủ đô của Slovakia.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao của Slovakia Miroslav Laiqia Ke nói rằng giá trị của Sri Lanka và Việt Nam sẽ được tổ chức vào năm 2015 để kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước nhân dịp này, đoàn đại biểu Slovak của chuyến thăm sẽ giúp tăng cường sự trao đổi song phương về kinh tế, văn hóa, giáo dục và dân dụng .
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao của Slovakia Miroslav Laiqia Ke cũng cho biết Slovakia hy vọng với thành phố Hồ Chí Minh cam kết thúc đẩy hợp tác kinh tế, quản lý đầu tư và Slovakia sẽ đi để tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp tại thành phố Hồ Chí Minh, chính quyền thành phố Hồ Chí Minh cũng cho biết công ty muốn tiếp tục Slovakia .
Vào buổi tối, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao của Slovakia Miroslav Laiqia Ke thăm Lãnh sự danh dự Slovak tại thành phố Hồ Chí Minh và Việt Nam - Thành phố Hồ Chí Minh đến gặp các thành viên của Hiệp hội Slovak cho Hữu nghị.
