Văn phòng Chính phủ Trung ương Đảng ban hành Nghị quyết về cơ cấu lại ngân sách nhà nước và quản lý nợ công
-----------------
Ảnh: TTXVN Hà Nội - Tổng thư ký Việt Nam Nguyễn Phuntsuan ngày 18 tháng 11 của Ban Tổ chức Cán bộ Chính phủ Trung ương về việc cơ cấu lại cấu trúc ngân sách quốc gia và quản lý nợ công và các biện pháp bảo vệ tài chính nhà nước .
Theo Nghị quyết, đối với an ninh tài chính quốc gia và phát triển bền vững theo hướng cơ cấu lại ngân sách nhà nước và quản lý nợ công, nhằm góp phần vào việc duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô; tăng cường công tác huy động có hiệu quả, quản lý, phân phối và sử dụng các nguồn tài trợ, để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, bảo trợ xã hội .
Độ phân giải bởi một số các mục tiêu cụ thể đề xuất, bao gồm: a 2016 - 2020 giai đoạn tỷ lệ thu ngân sách quốc gia là 20% -21% tổng sản phẩm quốc nội (GDP), tổng các nước thu nhập ngân sách nỗ lực 2011-1,65 lần so với giai đoạn 2015.
Trong tổng thu ngân sách quốc gia, thu nội địa đạt 84% -85%, thu từ dầu thô và nhập khẩu và xuất khẩu chiếm 14% -16%, thu ngân sách trung ương từ 60% -65%.
Sau năm 2020, thu ngân sách quốc gia sẽ duy trì mức ổn định và hợp lý so với GDP.
Thứ hai, giai đoạn 2016-2020 của tỷ lệ chi tiêu ngân sách nhà nước chiếm 24% GDP -25%.
Trong chi ngân sách nhà nước, tổng chi cho đầu tư phát triển lên đến 25% -26%, tỷ lệ chi thường xuyên là 64% hoặc ít hơn, ưu tiên cho công việc của dự trữ quốc gia và tỷ lệ chi tiêu công nợ.
Sau năm 2020, quy mô chi ngân sách nhà nước phù hợp với mục tiêu phát triển kinh tế xã hội và cân bằng các nguồn lực khác nhau để đảm bảo an ninh nợ công.
Thứ ba, duy trì an ninh tài chính quốc gia tốt, bảo vệ ngân sách cân bằng quốc gia, và dần dần giảm thâm hụt ngân sách nhà nước năm 2020 chiếm 4% GDP hoặc ít hơn vào năm 2030 chiếm 3% GDP hoặc ít hơn, để giữ cho nó di chuyển trong thu nhập ngân sách nhà nước .
Trong giai đoạn 2016-2020, tỷ lệ nợ công không vượt quá 65% GDP, tỷ lệ nợ Chính phủ không vượt quá 55% GDP và tỷ lệ nợ nước ngoài không vượt quá 50% GDP.
Đến năm 2030, tỷ lệ nợ công không vượt quá 60% GDP, tỷ lệ nợ Chính phủ không vượt quá 50% GDP và tỷ lệ nợ nước ngoài không vượt quá 45% GDP.
Bên cạnh đó, độ phân giải đề xuất để tạo ra chủ trương phát triển kinh tế và xã hội môi trường thuận tiện để cung cấp một nguồn thu ổn định cho ngân sách nhà nước; tập trung vào tái cơ cấu thu ngân sách nhà nước và cơ cấu chi tiêu, tăng cường công tác quản lý nợ công, để đảm bảo an ninh tài chính quốc gia và phát triển bền vững; mạnh mẽ chuyển dịch cơ cấu công .
