Việt Nam yêu cầu Trung Quốc ngừng các hoạt động xây dựng lại bất hợp pháp trên các rặng san hô ở Trường Sa ở Việt Nam
-----------------
06 tháng 11, cho sự kiện Trung Quốc để tham gia vào các hoạt động phi pháp trong việc chuyển đổi quyền sở hữu chéo Việt Nam Trường Sa Quần đảo Reef, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Li Haiping của Việt Nam, cho biết Trung Quốc kịch liệt phản đối hành động như Việt Nam, yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay hành bất hợp pháp tại Việt Nam Quần đảo Trường Sa Chữ thập Reef .
Người phát ngôn Li Haiping đã chỉ ra: Việt Nam có đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Trung Quốc là vi phạm nêu trên nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo của Trường Sa, vi phạm luật pháp quốc tế, trái với "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) và "Hướng dẫn về việc giải quyết các vấn đề trong các nguyên tắc cơ bản của thỏa thuận hàng hải" và thay đổi trạng thái ban đầu của nó, những căng thẳng trong phức tạp khu vực .
Trung Quốc đang kịch liệt phản đối hành động như Việt Nam, yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay việc xây dựng trái phép và đổi mới tại Việt Nam Chữ thập Quần đảo Reef Trường Sa, Trường Sa để thay đổi quần đảo hiện trạng và các hành vi khác để ngăn chặn hành vi vi phạm tương tự xảy ra một lần nữa.
Ngày 6 tháng 11, đại diện của Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gửi một lá thư chính thức phản đối Trung Quốc tới Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội.
