Phiên họp thứ 13 của Việt Nam tại cuộc họp thứ tám của bản tin thứ 13 đã được ban hành
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung chủ tọa phiên họp toàn thể vào ngày 5 tháng 11.
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Wang Zhou Liu, lần công bố của Công đã chủ trì chương trình nghị sự cuộc họp.
Buổi sáng, Quốc hội đã nghe: - Các Nguyễn Quốc hội Việt hạnh phúc khi tham mưu trưởng về dự thảo "đại diện của Quốc hội và các đại diện của Luật bầu cử hội đồng nhân dân" trình - Ủy ban Thường vụ Việt Quốc hội, giám đốc quản lý Luật Quốc hội Ủy ban Panzhong là "đại diện của Quốc hội và các đại diện của hội đồng nhân dân .
Tại cuộc họp, tổng cộng có 20 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Buổi chiều, Quốc hội thảo luận nhóm về "Luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam" (sửa đổi) và "đại diện Quốc hội và các đại diện của Luật bầu cử hội đồng nhân dân.".
Vào ngày thứ Năm, ngày 6 tháng 11 năm 2014, quốc hội đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại địa điểm.
Morning Quốc hội để thảo luận về "Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Luật sửa đổi, bổ sung một số quy định của dự luật," buổi chiều của Quốc hội để thảo luận về "Luật nhân dân Công an" (sửa đổi) Về.
