Tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.11.5
-----------------
· Giá trị Khama Ian Khama (Seretse KhamaIan Khama) Ông bầu làm Tổng thống mới của nước Cộng hòa Botswana dịp, ngày 05 tháng 11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt Thông điệp của Congratulation.
· 05 Tháng Mười Một, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã gửi một tsetska tsacheva chúc mừng (Tsetska Tsacheva) Bà bầu làm Chủ tịch mới của Đại hội lần thứ 43 của Cộng hòa Bulgaria.
· 5 Tháng 11, cuộc họp thứ tám của Đại hội XIII, đại biểu quốc hội để lắng nghe "trên danh nghĩa của Quốc hội Việt Nam và Hội đồng nhân dân thay mặt pháp luật bầu cử" để xem xét các dự thảo báo cáo và về "Luật Dạy nghề" sửa đổi các nội dung của dự luật bổ sung sẽ được thảo luận.
· 05 Tháng Mười Một, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu và Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Jin tham dự các thành phố thành viên mới và các quận ở tỉnh phía Bắc, Sở Y tế Qi Township Gao làm lễ khởi công.
· Buổi tối của ngày 04 tháng 11, Algeria Đại sứ Việt Nam Cherif Chikhi tại Hà Nội đã tổ chức một buổi tiếp tân để kỷ niệm lần thứ 60 của nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Algeria (1954.11.1-2014.11.1).
· Tại thành phố Hồ Chí Minh, Khoa học Quốc gia và Cơ quan Thông tin Công nghệ đã tổ chức một hội thảo quốc tế vào ngày 5, giới thiệu vào năm 2020 dự án Horizon - hợp tác nghiên cứu và kinh phí các cơ hội liên quan đến dự án đầu tư châu Âu.
· Đại sứ quán Thụy Điển tại Việt Nam với Viện Thụy Điển và Uỷ ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức từ 10-ngày 30 tháng 11 tại thành phố Hồ Chí Minh trao đổi một loạt các hoạt động để chào mừng kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Zhu Yuerui.
Ngày An toàn Thông tin Việt Nam năm 2014 mang tên "An ninh Thông tin và Chủ quyền Quốc gia" sẽ được tổ chức vào ngày 19 tháng Mười Một.
· Nhà thờ Phật giáo Việt Nam và Uỷ ban an toàn giao thông quốc gia tham gia nạn nhân của tai nạn giao thông năm 2014 Lời cầu nguyện cho nghi lễ quá mức sẽ được tổ chức cùng với đền Yeongsan, Quận Ba, Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 9 tháng 11.
· Hội chợ Du lịch Thế giới 2014 từ ngày 3 đến ngày 6 tháng 11 đã tổ chức tại thủ đô Anh quốc London, 10 tỉnh của Việt Nam và 60 công ty du lịch và khách sạn tham gia.
· Ngày 5/11, Ban tổ chức lễ hội Cha Rong ở Việt Nam đã tổ chức cuộc đua Canoe truyền thống năm 2014 ở sông Long Ping, thành phố Cha Rong.
· Tháng 11 5 và 6, Cục hải Việt Nam Du lịch với Hiệp hội Nhật Bản của Đại lý du lịch (JATA) các khóa đào tạo tại thành phố Huế, Việt Nam, nhằm mục đích cải thiện khả năng để đối phó với khách du lịch Nhật Bản.
· Theo cuộc họp của Ban Chấp hành Séc tháng 12 năm 2012 tại thủ đô Praha của Trung tâm Thương mại Praha.
Ngày 5/11, Liên đoàn Doanh nghiệp Singapore đã tổ chức một cuộc hội thảo chung với Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore để thúc đẩy đầu tư của các doanh nghiệp Singapore vào Hejing.
· Séc Airlines Airlines AG sẽ chính thức khai trương vào ngày 12 tháng 12 năm 2014 từ Đài Bắc, Đài Loan Đài Bắc thành phố Hồ Chí Minh tuyến đi thẳng.
· Các tài liệu liên quan đến giai đoạn 2 của dự án bảo trì đường cao tốc do Tổ chức hợp tác và hợp tác quốc tế Nhật Bản cung cấp để tài trợ trợ cấp đã được ký kết tại Hà Nội ngày 5 tháng 11.
· Hội chợ trang trí quốc tế 2014 tại Việt Nam vào ngày 5/11 tại thành phố Hồ Chí Minh.
· 5 Tháng 11, Tổng thống Myanmar U Thein Sein đã nhắc lại rằng chính phủ sẽ có được hòa bình, thúc đẩy phát triển kinh tế và xây dựng một cam kết tốt hơn trong tương lai cho các thế hệ tương lai.
· Hội nghị các quan chức cấp cao APEC 2014 (SOM) được chính thức khai trương tại Bắc Kinh, Trung Quốc vào ngày 5 tháng 11.
