Một phái đoàn của Bộ Ngoại giao Việt Nam đã đến Đại sứ quán Cămpuchia tại Việt Nam để kỷ niệm 61 năm ngày quốc khánh
-----------------
04 Tháng 11, do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Ngoại giao đã đi đến Đại sứ quán Campuchia tại Việt Nam để kỷ niệm 61 kỷ niệm ngày Quốc khánh của đất nước (1953.11.9-2014.11.9).
Thứ trưởng Phạm Quang Vinh chúc mừng những thành tựu của Campuchia trong sự nghiệp xây dựng đất nước phát triển đạt được, và trong những năm gần đây sự phát triển của Campuchia quan hệ hợp tác hữu nghị và toàn diện truyền thống rất vui, nhưng tôi tin rằng quan hệ láng giềng tốt đẹp giữa hai nước sẽ tiếp tục củng cố và phát triển vì lợi ích của hai .
Campuchia tại Việt Nam, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Kun Fani (Hul Phany) đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong sự nghiệp phát triển đất nước, và để hỗ trợ và giúp lật đổ Pol Pot chế độ diệt chủng Việt Nam và các nguyên nhân gây ra tái thiết quốc gia được cung cấp bởi người dân Campuchia .
Đồng thời, ông cũng bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ giữa hai nước sẽ ngày càng củng cố và liên tục tiến triển trong tương lai.
Nhân dịp này, Đại sứ Kun Fani tỏ lòng biết ơn đến Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và các lãnh đạo Việt Nam, cán bộ và công tác cán bộ chặt chẽ với Bộ Ngoại giao Việt Nam trong những năm gần đây, và tạo điều kiện thuận lợi cho Đại sứ Campuchia để hoàn thành nhiệm vụ.
