Việt Nam và Nhật Bản tăng cường hợp tác và tăng cường chất lượng cán bộ
-----------------
04 Tháng 11 chiều tại trụ sở của Ủy ban CPC Trung ương, Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương, Bộ trưởng Bộ Trung ương Ban Tổ chức, Chủ tịch Nghị viện Group Việt Nam-Nhật Bản Hữu nghị Su Huirui một cuộc họp xã giao với tổng thư ký của nhân viên bệnh viện bởi Kozo Yoshida Nhật Bản (Yosida Kozo .
Trong cuộc họp, Chủ tịch Tập đoàn quốc hội của Su Huirui đoàn chuyên gia Nhật Bản cao cấp hơn đến Việt Nam để tham gia tập huấn cán bộ dự trữ cao cấp Fifth hoan nghênh.
Khóa học này là một phần của một tài trợ bởi Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản "Nâng cao Học viện của Việt Nam Hồ Chí Minh Quốc Chính trị và Trường Quốc của lãnh đạo Cục Quản lý và năng lực hoạt động của cán bộ công chức" trong khuôn khổ các hoạt động dự án.
Su Huirui Chủ tịch đánh giá cao của Nhật Bản trong một số lĩnh vực bao gồm nguồn nhân lực, bao gồm giáo dục và đào tạo để cung cấp sự giúp đỡ và ủng hộ của Việt Nam có hiệu quả, và hy vọng phía Nhật Bản sẽ tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam, với Việt Nam, đặc biệt là ở Việt Nam, Học viện Quốc gia Hồ Chí Minh Chính trị mở rộng .
Giáo sư Yoshida phát triển lành mạnh của nuôi ba cặp Gần đây Nhật Bản quanh mối quan hệ hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam cho biết ông rất hài lòng, và tái khẳng định Nhật Bản rất coi trọng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, chia sẻ các khía cạnh kinh nghiệm của cán bộ quản lý và lãnh đạo để nâng cao năng lực dịch vụ dân sự, như .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
