Tham quan nhiều hơn và nhiều hơn nữa các đối tác của Slovakia và các Bộ trưởng Ngoại giao: Quan hệ thương mại Sri Lanka-Việt Nam sẽ được phát triển
-----------------
Theo lời mời của Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Slovakia và Bộ trưởng Ngoại giao Miroslav Lajcak đã có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 4 đến ngày 5 tháng 11..
Trong chuyến thăm Việt Nam, ngày 04 tháng 11 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao của Slovakia Miroslav Laiqia Ke (MiroslavLajcak) đã tham dự hai nước Sri Lanka Diễn đàn Doanh nghiệp tổ chức bởi Phòng Thương mại Việt Nam.
Diễn đàn, Phó Thủ tướng Slovakia Miroslav nói rằng Slovakia có lợi thế về máy móc thiết bị, năng lượng, công nghiệp, đặc biệt là công nghệ cao và sự đổi mới, Slovakia là mạnh mẽ để thu hút các nhà đầu tư vào các khu vực này.
Phó Chủ tịch của Việt Nam, Phòng Thương mại phần của Victoria, Jiang cho biết, trong một cơ cấu kinh tế tương tự, ổn định chính trị và lợi ích khác, như các nền kinh tế năng động của khu vực châu Á và châu Âu, Việt Nam và Slovakia phải mở rộng hợp tác thương mại giữa hai nước, đặc biệt là cộng đồng doanh nghiệp để thúc đẩy hợp tác song phương trong nhiều .
Hiện nay, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đang tích cực triển khai các hoạt động xúc tiến thương mại và đầu tư.
Cuối tháng 11 năm 2014, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam sẽ tổ chức đoàn đại biểu các doanh nghiệp Việt Nam sang thăm Slovakia để nghiên cứu thị trường, hiểu môi trường kinh doanh và tìm kiếm đối tác đầu tư.
Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam cho biết năm 2013, thương mại song phương giữa hai nước chỉ đạt 407 triệu đô la Mỹ, chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Trong đó, xuất khẩu của Việt Nam chủ yếu hàng hóa đến Slovakia, trong đó có các sản phẩm điện tử, phụ tùng, giày dép, hàng dệt may và hàng hóa khác, với kim ngạch xuất khẩu lên tới $ 391 tỷ và nhập khẩu lên tới xấp xỉ triệu $ 16.
Mặt khác, tối ngày 4 tháng 11, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao của Slovakia Miroslav Laiqia Ke tổ chức tại Hà Nội để tham dự mang tên "Nhìn lại chặng đường tương lai" của Slovakia - triển lãm ảnh Việt Nam.
Triển lãm ảnh là một trong những hoạt động thiết thực để kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Sri Lanka.
