Chủ tịch nước Trương Gia Cảng sẽ đến Trung Quốc để tham dự cuộc họp lãnh đạo không chính thức lần thứ 22 của APEC
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch Trung Quốc Xi Jinping, Tổng thống Việt Nam Zhang Jinchuang sẽ thăm Bắc Kinh, Trung Quốc từ ngày 9 đến 11 tháng 11 cho Cuộc họp lãnh đạo không chính thức lần thứ 22 APEC.
Chủ đề của cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo để "xây dựng quan hệ đối tác Á-Thái Bình Dương trong tương lai theo định hướng" cho ba vấn đề chính: thúc đẩy hội nhập kinh tế khu vực, để thúc đẩy sự đổi mới và phát triển kinh tế, cải cách và tăng trưởng; tăng cường toàn diện xây dựng cơ sở hạ tầng và khả năng tương tác.
Trong năm qua, dưới sự nỗ lực chung của tất cả các bên, thông qua ngày 03 tháng năm cuộc họp của các bộ trưởng thương mại và Hội nghị quan chức cấp cao, APEC đạt được một loạt các thành tựu quan trọng trong lĩnh vực thương mại và sáng kiến ​​kinh tế, để đặt một nền móng vững chắc cho sự thành công của cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo.
APEC được thành lập vào năm 1989, trong vòng 25 năm qua của sự hợp tác, APEC từ đầu, từ ít đến các thành viên hơn, đã trở thành mức cao nhất trong khu vực, các tổ chức lớn nhất và có ảnh hưởng nhất của hợp tác khu vực.
Trong khi đó, APEC đã thành lập một cơ chế hợp tác thương mại và tự do hóa đầu tư và tạo thuận lợi và hợp tác kinh tế và kỹ thuật "bánh", để thúc đẩy sự thịnh vượng và phát triển của khu vực châu Á và các nền kinh tế thế giới đã có những đóng góp quan trọng.
Hiện nay, tổng thương mại nước ngoài và sản lượng kinh tế thành viên APEC21 chiếm lần lượt 48% và 57% của thế giới, nền kinh tế châu Á-Thái Bình Dương đóng một vai trò quan trọng trong nền kinh tế thế giới, nó là một công cụ quan trọng của tăng trưởng kinh tế thế giới.
