Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.11.4
-----------------
· Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương của Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch nước, Chính phủ Việt Nam, Tổ quốc Ủy ban Trung ương Mặt trận, Tổ chức Bộ Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam ngày 04 tháng 11 tại lễ tang quốc gia đối với các cựu thành viên Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Việt Nam và cựu chủ tịch của tang lễ nhà nước của Quốc hội Mei Shulin.
· Chủ tịch nước Trương Kỳ Trạch đến Bắc Kinh, Trung Quốc từ ngày 9 đến 11 tháng 11 cho Cuộc họp lãnh đạo không chính thức lần thứ 22 APEC.
· Ngày 04/11, đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao do ông Fan Guangrong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam dẫn đầu đã đến Đại sứ quán Cămpuchia tại Việt Nam để kỷ niệm 61 năm ngày quốc khánh.
· Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Trung ương Ban Tổ chức, Việt Nam - Nhật Bản nghị sỹ hữu nghị Chủ tịch Tập đoàn Su Huirui 04 Tháng 11 tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, đã gặp gỡ đoàn đại biểu cấp cao của các chuyên gia đến từ Nhật Bản.
· Ngày 4/11, một hội thảo video có tựa đề "Ủng hộ sự gắn kết của ngư dân trên biển" được tổ chức tại cổng điện tử của chính phủ Việt Nam.
· Ngày 04 tháng 11 tại Hà Nội, Bộ Y tế Việt Nam đã tổ chức một hội thảo về sự nguy hiểm của các biện pháp phòng, chống thuốc lá để cải thiện khả năng quản lý và mở rộng hoạt động Quỹ hỗ trợ sẽ được thảo luận.
· Cửu Long Đồng bằng sông Cửu, quản lý môi trường sinh thái đầu tiên của Việt Nam của Nhóm làm việc chung được thành lập khoảng 11 ở Trà Vinh 4.
· Tính đến cuối tháng Chín năm 2014, Việt Nam gia nhập United Arab Emirates (UAE) tiếp tục duy trì một vị trí thặng dư trong thặng dư thương mại lên tới hơn $ 3,2 tỷ.
Ca cao Việt Nam năm nay, không chỉ thu hoạch, và giá cả đã tăng lên.
Hiện giá ca cao tăng khoảng 30%.
· Ngày 04 tháng 11 tại thành phố Cần Thơ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn với Ban chỉ đạo của vùng Tây Nam của Việt Nam, Cơ quan Hợp tác quốc tế Đức (GIZ) tổ chức một sông Cửu Long Đồng bằng sông Nuôi trồng thủy sản Hội nghị bàn tròn doanh.
· Trong 10 tháng đầu của năm 2014, Hàn Quốc vẫn duy trì vị trí "vô địch" với hơn 3,6 tỷ đô la Mỹ trong tổng đầu tư.
· Đoàn nghệ sỹ Việt Nam tiếp đón khách từ ngày 1 đến ngày 9 tháng 11, tổ chức tại Venezuela, Hội chợ nghệ thuật quốc tế lần thứ 8.
Miến Điện cảnh sát 04 Tháng mười một tiết lộ kế hoạch cử hai mươi ngàn nhân viên an ninh để đảm bảo an toàn và trật tự của Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25 dự kiến ​​sẽ hơn ở thủ đô vào ngày 11-ngày 13 tháng 11 được tổ chức.
· Một báo cáo gần đây của Ngân hàng Thế giới cho thấy Indonesia đã tăng 3 bậc trong xếp hạng cạnh tranh toàn cầu và 114 vị trí trong 189 nền kinh tế.
• Để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh Ebola, Chính phủ Singapore từ ngày 05 tháng 11 năm 2014 để bắt đầu thực hiện ba công dân của Guinea, Liberia và Sierra Leone phải giữ một giới hạn visa.
· Chính phủ quân sự Thái Lan đã bầu chủ tịch ủy ban soạn thảo hiến pháp mới và 10 thành viên để tránh cựu Thủ tướng Thaksin và thân nhân của ông trở lại chính trường.
· Diễn đàn Doanh nghiệp Việt - Slovakia được tổ chức vào ngày 4 tháng 11 tại Hà Nội.
Diễn đàn đã thu hút sự tham gia của các doanh nghiệp từ cả hai nước trong lĩnh vực thiết bị điện, năng lượng, năng lượng hạt nhân, công nghiệp, dệt may, y tế và y tế.
