Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã có buổi làm việc với Phó Thủ tướng Slovakia
-----------------
Nên Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh Nhận lời mời của Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao của Slovakia Miroslav Laiqia Ke (Miroslav Lajcak) vào ngày thứ 4 và thứ 5 của chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Sáng ngày 4 tháng 11, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã có buổi làm việc với Phó Thủ tướng Lai Chuck.
Trong các cuộc đàm phán, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Slovak Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại Laiqia Ke chuyến thăm Việt Nam đóng một vai trò quan trọng trong việc tăng cường hơn nữa sự hợp tác truyền thống giữa hai nước và tình bạn của họ với Bộ Ngoại giao.
Hai bên đã thông báo cho nhau về sự phát triển đất nước của họ, bao gồm các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có việc trao đổi quan điểm về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, đồng thời nhấn mạnh gần 65 năm kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, hai nước Sri Lanka đã luôn luôn coi trọng việc phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống song phương và hợp tác toàn diện giữa.
Bên cạnh đó, hai bên đã thảo luận sâu về các biện pháp hơn nữa để thúc đẩy sự phát triển của nhiều lĩnh vực ngoại giao chính trị, kinh tế và thương mại, văn hóa, giáo dục và đào tạo, quốc phòng và hợp tác an ninh.
Hai bên nhất trí phấn đấu để nâng cao kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước, mở rộng phạm vi của các doanh nghiệp đầu tư Slovak tại Việt Nam và tiếp tục mở rộng Ủy ban Hỗn hợp thực tiễn về hợp tác kinh giữa Chính phủ Sri Lanka và cơ chế hợp tác khác.
Sau hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến ​​Bộ Tài nguyên và Môi trường của Bộ Slovak Môi trường Việt Nam đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác về bảo vệ môi trường và quản lý nước của buổi lễ.
