Phiên họp đầu tiên của Diễn đàn Cảnh sát Giao thông ASEAN đã chính thức khởi động
-----------------
(Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Diễn đàn Cảnh sát giao thông đầu tiên của ASEAN được chính thức khai trương vào ngày 21/11 tại thủ đô Hà Nội của Hà Nội, thu hút khoảng 150 đại biểu từ cả nước và ở nước ngoài.
Ủy viên Quốc gia CPPCC, Bí thư Trung ương Đảng bộ Công an, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam Su Lin, đã tham dự và phát biểu.
Su Lin chỉ ra trong diễn văn khai mạc của mình, tình hình giao thông các nước ASEAN đã nhiều điểm tương đồng, chẳng hạn như: một tỷ lệ cao của tai nạn giao thông và thương vong, tình trạng tắc nghẽn giao thông đường bộ đã trở thành tâm điểm của cuộc thảo luận như quần chúng.
Diễn đàn Cảnh sát giao thông ASEAN sẽ tạo cơ sở cho các nước ASEAN tăng cường hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm trong việc bảo đảm trật tự an toàn giao thông, đồng thời tạo điều kiện cho vận tải xuyên biên giới của ASEAN..
Surin nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam coi trọng trật tự giao thông và an ninh và coi đây là một trong những dự án trọng điểm quốc gia.
Trong những năm gần đây, trật tự giao thông của Việt Nam và làm việc an toàn đã đạt được những kết quả tích cực, tỷ lệ tai nạn giao thông giảm qua các năm.
Tuy nhiên, so với các nước trong khu vực, tỷ lệ tai nạn giao thông và tắc nghẽn ở Việt Nam vẫn còn cao.
Su Lin hy vọng, về việc thực hiện trật tự giao thông và các biện pháp an toàn và an ninh thông qua bởi các lực lượng cảnh sát diễn đàn giao thông ASEAN, thực hiện trật tự giao thông chấm điểm và độ an toàn và an ninh của chính quyền nhà nước, các nội dung của biên bản ghi nhớ hợp tác để trao đổi ý kiến ​​và chia sẻ kinh nghiệm của Diễn đàn cho .
Bộ Công an giao thông, cảnh sát trưởng Thiếu tướng Chen Shan của Việt Nam cho biết ngoài việc tăng cường kinh tế, văn hóa, chính trị, hợp tác chống tội phạm, trật tự an toàn giao thông và an ninh đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy sự phát triển toàn diện và bền vững Cộng đồng ASEAN.
Giao thông vận tải là một nhân tố quan trọng trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế, văn hoá và xã hội của tất cả các khu vực và cộng đồng quốc tế và đảm bảo trật tự và an ninh giao thông là tiền đề cho sự phát triển của nó.
Sau lễ khai mạc diễn đàn, cảnh sát các nước ASEAN đã giới thiệu tình hình giao thông quốc gia và phương thức tổ chức của họ.
Trong giai đoạn từ 21-ngày 23 Tháng 11 trong phiên đầu tiên của cảnh sát giao thông diễn đàn ASEAN, đại diện các nước ASEAN về trật tự an toàn giao thông, chia sẻ thông tin an toàn giao thông khu vực và cơ chế hỗ trợ lẫn nhau để chia sẻ kinh nghiệm trong việc thực hiện pháp luật giao thông, thống kê tai nạn giao thông và các cuộc điều tra .
Ngoài ra, các đại biểu sẽ trao đổi quan điểm về đào tạo và kiểm tra bằng lái xe tại các nước ASEAN và tham quan đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, vv.
