Chủ tịch nước Trương Quỳnh Hoa tham dự Ngày thống nhất quốc gia
-----------------
Việt Nam trùng với quốc gia Mặt trận Thống nhất 84 năm (1930.11.18--2014.11.18) được thành lập vào dịp, sáng ngày 4 tháng 11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đi Ping Lu County, Hoa Kỳ và Aetna Township, Làng của tỉnh Hà Nam để tham dự ngày đoàn kết dân tộc.
Làng Aetna là Pinglu County, tỉnh Hà Nam, An Meixiang một trong sáu làng, dân số của 2170 người, tổng cộng 25 đảng viên của đảng làng.
làng Aetna có "đoàn kết dân tộc để xây dựng một cộng đồng và đời sống văn hóa" nội dung chiến dịch và mục tiêu phát triển nông thôn mới, chúng tôi tích cực nên mở rộng dân chủ, để đảm bảo rằng "dân biết, dân bàn,, cuộc điều tra công nhân," theo nguyên tắc có đi có lại.
2013--2014 cư dân giai đoạn Nian, làng đã khuyến khích mất đất, được thiết kế là tất cả các con đường làng đã được mở rộng và hoàn thiện các lĩnh vực trao đổi và để khắc phục nông nghiệp, và việc sử dụng các công trình khoa học và công nghệ, năng suất lúa cho mỗi ha tăng lên .
Phát biểu tại buổi lễ, ông Trương Tấn Sang Chủ tịch lưu ý rằng Hoa Mặt trận Dân tộc của Việt Nam được tạo ra bởi Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh đã được chơi đoàn kết dân tộc truyền thống và quý giá trong lịch sử phát triển rực rỡ của nó, quy tụ mọi người ở mọi tầng lớp xã hội để tham gia vào chiến tranh, để đấu tranh cho quê hương .
Trương Tấn Sang Chủ tịch yêu cầu của Mặt trận Tổ quốc tỉnh, thành phố "đoàn kết dân tộc để xây dựng một cộng đồng và đời sống văn hóa" chiến dịch để tiếp tục phát triển chế độ tự quản của nhân dân, đáp ứng nhu cầu của nhân dân trong việc xây dựng nền văn minh nông thôn và đô thị mới.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cần lắng nghe và đóng góp ý kiến ​​của nhân dân để báo cáo với các đơn vị đảng, nhà nước và làm việc với chính phủ và các tổ chức thành viên để giám sát và bảo vệ công trình có hiệu quả..
Ngoài ra, vai trò của các tổ chức thành viên trong việc tổ chức các hoạt động và chiến dịch khác nhau cần được phát huy đầy đủ.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
