Việt Nam tham gia triển lãm hàng năm của phái đoàn ngoại giao Venezuela năm 2014
-----------------
Caracas, Venezuela, cơ quan ngoại giao của Bộ Ngoại giao và Bộ Văn hóa phối hợp tổ chức triển lãm hàng năm của đoàn ngoại giao vào năm 2014 với 2 tháng 11 tại châu Âu sạn Caracas xây dựng (Eurobuilding Caracas).
Đại sứ quán các nước ở Venezuela, đại diện của các tổ chức quốc tế và nhiều đại diện doanh nghiệp tham dự.
Mục đích của triển lãm lần này là nhằm tăng cường giao lưu văn hóa giữa các quốc gia để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại và du lịch, và đóng góp vào sự đoàn ngoại giao của một số hoạt động nhân đạo.
Sau lễ khai mạc, gian hàng Việt đã thu hút sự chú ý của nhiều du khách, đoàn Việt Nam đã giới thiệu gốm sứ Việt, mài sơn, dệt may, tơ tằm và các tính năng khác thủ công mỹ nghệ cho khán giả.
Khách tham quan chương trình này rất quan tâm đến những sản phẩm đặc biệt này tại Việt Nam.
Đây là lần thứ hai Đại sứ quán Việt Nam tại Venezuela tham gia triển lãm quân đoàn ngoại giao và đã có những đóng góp cho những người bạn quốc tế trong việc quảng bá hình ảnh và phong tục của Việt Nam.
