Việt Nam Việt Nam Việt Nam - Ủy ban hỗn hợp Myanmar Tổ chức Chi nhánh Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam vừa ban hành về việc tăng cường liên chính phủ nước CHXHCN Việt Nam và Chính phủ Cộng hòa Liên bang Myanmar thông qua thương mại, văn hóa và ủy ban hỗn hợp của năm 1981 Khoa học và Hợp tác Công nghệ Việt Nam tổ chức chi nhánh / Quyết định QĐ-TTg.
Theo đó, Chính phủ Phó Thủ tướng Việt Nam, chủ tịch chi nhánh trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Thứ trưởng Ngoại giao nhậm chức phó chủ tịch chi nhánh, Văn phòng quản lý cán bộ cấp sư đoàn Chính phủ như Bộ trưởng Club.
thành viên thường trực của các chi nhánh của Bộ Ngoại giao, Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Thương mại và Công nghiệp, đại diện Bộ Nông nghiệp và thành phần Phát triển nông thôn Việt Nam; các thành viên khác của Việt Nam - Uỷ ban Hỗn hợp Myanmar đã quyết định theo nội dung cụ thể của từng phiên.
Mặt khác, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam mới đưa ra quyết định thay thế đại sứ cũ của ông tại Liên Hợp Quốc, Đại sứ Li Huazhong, với sự trở lại của người thay thế ông làm Phó Bộ trưởng Ngoại giao.
Trước đó, theo Nghị định số 2399 / TTg ban hành ngày 29 tháng 12 năm 2010, ông Li Huazhong được Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Ngoại giao.
Kể từ đó ông được bổ nhiệm làm người đứng đầu sứ mệnh thường trực của Việt Nam tại Liên hợp quốc.
