Phiên họp thứ 13 của Việt Nam tại cuộc họp thứ tám của bản tin twelfth ban hành
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã chủ trì cuộc họp toàn thể vào ngày 3 tháng 11.
Phó chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thịโล, ông Vương Chu Lưu lần lượt chủ trì chương trình họp.
Buổi sáng, Quốc hội đã nghe: - tướng Việt Nam Tài chính Ding Jinyong ủy Thủ tướng Chính phủ để thực hiện một số bài viết về tất cả các loại sửa đổi pháp luật về thuế, bổ sung Luật nộp - Ủy ban Ngân sách chính Quốc hội Việt Ren Pingguo số lượng đáng kể các quy định cho việc xem xét các loại khác nhau của luật sửa đổi, bổ sung Luật thuế .
Tại cuộc họp, tổng cộng 16 đại biểu quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ vào buổi chiều, Quốc hội đã nghe: - Bộ trưởng Bộ Ruan nội thất Taiping ủy Thủ tướng Chính phủ là "Luật hữu cơ" (sửa đổi) trình Việt - thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam của pháp luật Quốc hội .
