Miền Trung, Miền Trung và Nam Lào tăng cường hợp tác
-----------------
Nam Trung Bộ Việt Nam - Các tỉnh Nishihara trong diễn đàn hợp tác thúc đẩy Lào trung và nam tổ chức tại bảy tỉnh ở thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, Việt Nam, 02 tháng 11.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, chi nhánh Việt của Chủ tịch cũ của Hội đồng Hợp tác Ruanchun Fu, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào, Lào chi nhánh chủ tịch Hợp tác Việt Nam cũ Ủy ban Somsavat Lengsavad • đồng chủ trì diễn đàn.
Càng lớn tuổi hai Bộ ngành, cơ quan nhiệm vụ, bảy tỉnh ở miền trung và miền nam Lào, bờ biển và phía tây của 15 tỉnh và khu vực ban đầu và các nhà lãnh đạo khác và đại diện của hai bên miền Trung Việt Nam 80 đại diện doanh nghiệp tham dự.
Hội thảo chuyên đề này là một sự chuẩn bị tốt cho hội nghị về hợp tác kinh tế cũ được tổ chức vào tháng 1 năm 2015.
Đến nay, Việt Nam đã có tổng cộng 250 dự án đã được phê duyệt tại Lào với tổng vốn đầu tư hơn 5 tỷ đô la Mỹ.
Lào đã trở thành đầu tư nước ngoài của Việt Nam tại 63 quốc gia và vùng lãnh thổ trong số các nước có vốn đầu tư nước ngoài nhiều nhất, Việt Nam là nguồn đầu tư lớn thứ 3 của Lào.
Tổng cộng 209 dự án đầu tư của Việt Nam ở miền Trung và miền Nam Lào với số vốn 4,8 tỷ đô la Mỹ chủ yếu tập trung vào các lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp, thuỷ điện và khai khoáng..
Tính đến cuối tháng Chín năm 2014, thương mại hai chiều giữa hai nước lên tới 995 triệu USD, trong đó, tổng nhập khẩu và xuất khẩu ở phía miền Trung Việt Nam và Lào đã lên tới khoảng 600 triệu $, tăng 48,3%.
Tại diễn đàn này, đầu tư Việt Nam tại Lào được chỉ ra rằng mỗi công ty trong ngành kinh doanh đầu tư gặp khó khăn, tồn tại và sẽ được hưởng lợi từ các cơ quan chính phủ Lào, công nghiệp và chính quyền địa phương liên quan để giải quyết.
Phó Thủ tướng Lào Somsavat Lengsavad Chính phủ đánh giá cao của các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư ở miền trung và miền nam Lào Phát biểu tại buổi làm việc, và nhấn mạnh rằng chính phủ Lào sẽ hướng dẫn tương lai của các Bộ có liên quan và chính quyền địa phương, ngành và tập trung vào doanh nghiệp Việt Nam gặp phải .
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai Chính phủ tiếp tục hỗ trợ các doanh nghiệp của hai nước và có biện pháp hữu hiệu để tích cực hỗ trợ các doanh nghiệp của cả hai bên thúc đẩy phát triển kinh tế.
Trước đó, Việt Phó Thủ tướng Ruanchun Fu chính phủ với Phó Thủ tướng Lào Somsavat Lengsavad đã chứng kiến ​​sự bình định của Việt Nam và Lào Champasak (Champasak) Đoàn Thanh niên Cộng các tỉnh lễ ký kết Hiệp định hợp tác.
