Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Đảng, Nhà nước và các cấp của Chính phủ Việt Nam rất coi trọng việc kiểm soát ma túy và khôi phục ma túy
-----------------
Chiều ngày 3-11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì hội nghị về điều trị và quản lý thuốc sau khi hồi phục ma túy.
Họp, đại diện các Bộ và lãnh đạo địa phương tin rằng Gần đây cai nghiện và ma túy công việc phục hồi chức năng sau khi quản lý đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận, tuy nhiên, vẫn còn phải đối mặt với những thách thức nghiêm trọng trong kiểm soát ma túy, ma túy sau giờ làm việc cai nghiện và quản lý vẫn còn nhiều thiếu sót, các quy định có liên quan .
Kết thúc cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, bên Việt Nam, nhà nước và các cấp chính quyền đều coi trọng việc kiểm soát ma túy và khôi phục ma tuý.
Tuy nhiên tình hình tội phạm ma tuý hiện nay vẫn còn tồi tệ và phức tạp, tỷ lệ lạm dụng ma túy gia tăng và hiệu quả xử lý thuốc không cao.
Vì vậy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ thị các Bộ, ngành có liên quan để thực hiện sự chỉ đạo kế hoạch về công tác phục hồi chức năng và quản lý của Chính phủ Việt Nam; kịp thời ban hành các quy định có liên quan của Quy chế; nắm bắt số lượng người nghiện ma túy, và các điều kiện khác; đồng thời tăng các nỗ lực phòng chống ma túy để chống tuyên truyền.
Trong khi chờ đợi, tất cả các chính quyền địa phương cần tích cực nâng cao chất lượng của các trung tâm điều trị ma túy để đảm bảo quản lý người sử dụng ma túy, vv.
