Biên tập: Một mốc mới cho mối quan hệ giữa Việt Nam và Ý và Vatican
-----------------
(Nguồn: Internet) Hokuriku Hà Nội - Theo lời mời của Chủ tịch nước Ý Sergio Corterela và Đức Giáo Hoàng Công giáo Rôma Francis I, Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang và phu nhân đã tham gia đoàn cấp cao Việt Nam vào ngày 21 tháng 11 .
Chuyến thăm này nhằm mục đích tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Italy và thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Vatican theo hướng tích cực.
Người dân Việt Nam rất vui mừng về những thành tựu gần đây của Ý trong nhiều lĩnh vực.
Ý là nền kinh tế lớn thứ 9 trên thế giới.
Mô hình phát triển kinh tế ở Ý có nhiều điểm chung với mô hình phát triển kinh tế ở Việt Nam, nghĩa là nhóm các doanh nghiệp vừa và nhỏ hoạt động hiệu quả, chiếm gần hai phần ba GDP.
Chính sách thương mại của Italia liên quan chặt chẽ với chính sách kinh tế của EU.
Italy đang nỗ lực rất lớn để thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại với các nền kinh tế mới nổi ở Châu Á và các nước ASEAN.
Đến năm 2015, tổng đầu tư ra nước ngoài của Italia đạt khoảng 630 tỷ đô la Mỹ.
Các quốc gia trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương đã phát triển mạnh mẽ trong những năm gần đây, tạo cho các nhà đầu tư Ý chú ý nhiều hơn đến các nước trong khu vực, bao gồm Việt Nam.
Chúng tôi vui mừng nhận thấy rằng quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Italia đã và đang tiến lên trên tất cả các lĩnh vực và ngày càng đi theo hướng sâu sắc và thực dụng.
Việt Nam và Italia chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 23 tháng 3 năm 1973.
Quan hệ giữa hai nước rõ ràng đã củng cố và phát triển từ năm 1990.
Vào đầu những năm 1990, Ý là nước Tây Âu đầu tiên hỗ trợ bình thường hoá quan hệ của Việt Nam với Liên minh châu Âu và hỗ trợ chuẩn hóa của Việt Nam với các tổ chức tài chính, thương mại và tài chính quốc tế.
Việt Nam và Ý đã công bố một tuyên bố chung về việc thiết lập một quan hệ đối tác chiến lược vào ngày 21 tháng 1 năm 2013 trong chuyến thăm cấp Nhà nước của Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phước của Trung ương CPC..
Các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước trao đổi thường xuyên.
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Phó Chủ tịch Quốc hội đặt các Công của Việt Nam, tương ứng, Tháng 3 năm 2014, tháng 7 năm 2015, tháng 5 năm 2016 đến thăm Ý.
Phó Chủ Tịch Ý Viện đại biểu Marina Sereni · Thủ tướng Ý Matteo Renzi, cựu Thủ tướng Ý Enrico Letta, Tổng thống Italia Sergio Mattarella, tương ứng, vào tháng giêng năm 2014, 2014 .
Trong các cuộc họp, các nhà lãnh đạo hàng đầu của Italia nhắc lại quyết tâm thúc đẩy quan hệ hợp tác đa chiều với Việt Nam và coi Việt Nam là ưu tiên phát triển quan hệ với Italy ở Đông Nam Á và điểm đến của các doanh nghiệp Italia từ nay đến năm 2020.
Việt Nam và Italy đã hợp tác trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là sự phát triển mới của nền kinh tế, đầu tư, giáo dục - đào tạo, văn hoá và hợp tác du lịch.
Chính phủ Italia đã đưa Việt Nam trở thành một trong 10 thị trường mới nổi có ưu tiên cao đối với quan hệ thương mại và đầu tư.
KLGD song phương đã duy trì tăng trưởng ổn định trong những năm gần đây, đạt 4,3 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Ý đứng thứ 31 trong tổng số 112 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam với tổng số 77 dự án đầu tư vào Việt Nam với tổng vốn đầu tư 360 triệu đô la Mỹ.
Ý bắt đầu cung cấp ODA cho Việt Nam vào đầu năm 1990. Các lĩnh vực ưu tiên hợp tác là cấp nước, thoát nước, bảo vệ môi trường, phát triển nguồn nhân lực, y tế và dịch vụ y tế ....
Hàng năm, Bộ Ngoại giao Ý cung cấp học bổng Ý và học bổng sau đại học cho Việt Nam.
Hai bên thường xuyên giữ Tuần Văn hóa Italia và Tuần văn hóa Việt Nam ở nước mình, nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
Khoảng 5.000 người Việt Nam sống ở Ý không chỉ ở cộng đồng địa phương sinh sống và làm việc mà còn tích hợp tốt vào cộng đồng địa phương.
Mối quan hệ của Việt Nam với Vatican đang phát triển theo hướng tích cực, như đã được phản ánh trong các chuyến thăm của lãnh đạo cao cấp của Việt Nam đến Vatican.
Gần đây, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, tương ứng vào năm 2013, 2014, 2014, 2015 đến thăm Vatican.
Vatican loan báo Tin Mừng của tướng dân Giao và Đức Hồng Y Fernando Filoni Chủ tịch Hội đồng Giám mục Đức, Đức Hồng Y Reinhard Ma Kesi, tương ứng, trong năm 2015 và 2016 chuyến thăm Việt Nam.
Chủ tịch nước Trần Đức Lương và vợ đã đến thăm Italia với một phái đoàn cấp cao của Việt Nam. Chuyến viếng thăm Vatican là một sự kiện chính trị quan trọng đánh dấu một cột mốc mới trong quan hệ của Việt Nam với Italy và Vatican..
Chúng tôi tin tưởng rằng chuyến thăm này sẽ thúc đẩy cấp độ mới của sự hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Italia, để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ giữa Việt Nam và Tòa thánh Vatican, đóng góp cho hòa bình thế giới, ổn định và phát triển.
