Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.11.3
-----------------
· 03 Tháng Mười Một, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện tín đến Chủ tịch Panama, Juan Carlos Varela và Bộ trưởng Ngoại giao Panama Isabel de Saint Malode Alvarado của Panama chúc mừng ngày Quốc khánh Kỷ niệm 111 năm (1903.11.3-2014.11 .
· Giá trị của Việt Nam và Papua New Guinea thiết lập quan hệ ngoại giao 25 ​​kỷ niệm, ngày 03 tháng 11, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn và Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Thống đốc Tổng Papua New Guinea Michael Ao Jiao (Michael Ogio), .
· Ngày 3 tháng 11 tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Việt Nam gặp Huang (CPI) thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Ấn Độ thăm, tướng bên ngoài Tất cả Ấn Độ Hòa bình và Đoàn kết Tổ chức Tổng thư ký Pala Bu-Sen Gupu .
Ngày 3/11, Liên đoàn Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã tổ chức hội thảo "Các biện pháp bảo vệ môi trường thủy sản ở khu vực phía Nam".
Ngày 3/11 tại Hà Nội, Sở Thương mại Thành phố Bucheon Hàn Quốc và Công ty Triển lãm Quảng cáo Việt Nam tổ chức "Triển lãm sản phẩm xuất khẩu điển hình Việt Nam 2014".
Tính đến đầu tháng 11 năm 2014, Công ty Điện Lạnh Qianjiang của Việt Nam đã đầu tư 532 tỷ đồng (khoảng 25 triệu đô la Mỹ).
· Tỉnh Kenya thúc đẩy hợp tác về nông nghiệp và du lịch với các tỉnh Thái Lan và Campuchia.
· Tin Shik Hsu của Việt Nam đã thu được 1,4 tỷ đô la Mỹ để thúc đẩy phát triển công nghiệp.
Triển lãm ảnh màu "Belarusian Color" khai mạc ngày 3-11 tại Hà Nội.
· Biên bản ghi nhớ Hợp tác Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn ký kết với Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam vào ngày 3/11 tại Hà Nội.
· Sống ở Ukraine Hội thảo kinh doanh theo định hướng Việt Nam tổ chức tại Ukraine vào ngày 2 tháng 11.
· 03 Tháng Mười Một, Viện Trung ương Việt Nam quản lý kinh tế (CIEM) phối hợp tổ chức một "doanh nghiệp Việt Nam cạnh tranh và trình độ công nghệ, năm 2013 kết quả khảo sát" và Đại học Copenhagen, Đan Mạch.
· Chính phủ Thái Lan đã hứa vào ngày 3 tháng 11 để đưa hòa bình đến phía Nam của đất nước trong "một năm".
