Việt Nam và Ấn Độ tăng cường hiểu biết lẫn nhau
-----------------
Ngày 03 tháng 11 tại Hà Nội, Việt Nam tổ chức hữu nghị Liên đoàn Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Huang gặp quý khách đến thăm thành viên của Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Ấn Độ, Bộ trưởng bên ngoài, All Ấn Độ Hòa bình và Đoàn kết Tổ chức Tổng thư ký Pallab Sengupta và gia đình họ.
Trong cuộc họp, hai bên nhau trên sự phát triển kinh tế tại các quốc gia tương ứng của họ về xã hội, và nhấn mạnh rằng cơ sở quan hệ chính trị tốt đẹp giữa Trung Quốc và Ấn Độ về hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác cũng đang bùng nổ.
Hai bên sẽ cùng nhau tổ chức thứ bảy Việt Nam tại Ấn Độ vào năm 2015 - khi người dân Ấn Độ để thảo luận về một chương trình gặp mặt thân thiện, ông cho biết chiều rộng ngày càng tăng và chiều sâu của này get-với nhau sẽ thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược Trung Quốc-Ấn Độ và tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước và làm cho .
