Việt Nam tích cực tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ
-----------------
Các thứ 69 Đại hội đồng LHQ chính trị đặc biệt và Ủy ban phi thực dân hoá (Ủy ban thứ tư) gần đây đã tổ chức một phiên họp toàn thể tại Trụ sở Liên Hiệp Quốc ở New York, các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hiệp Quốc để tiến hành xem xét toàn diện.
Phát biểu tại buổi làm việc, người đứng đầu của Phái đoàn thường trực của Việt Nam bên cạnh Đại sứ LHQ Ruanfang E đã thông báo cho các đại biểu rằng Việt Nam là trong tháng 6 2014 chính thức gửi quân gìn giữ hòa bình để tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình LHQ.
Bà nhấn mạnh rằng sự tham gia của Việt Nam vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ đã chứng tỏ đầy đủ cam kết của Việt Nam trong việc đóng góp cho hòa bình thế giới.
Tán thành quan điểm của một số quốc gia, Đại sứ Ruanfang E, các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hiệp Quốc phải tuân thủ các mục đích và nguyên tắc của Hiến chương và các chỉ tiêu phổ cập có liên quan, bao gồm tôn trọng chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau.
Đại sứ Ruanfang gợi ý E cho các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc trong tương lai nên tập trung vào việc giải quyết những nguyên nhân gốc rễ của xung đột gây ra bởi ưu tiên giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, góp phần giải quyết toàn diện và bền vững của cuộc xung đột.
Đại sứ Ruanfang E rằng lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc đã được triển khai trong các hoạt động nguy hiểm và thách thức đang nổi lên của môi trường, và nhấn mạnh rằng để đảm bảo sự an toàn của gìn giữ hòa bình Liên Hiệp Quốc tham gia nên trở thành một ưu tiên hàng đầu cho Liên Hiệp Quốc và các nước.
