Việt Nam và Hàn Quốc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác
-----------------
Hội hữu nghị Việt Nam - Hàn Quốc Hiệp hội Thái Nguyên 2014-2019 nhiệm kỳ của cuộc họp đầu tiên tổ chức một vài ngày trước, thu hút 167 đại diện chính thức.
Liên đoàn các Tổ chức hữu nghị Việt Nam, Thái Nguyên, Hàn Quốc bên trong và bên ngoài các tổ chức phi chính phủ và các doanh nghiệp tham dự cuộc họp.
Trong 20 năm qua, sự hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc trên mọi lĩnh vực đã được phát triển toàn diện và sâu rộng ở cấp độ song phương, khu vực và toàn cầu.
Thông qua các dự án hợp tác phát triển kinh tế và xã hội, Thái Nguyên đã thiết lập quan hệ hợp tác với các đối tác Hàn Quốc.
Hiện nay, gần 40 công ty Hàn Quốc đầu tư vào tỉnh Thái Nguyên có tổng vốn đăng ký hơn 3,5 tỷ USD, đóng góp vào sự phát triển của tỉnh trong năm 2014 và giai đoạn kinh tế và xã hội sau này, có lợi cho việc giải quyết công ăn việc làm và mở rộng xuất khẩu.
