Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.10.27-2014.11.2) Xem lại nổi bật
-----------------
Thứ nhất, chủ tịch của Tanzania chuyến thăm chính thức Việt Nam nên mời Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Tổng thống Jakaya Kikwete của Tanzania từ ngày 26-ngày 28 tháng 10 dẫn đầu một phái đoàn phải trả một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Tanzania đã có buổi làm việc với Chủ tịch Trương Gia Cảng, được Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Nguyễn Phong Nguyễn, gặp ông Nguyễn Sang San.
Trong từng lĩnh vực địa chỉ liên lạc, hai bên thông báo cho nhau của các quốc gia tương ứng của họ phát triển kinh tế và xã hội; kết quả của sự hợp tác hai bên Gần đây đánh giá; các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa hai nước đạt được sự đồng thuận; trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm .
Trong Việt Nam, Tanzania Tổng thống và đảng của ông đã đến thăm Quân đội Tập đoàn Viễn thông Việt Nam (Viettel); sự tham gia của Việt Nam, Phòng Thương mại phối hợp với Trung tâm Xúc tiến Đầu tư Tanzania bởi Tanzania Georgia Cơ hội kinh doanh Hội nghị bàn tròn phối hợp tổ chức; đến Việt Nam Heroes Đài tưởng niệm Lăng Liệt sỹ và đặt vòng hoa tại Chủ tịch Hồ Chí Minh .
Thứ hai, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Ấn Độ tăng cường hợp tác giữa hai nước theo lời mời của Thủ tướng nước Cộng hòa Ấn Độ Narendra Modi (Narendra Modi), Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân trên 27-ngày 29 Tháng Mười thăm chính thức Ấn Độ.
Trong chuyến thăm Ấn Độ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đối tác Ấn Độ đã nhắc lại cam kết thúc đẩy phát triển toàn diện quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ.
Ấn Độ coi Việt Nam là một trụ cột quan trọng trong chính sách "Look East" của Ấn Độ.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi chuyến thăm của các đoàn ở tất cả các cấp trên cơ sở cơ chế hợp tác hiện có và thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận ký giữa hai bên.
Trong Thủ tướng Chính phủ kèm theo Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Ấn Độ, Tập đoàn xăng dầu Việt Nam (PetroVietnam) đã ký thay mặt cho thỏa thuận thăm dò và phát triển dầu khí để thực hiện thăm dò dầu khí và phát triển các dự án mới tại Việt Nam với công ty dầu khí quốc gia Ấn Độ (OVL) thay mặt.
Trong chuyến thăm tới Ấn Độ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ riêng với Phó Chủ tịch kiêm loa của Rajya Sabha của Ấn Độ Hamid Ansari • Loa của Ấn Độ Lok Sabha Mahajan và Swaraj, và kêu gọi Bộ trưởng Ngoại giao của Ấn Độ đến Tập đoàn Tata của Ấn Độ ( .
Thứ ba, Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thường kỳ vào tháng 10 năm 2014 Vào ngày 29 tháng 10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp thường kỳ của Chính phủ vào tháng 10.
Tại cuộc họp, chính phủ đã nghe báo cáo kinh tế xã hội vào tháng 10 và 10 tháng đầu năm 2014.
Theo báo cáo, 10 tháng năm 2014, các Bộ, ngành địa phương đã tích cực thực hiện các nghị quyết của Quốc hội khác nhau, nghị quyết của Chính phủ và Chính phủ hướng dẫn Thủ tướng Chính phủ, vv, và đạt được nhiều kết quả tích cực.
Nền kinh tế đang hồi phục và tốc độ tăng trưởng GDP đã tăng lên trong hai năm trước.
Bên cạnh những kết quả đạt được, vẫn còn những thiếu sót kinh tế của Việt Nam, chẳng hạn như hoạt động sản xuất và hoạt động vẫn đang gặp phải nhiều khó khăn, tổng mức bán lẻ tăng chậm hơn, ở một số bộ phận của tình hình cháy rừng vẫn còn phức tạp hơn.
yêu cầu Thủ tướng Nguyễn vào năm 2014 sau một vài tháng, để tiếp tục hướng dẫn việc thực hiện các chức năng khác nhau của cơ thể để duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát, nợ công và thanh toán kiểm soát ngân sách và các biện pháp quyết định để đối phó với các khoản nợ xấu.
Thứ tư, ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam tổ chức cuộc họp thứ bảy của Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tổ chức cuộc họp thứ bảy của Ủy ban Chỉ đạo Hợp tác song phương với Trung Quốc Ủy Dương Khiết Trì đồng chủ trì tại Hà Nội 27 tháng 10 tại Hà Nội.
Cuộc họp, hai bên xem xét kể từ khi họp thứ sáu của Ủy ban Chỉ đạo Hợp tác song phương tháng năm 2013 về hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, và để cung cấp hướng dẫn về trọng tâm của hợp tác song phương trong giai đoạn tiếp theo.
Hai bên nhất trí cho rằng Việt Nam-Trung Quốc quan hệ nguyện vọng phát triển ổn định và lành mạnh và lợi ích căn bản của nhân dân hai nước và có lợi cho khu vực hòa bình, ổn định và phát triển.
Hai bên sẽ cùng nhau nỗ lực thực hiện đúng các hiệp định và sự nhất trí của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước và không ngừng củng cố và thúc đẩy quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện với Việt Nam.
Sau buổi làm việc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh với Ủy Yang đã chứng kiến ​​lễ ký kết biên bản ghi nhớ cuộc họp thứ bảy của Ủy ban Chỉ đạo Hợp tác song phương.
Trong chuyến thăm tới tham dự cuộc họp thứ bảy của Ban Chỉ đạo Việt Nam-Trung Quốc về hợp tác song phương, Trung Quốc Hội viên Hội đồng Nhà nước Dương Khiết Trì đã đến lịch sự gọi Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt.
Thứ năm, năm 2014 khu vực châu Á-Thái Bình Dương Tổ chức Công nghiệp Thông tin Công nghệ thông tin nâng cao Diễn đàn mang tên "Công nghệ thông tin - phát triển kinh tế, xã hội và nông nghiệp cơ cấu lại cách thức mới" tại Việt Nam 2014 Việt Nam - Tổ chức Công nghiệp Thông tin khu vực châu Á-Thái Bình Dương (Asocio) Công nghệ thông tin Diễn đàn Cấp cao vào tháng .
Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Wu Taktu và 700 lãnh đạo Tập đoàn Công nghệ Thông tin và Hiệp hội 20 nền kinh tế khu vực Châu Á Thái Bình Dương đã tham dự diễn đàn cùng nhau.
Phó Thủ tướng Việt Nam Dan Takenori nhấn mạnh rằng Việt Nam -ASOCIO CNTT 2014 Diễn đàn Cấp cao phản ánh đầy đủ tinh thần đoàn kết dân tộc chặt chẽ để đóng góp vào sự thịnh vượng của các quốc gia tương ứng của họ và sự phát triển chung của thế giới.
Tuy nhiên, phát triển công nghệ cũng gây nguy hiểm cho an ninh thông tin.
Vì vậy, Phó Thủ tướng Tadashi Takashi hy vọng rằng cộng đồng công nghệ thông tin sẽ nâng cao nhận thức và ngăn chặn các biện pháp chống lại hành vi phá hoại an ninh thông tin.
Phó Thủ tướng Dan Takenori nhấn mạnh rằng trong bối cảnh mới, công nghệ thông tin của Việt Nam tiếp tục xác định những yếu tố then chốt cho việc thiết lập một chế độ mới của sự phát triển; sự phát triển của đất nước hiện đại, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia và một động lực quan trọng của hội nhập thành công vào cộng đồng quốc tế.
Thứ sáu, Việt Nam đã tổ chức cuộc thi Dạy nghề ASEAN lần thứ 10 kỹ năng mang tên "kỹ năng nghề - giá trị thực sự của chúng tôi" của kỹ năng nghề ASEAN cạnh tranh thứ 10 diễn ra từ ngày 23-ngày 28 tháng 10 tại Hà Nội, Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Royale.
Đây là các nước ASEAN tăng cường hơn nữa chất lượng nguồn nhân lực phát triển và hợp tác nhiều cơ hội cho các nước tăng cường hợp tác trong khu vực ASEAN để thực hiện một đóng góp thiết thực cho việc xây dựng một sự phát triển đoàn kết, thống nhất và bền vững của Cộng đồng ASEAN.
Qua ngày liên tục cạnh tranh khốc liệt, tinh thần "trung thực, minh bạch, công bằng, hợp tác và sáng tạo" tinh thần của cuộc thi Kỹ năng nghề ASEAN lần thứ 10 của ASEAN và bạn bè quốc tế rất ấn tượng.
Kết quả giải đấu đã được công bố, nhóm nghiên cứu của Việt Nam với 15 vàng, 5 bạc và 6 đồng và chín nổi bật giấy chứng nhận trình độ chuyên môn đứng đầu danh sách.
Indonesia đội 9 vàng, 3 bạc, 4 đồng đứng thứ hai.
Tiếp theo là đội Malaysia, tổng cộng 9 vàng, 3 bạc, 9 đồng, xếp thứ ba.
