Tổng thống Chen Daguang kết thúc chuyến công du tại Hội nghị thượng đỉnh APEC năm 2016 để Peru thăm chính phủ Italia
-----------------
Chủ tịch Chen Daguang chụp ảnh với các đại biểu (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Lima - Việt Nam Thông tấn xã báo cáo phóng viên, giờ địa phương ngày 20 tháng 11 chiều (giờ Hà Nội ngày 21 tháng 11 buổi sáng), Chủ tịch nước Việt Chen Daguang .
Tại cuộc họp, các nhà lãnh đạo nhấn mạnh vai trò của an ninh lương thực và nước trong việc đảm bảo chất lượng tăng trưởng ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Các nhà lãnh đạo hoan nghênh việc thông qua "Khung về Nhiều năm về An toàn Thực phẩm và Thay đổi Khí hậu" vào năm 2016 và "Khung chiến lược phát triển đô thị nông thôn nhằm cải thiện an ninh lương thực và tăng trưởng chất lượng".
Các nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng tăng cường kết nối và khả năng tương tác là một yêu cầu cần thiết của các quốc gia thành viên APEC trong bối cảnh toàn cầu hóa, phát triển công nghệ nhanh và các chuỗi giá trị toàn cầu trong thế kỷ 21.
Các nhà lãnh đạo hứa sẽ tăng cường hợp tác trong giảm nhẹ biến đổi khí hậu và an ninh lương thực và thúc đẩy việc kết nối cơ sở hạ tầng, kỹ thuật số, thể chế và con người để tạo điều kiện cho việc trao đổi thương mại và đầu tư và cải thiện mức sống của người dân.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Chủ tịch Chen Daguang nói rằng biến đổi khí hậu, thiên tai và thiếu nước không chỉ có ảnh hưởng tiêu cực đến cuộc sống của người dân và sự phát triển bền vững mà còn trực tiếp ảnh hưởng đến an ninh lương thực khu vực.
Trong số đó, đồng bằng Sông Cửu Long thuộc cơ sở sản xuất ngũ cốc lớn nhất của Việt Nam đang chịu ảnh hưởng nghiêm trọng từ hạn hán và thảm hoạ ngập nước biển, ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống và hoạt động sản xuất của hàng chục triệu cư dân.
Chủ tịch Chen Daguang thực hiện năm khuyến nghị cụ thể: Thứ nhất, các nền kinh tế APEC cần được xác định và có biện pháp quyết định để thực hiện thỏa thuận khí hậu toàn cầu; Thứ hai, để thúc đẩy phát triển nông nghiệp bền vững, công tác quản lý và sử dụng hiệu quả tài nguyên thiên nhiên và tài nguyên nước .
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh dự án kết nối trong khu vực, bao gồm tầm quan trọng của việc kết nối giữa ASEAN và Tiểu vùng sông Mêkông mở rộng.
Trong phiên bế mạc Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng hội nghị thượng đỉnh tổ chức 2017 APEC Việt Nam 2020 là cốt lõi của hoạt động đối ngoại, trong đó phản ánh đầy đủ muốn Việt Nam đóng góp tích cực vào quá trình APEC, góp phần thúc đẩy sự phát triển khu vực châu Á-Thái Bình Dương ngày càng tăng.
Chen Daguang Chủ tịch lãnh đạo và đại diện của các nước thành viên có tựa đề "Tạo động mới, với tương lai mới," hội nghị thượng đỉnh APEC 2017 tại Việt Nam hoan nghênh các hoạt động.
các nhà lãnh đạo APEC họp không chính thức của hai mươi bốn đã kết thúc thành công và đã đưa ra một "Tuyên bố về cuộc họp không chính thức hai mươi bốn nhà lãnh đạo APEC" và "Tuyên bố Lima FTAAP" và "dịch vụ APEC tuyến cạnh tranh .
"Tuyên bố của cuộc họp không chính thức Hai mươi phần tư các nhà lãnh đạo APEC" nhấn mạnh tình trạng người tiên phong trong thương mại APEC và tự do hóa đầu tư, thịnh vượng kinh tế và củng cố khu vực châu Á-Thái Bình Dương và các khía cạnh khác của sự phát triển bền vững.
Vào tối ngày 20 tháng 11 (giờ địa phương vào sáng ngày 21 tháng 11, Hà Nội), Tổng thống Chen Daguang đã kết thúc thành công việc tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC năm 2016 và để lại chuyến thăm chính thức đến Italy.
Theo lời mời của Tổng thống Ý Sergio Mattarella, Tổng thống Chen Dayu và vợ ông đã đến thăm nước Ý từ ngày 21 đến ngày 24 tháng 11..
