Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã tổ chức lễ kỷ niệm 65 năm ngày thành lập
-----------------
Ngày 2-11, Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 65 năm thành lập Quân đội Nhân dân Giải phóng Nhân dân thành phố Hà Nội (1949.11.1-2014.11.1).
Li Hongying, thành viên của Ban Chính trị Trung ương CPPCC và thư ký thường trực của Ban Thư ký Trung ương, đã tham dự cuộc họp và đưa ra một bài diễn văn chỉ thị.
Thay mặt Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC, đồng chí Lê Hồng Anh, góp phần quan trọng để Trung ương nhiệt liệt chúc mừng và đánh giá cao trong cán bộ đảng lứa tuổi làm việc bên ngoài trong vòng 65 năm qua và cuộc đấu tranh hiện nay cho giải phóng dân tộc và sự nghiệp sáng lập của phát triển đất nước đã đạt được.
Đồng chí Lê Hồng Anh nhấn mạnh rằng trong tình hình thế giới phức tạp ngày nay trong một bối cảnh đa phương, để tối đa hóa lợi ích của đất nước và dân tộc, cần thực hiện một đường nhất quán của Đảng và ngoại của đất nước.
Công việc sắp tới bên ngoài nhiệm vụ cốt lõi là để duy trì môi trường hòa bình và ổn định, để tạo ra một môi trường quốc tế thuận lợi cho sự đổi mới và công nghiệp quốc gia và CNH-HĐH, và bảo vệ vững chắc độc lập dân tộc, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, bảo vệ Đảng, hệ thống xã hội chủ nghĩa, dành riêng cho thế giới .
