Phiên họp thứ tám mươi của Việt Nam tại Quốc hội lần thứ VI đã ban hành bản thông cáo thứ mười
-----------------
Ngày 31 tháng 10, Quốc hội Việt Nam triệu tập một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, là người điều hành.
Vào sáng cùng ngày, các đại biểu tiếp tục thảo luận về sự phát triển kinh tế và xã hội trong năm 2014 và triển khai nhiệm vụ năm 2015.
Họp, các đại biểu đã thảo luận xung quanh những điều sau đây: mục tiêu tổng thể các mục tiêu kinh tế và xã hội để thực hiện 2014 kết quả, các khía cạnh kinh tế của các khuyết tật, trong đó không bao gồm chưa ổn định kinh tế vĩ mô, nợ công cao, chuyển dịch cơ cấu kinh tế vẫn chưa .
2015 dự báo trong nước và quốc tế, các biện pháp phát triển kinh tế xã hội quan trọng vào năm 2015 và việc thực hiện Kế hoạch 5 năm phát triển kinh tế và xã hội giai đoạn 2011-2015.
chính sách kinh tế vĩ mô, tái cơ cấu kinh tế và chế độ tăng trưởng chuyển đổi kinh tế của sự kết hợp của các vấn đề, phát triển kinh tế và xã hội của một bước đột phá chiến lược, nợ công và quản lý nợ xấu, thâm hụt tài chính, chính sách tiền tệ và tín dụng, mở rộng thị trường xuất khẩu, sự phát triển của giao thông và các vấn đề khác.
Chính sách đầu tư vào nông nghiệp nông thôn nông dân, chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp, việc áp dụng khoa học và công nghệ trong lĩnh vực nông nghiệp, nâng cao chất lượng sản phẩm nông nghiệp, phát triển nông thôn mới, kế hoạch công nghiệp phụ trợ, bảo vệ và phát triển tài nguyên rừng, biến đổi khí hậu, vv.
Chính sách về an sinh xã hội, lao động, việc làm, tiền lương, sản lượng lao động, vệ sinh, giáo dục và đào tạo, chính sách chăm sóc đặc biệt cho đồng bào vùng cao, miền núi, vùng sâu, vùng xa.
Cải cách thủ tục hành chính, hệ thống nhân viên, phòng ngừa và trấn áp các tội phạm, các biện pháp chống tham nhũng, quản lý nhà ở công cộng.
An ninh quốc gia, bảo vệ chủ quyền quốc gia và các vấn đề khác.
Buổi chiều, chúng ta sẽ thảo luận việc thực hiện ngân sách nhà nước vào năm 2014, ngân sách nhà nước năm 2015 và kế hoạch phân bổ ngân sách của chính quyền trung ương.
Tại cuộc họp, các đại biểu thảo luận về các nội dung sau: Thực hiện ngân sách nhà nước năm 2014.
Chi tiêu ngân sách nhà nước năm 2014, vượt ngân sách nhà nước, chi ngân sách nhà nước ....
Phân bổ ngân sách nhà nước năm 2015, chi thu ngân sách nhà nước, cơ chế thu, chi, các biện pháp quản lý ngân sách nhà nước để đánh giá 5% chi tiêu quá lớn của GDP và phạm vi cho phép của nhà nước, quá trình cải cách ngân sách.
2015 ngân sách Trung ương kế hoạch phân bổ chi tiêu, các mục tiêu quốc gia và giúp lập kế hoạch bố trí kinh phí để tiếp tục thực hiện chính sách nhà ở trên khen của cuộc cách mạng.
Trái phiếu Kho bạc Cao cấp, Tăng cường các biện pháp quản lý nợ công, các hoạt động chống lãng phí, chống tham nhũng và chống tham nhũng trong chi tiêu công.
Ngày 01 tháng 11, Quốc hội Việt đã tổ chức một phiên họp toàn thể tại hội đường, theo quốc hội 2.011--2.015 trong giai đoạn phát triển của kế hoạch năm năm về kinh tế và xã hội phát triển trước ngày 10 quyết tâm tái cơ cấu nền kinh tế trong các lĩnh vực đầu tư công, doanh nghiệp nhà nước, hệ thống ngân hàng và khác có liên quan .
