Bản tin khác 2014.11.01
-----------------
Ngày 1 tháng 11 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói ông đã gặp Thủ tướng Anh Blair.
· Đoàn công tác của Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp đến Vương quốc Anh để làm việc tham quan từ ngày 24 tháng 10 đến ngày 2 tháng 11.
Theo một báo cáo mới được công bố của Viện Nghiên cứu Thị trường Quốc tế (IDC), doanh thu hoạt động từ điện thoại thông minh toàn cầu trong quý III năm 2014 tăng 8,7% so với quý II, tăng 25,2%.
* 2014 Tianqu Tianqin concert "Ngày 31 tháng 10 tại quận Zhaoguan, Việt Nam đã tổ chức.
· Toyota Cup 2014 - Mekong FC bắt đầu tại tỉnh Pingyang, Việt Nam.
· "Cuộc thi Parallạnh Việt Nam 2014" được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam từ ngày 31 tháng 10 đến ngày 3 tháng 11.
· Cuộc thi Robot cơ bản Quốc gia Việt Nam năm 2014 (Robothon) ngày 1 tháng 11 đã khởi đầu tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Thống kê Xuất nhập khẩu của Bộ Thương mại cho thấy tính đến tháng 10 năm 2014, thặng dư thương mại của Việt Nam là 1,87 tỷ đô la Mỹ.
· Liên hoan phim Nhật Bản ra mắt ngày hôm qua tại Nhà hát Điện Biên, Vũng Tàu, Vatonhampton.
Liên hoan phim Nhật Bản có tổng cộng tám bộ phim do Nhật Bản sản xuất trong những năm gần đây.
Triển lãm nghệ thuật "Nghệ thuật làm đẹp ở Đông Bắc Nhật Bản" từ ngày 31 tháng 10 đến 10 tháng 11 tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Tháng khuyến mại Hà Nội 2014 đã chính thức ra mắt ngày hôm qua, thu hút 500 doanh nghiệp.
Vào trưa ngày 1 tháng 11, lễ khai mạc liên hàng không liên lục địa chính thức khai trương từ thủ đô Moscow đến Jinlan, tỉnh Khánh Hòa, Việt Nam.
· Từ đầu năm 2014 đến nay, số lượng các tỉnh Vĩnh Phúc tại Việt Nam để mở rộng hỗ trợ nhân đạo cho 30 dự án, với tổng viện trợ 1,4 triệu $, tăng 20%.
Công ty TNHH Du lịch Hải Phòng và Thành phố Hồ Chí Minh, Công ty Che-hung Limited 11/11 đã được tổ chức.
· Đảo Bali, tỉnh Vũng Tàu, Đảo quốc tế Đảo Queensland xác nhận giấy chứng nhận xác nhận giấy chứng nhận được tổ chức vào ngày 1 tháng 11 tại Trung tâm Văn hoá và Thể thao Queensland.
Trong 10 tháng của năm 2014, lượng xuất khẩu của các doanh nghiệp khác nhau ở tỉnh Bailiao đã đạt hơn 336 triệu đô la Mỹ, 91% kế hoạch hàng năm và tăng 22% so với cùng kỳ năm ngoái..
Dianbian Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn với Hội trường Đạo đức Nhật Bản ngày 1 tháng 11 tại tỉnh Điện Biên Điện Biên Phủ đã trồng được 1000 cây anh đào.
