Phiên họp thứ mười tám của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13: Việt Nam đã kiểm soát tốt các khoản nợ công
-----------------
Trong Đại hội lần thứ 8 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII, vào chiều ngày 30 tháng 10, Chế độ dinh dưỡng tiếp tục thảo luận về các điều kiện kinh tế xã hội vào năm 2014 và nhiệm vụ năm 2015..
Quốc hội tiếp tục lắng nghe quan điểm của các đại biểu về xây dựng chính sách kiểm soát nợ công, tăng thu nhập đầu tư, thúc đẩy phát triển nông nghiệp, giải quyết khó khăn về kinh tế và thúc đẩy sản xuất.
Quốc hội thay mặt cho tỉnh Bắc đóng lò xo dài đến năm 2020. Việt Nam phấn đấu mục tiêu cho các quốc gia công nghiệp có ý kiến ​​rằng nhà nước nên ưu tiên cho sự phát triển của công nghệ cao và công nghiệp phụ trợ, và tái khẳng định rằng sự phát triển ưu tiên của các cơ sở công nghiệp, để xây dựng một nền kinh tế tự chủ độc lập .
Đại diện của Quốc hội cũng bày tỏ mối quan ngại về việc xử lý các khoản nợ xấu và kiểm soát tình trạng nợ công.
Nguyễn Thị Kim Jae-ju, đại diện của hội đồng tỉnh Kiangsu, tin rằng nợ xấu vẫn là một vấn đề nóng trong nền kinh tế Việt Nam gần đây.
Kinh tế Việt Nam vẫn còn yếu tố không ổn định, kể cả tổ chức tín dụng tại Việt Nam Management Ltd. Asset (VAMC) yêu cầu hoạt động chưa được đáp ứng, chẳng hạn như tỷ lệ nợ tăng trở lại.
Cô cho rằng nó nên thực hiện đánh giá cụ thể về các hoạt động của Việt Nam Management Ltd. Asset của các tổ chức tín dụng, để phát triển các cơ chế, chính sách phù hợp, tạo điều kiện thuận lợi cho các đơn vị hoạt động hiệu quả.
Thành phố Hà Nội, thay mặt cho việc giải thích nhà sư Bảo-Yan Yan nên xem xét và đánh giá chính xác tác động của trái phiếu chính phủ, nợ xấu và nợ xấu ngân hàng, để có thể đưa ra giải pháp phù hợp hơn.
Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Ding Jinyong cho biết, trước năm 2010, Việt Nam vẫn chưa đưa ra luật và quy định về nợ công.
Chỉ số nợ công của Việt Nam ở mức thấp và vẫn phù hợp với định hướng của chính phủ.
Nợ chính phủ và nợ nước ngoài không vượt quá 50% GDP.
Từ năm 2010, chính thức có hiệu lực của "Luật Quản lý Trái phiếu Kho bạc" ở Việt Nam đã tạo ra một cơ sở pháp lý quan trọng và đã có những tiến bộ tích cực trong quản lý nợ.
Nhiều đại biểu cho rằng các điều kiện kinh tế xã hội ở nước ta đã có những tiến bộ tích cực. Kinh tế vĩ mô đã dần dần ổn định, tỷ lệ lạm phát giảm và cán cân thương mại đã từng bước được cải thiện..
Tuy nhiên, nền kinh tế Việt Nam vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức với hiệu quả kinh tế thấp và khả năng cạnh tranh.
Thay mặt Tỉnh Đồng Nai, Zhang Wenwu cho rằng trong năm 2015, kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội, Chính phủ nên tập trung vào việc tăng cường các mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, trong đó có sản xuất kinh doanh khó khăn hoạt động tập trung nhẹ nhõm của người dân là một trong những vấn đề hấp dẫn nhất.
Quốc hội nên xem xét cải cách các luật thuế liên quan với mục tiêu tạo điều kiện thuận lợi cho các mục tiêu này đồng thời thúc đẩy các chính sách và biện pháp hỗ trợ cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Ông cũng nói rằng một trong những, ưu đãi thuế, thuế thu nhập, lãi suất và các dự án khác sử dụng công quỹ là để làm giảm bớt những khó khăn trong các biện pháp sản xuất và quản lý.
