Việt Nam mạnh mẽ lên án mọi hành vi vi phạm về cuộc sống và an toàn của công dân Việt Nam sinh sống tại Malaysia
-----------------
Việt Bộ Ngoại giao phó phát ngôn viên Fan Qiuheng 31 tháng 10 nhấn mạnh rằng Việt Nam cực lực lên án những vi phạm của công dân Việt Nam định cư ở Malaysia và an toàn cá nhân của tất cả các hành vi.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Quí Hiền của Việt Nam đang đưa ra tuyên bố trên sau khi bị vi phạm bởi một công dân Việt Nam tại Malaysia.
Phó phát ngôn viên Fan Qiuheng, cho biết: "Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia tin tức, ngày 29 tháng mười năm 2014 Malaysia chức năng cơ quan chỉ ra bắt giữ ba nghi phạm bị bắt vì các sự kiện trên, các nạn nhân đã được đưa tới bệnh viện để điều trị, các yêu cầu ngựa sáng lập .
Bà cũng nói rằng Việt Nam mạnh mẽ lên án mọi hành vi vi phạm an ninh cá nhân và cuộc sống của công dân Việt Nam.
Việt Nam yêu cầu Văn phòng chức năng chống sốt rét thực hiện các biện pháp khẩn cấp nhằm làm hỏng các quyền và lợi ích hợp pháp của công dân Việt Nam và người Malaysia tại Malaysia, điều tra và trừng phạt những người phạm tội một cách nghiêm túc.
Hiện nay, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đang làm việc rất chăm chỉ để làm việc chặt chẽ với các phòng chức năng của nước chủ nhà để làm rõ sự việc.
