Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Lễ kỷ niệm 50 năm thành lập Nhóm chuyên môn Indonesia
-----------------
Nhóm chuyên nghiệp Inđônêxia Golkar kỷ niệm 50 năm ngày thành lập Jakarta vào ngày 28 tháng 10.
Hơn 10.000 đảng viên, cán bộ, người ủng hộ và các đại diện đảng chính trị tham dự.
Golkar tổng 席阿布里扎尔 chính Buckley (Aburizal Bakrie) xem xét thành lập và phát triển của đảng Phát biểu tại lễ kỷ niệm, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của bữa tiệc này 50 năm trong xây dựng đất nước Indonesia và phát triển sự nghiệp của lượt .
Buckley cho biết Chủ tịch, như hiện nay là đảng lớn thứ hai trong quốc hội Indonesia Golkar sẽ tiếp tục làm việc cho sự phát triển của những nỗ lực chính sách pháp luật của Indonesia; tích cực hợp tác với Tổng thống Indonesia mới Joko Widodo (Joko Widodo) các đảng chính trị và chính phủ cam kết .
Các đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam aragonit Pei, Phó Giám đốc Văn phòng chung của Ủy ban Trung ương Đảng lãnh đạo bởi Golkar để tham dự lễ kỷ niệm lần thứ 50.
Phái đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam gặp gỡ Aboul Rizal Buckley, Chủ tịch Tập đoàn chuyên nghiệp và thông báo Lời chúc mừng của Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
Barkley đã cảm ơn Chủ tịch Đảng Cộng sản Việt Nam đã hình thành một phái đoàn đến Indonesia để tham dự lễ kỷ niệm 50 năm ngày thành lập đảng và nó đánh giá cao.
Ngoài ra, Tổng thống Buckley bày tỏ hy vọng mối quan hệ giữa Đảng Pro Colombia và Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ được củng cố và củng cố hơn nữa, sẽ mang lại lợi ích cho quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ và đem lại lợi ích cho hai dân tộc.
Trong chuyến thăm Indonesia, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã gặp nhau lần lượt với Chủ tịch Hạ viện và Phó Chủ tịch Thượng viện Inđônêxia.
