Việt Nam thúc đẩy trao đổi và hợp tác với tất cả các địa phương ở Na Uy
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên trong báo cáo châu Âu, đại sứ của Việt Nam sang Na Uy, Li Xuemei của 26-28 tháng mười cho một chuyến viếng thăm và làm việc tại Stavanger, Na Uy (Stavanger) Thành phố và Time City, nhằm mục đích thúc đẩy sự hiểu biết của người Việt Nam trong nước và Việt Nam .
Trong cuộc họp với bà Christine Sagen Helgo, thị trưởng Stavanger, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề liên quan đến tăng cường quan hệ hợp tác đa chiều.
Đại sứ Li Xuemei của thông báo với Đại sứ quán Việt Nam tại Na Uy đến Na Uy để quảng bá hình ảnh của Việt Nam để thúc đẩy Việt Nam và Stavanger mỗi công ty quan hệ thương mại và thúc đẩy hợp tác giữa các cấp địa phương để di chuyển về phía trước và làm việc với sinh viên tốt nghiệp để đổi lấy .
Christine cho biết thị trưởng, là thành phố lớn thứ ba ở Na Uy, Stavanger là thủ phủ dầu, cũng là một thành viên của đối tác thành phố Năng lượng Thế giới (WECP) của.
các công ty dầu mỏ lớn nhất Bắc Âu - Statoil (Statoil) trụ sở, Na Uy và Bắc Đại Tây Dương Tổ chức Hiệp ước (NATO) căn cứ quân sự được đặt tại thành phố Stavanger.
Nhân dịp này, Đại sứ Li Xuemei đã gặp ông Thị trưởng Reinert Kverneland, Thị trưởng thành phố Time City, Rogaland.
Trong buổi làm việc, hai bên đã thảo luận về quan hệ kinh tế, giao lưu văn hoá giữa Việt Nam với Time City và ngay cả khu Rogaland, trao đổi sinh viên giữa các trường đại học và sinh viên quốc tế ....
Trong chuyến thăm, nói chuyện thân mật Đại sứ Li Xuemei với thành phố Stavanger và vùng ngoại ô của nó sống Việt, làm việc và học tập; thăm Stavanger (Stavanger) và Time City, một số công ty và trường học.
Ngoài ra, Đại sứ Li Xuemei đã tổ chức cuộc họp với đoàn xe đạp cho Hòa bình của Na Uy.
