Thủ tướng Chính phủ Việt Nam: Chính phủ tạo điều kiện thuận lợi cho Hiệp hội Kế hoạch Phát triển Đô thị Việt Nam
-----------------
Hội Kế hoạch phát triển Đô thị Việt Nam được tổ chức vào ngày 8 và 9 tháng 11 năm 2014 - 2019 Đại hội toàn quốc lần thứ tư.
Tại thời điểm này, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp lãnh đạo hiệp hội vào chiều ngày 30 tháng 10.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam đang trong quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hoá và đô thị hóa.
Đồng thời phát triển thành phố, Việt Nam cũng đang nỗ lực xây dựng một vùng quê chủ nghĩa xã hội mới và đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá nông nghiệp, nông thôn.
Trong bối cảnh này, quy hoạch phát triển đô thị và khu vực nông thôn của việc phát triển cơ sở hạ tầng kinh tế xã hội đang đối mặt với nhiệm vụ mới, bạn cần phải có một hiểu biết đúng đắn, chúng ta cần phải có kế hoạch hoàn thành công việc, cách duy nhất để đạt được phát triển bền vững.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Hiệp hội quy hoạch phát triển đô thị Việt Nam tiếp tục thực hiện các nhiệm vụ, nhiệm vụ của mình để có nhiều đóng góp cho công tác quy hoạch đô thị và phát triển đô thị.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hứa sẽ tạo điều kiện cho Hiệp hội.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng thành công của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IV của Hiệp hội quy hoạch phát triển đô thị Việt Nam.
Ông Chen Yuzheng, Chủ tịch Hiệp hội Quy hoạch Phát triển Đô thị Việt Nam, báo cáo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về nội dung chính của Đại hội toàn quốc lần thứ tư của Hiệp hội.
Theo đó, trong nhiệm kỳ mới, Hội sẽ tiếp tục thực hiện cộng đồng tư vấn, trình diễn và xác định; Công nghệ và Môi trường, các hoạt động hợp tác quốc tế để đáp ứng yêu cầu của thời đại mới của sự phát triển đô thị.
