Chính phủ Việt Nam đã tăng cường hướng dẫn xử lý các khoản nợ xấu và cơ cấu lại các tổ chức tín dụng
-----------------
Tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 10 năm 2014, Chính phủ đã thảo luận và hướng dẫn các ngành có liên quan tiếp tục triển khai các biện pháp xử lý nợ xấu và cơ cấu lại tổ chức tín dụng một cách đồng bộ và có hiệu quả theo đề xuất đã được phê duyệt.
Mục đích là để cải thiện việc xử lý thanh khoản nợ xấu, cải thiện an toàn, sức khỏe và hiệu quả của từng tổ chức tín dụng, tạo điều kiện thuận lợi cho việc mở rộng các kênh tín dụng để giúp giải quyết những khó khăn trong sản xuất và quản lý và thúc đẩy sự phát triển của hoạt động sản xuất kinh doanh.
Phấn đấu cơ bản để xử lý các khoản nợ xấu hiện có vào cuối năm 2015, kiểm soát và nâng cao chất lượng tín dụng và đặt nền móng cho sự phát triển an toàn và bền vững của hệ thống tín dụng đến năm 2020.
Cho đến nay, nhiều tổ chức tín dụng đã ban hành và triển khai thực hiện kế hoạch xử lý nợ xấu.
Tính đến tháng 10 năm 2014, 54,3% tổng số nợ xấu vào tháng 9 năm 2012 đã được xử lý,.
Theo báo cáo của tổ chức tín dụng, tỷ lệ nợ xấu hiện nay là 3,8%, và cho thấy một xu hướng giảm (tháng 4,17%; 4,11% trong tháng Bảy; Tháng Tám 3,9%).
Theo đánh giá của Ngân hàng quốc gia Việt Nam, tỷ lệ nợ xấu hiện nay đã giảm xuống 5,43% (so với 17% vào năm 2012).
Tuy nhiên, nợ xấu của Việt Nam với việc phải đối mặt với nhiều khó khăn, bởi vì khung pháp lý chưa hoàn hảo, tài nguyên và các nước thu nhập nhà nước còn hạn chế, và ưu tiên đầu tư an sinh xã hội, đầu tư và kinh doanh phát triển, quá ít nguồn lực để đối phó với các khoản nợ xấu.
Trong tương lai, hướng dẫn của chính phủ ngành công nghiệp Bộ ngành liên quan tiếp tục làm theo các hướng dẫn để đẩy mạnh tốc độ nợ xấu và tái cơ cấu các tổ chức tín dụng.
Thứ nhất, tập trung vào việc cải thiện khung pháp lý cho việc xử lý nợ xấu, đặc biệt là nợ để mua, bán, chế biến, tài sản thế chấp, các quy định của tổ chức cho vay có trách nhiệm và quyền con người trách nhiệm và quyền lợi và tạo điều kiện thuận lợi.
Thứ hai, nâng cao chức năng của Công ty Quản lý Tài sản Tín dụng Việt Nam, tăng cường sức mạnh tài chính và khả năng đóng vai trò của nó.
Thứ ba, phát triển mạnh thị trường mua lại nợ, khuyến khích các nhà đầu tư trong nước và nước ngoài tham gia vào thị trường mua lại nợ.
Thứ tư, yêu cầu của từng tổ chức tín dụng để đảm bảo xử lý cởi mở và minh bạch các khoản nợ xấu và nợ xấu, kiểm soát chất lượng tín dụng, một loạt các biện pháp để tránh sự gia tăng nợ xấu.
Thứ năm, tăng cường công tác thực hiện việc kiểm soát nợ xấu, chất lượng tín dụng và các quy định pháp luật về phân loại nợ và việc thành lập dự phòng rủi ro.
6. Tăng cường hợp tác với các Bộ, ngành và chính quyền địa phương trong việc đối phó với các vấn đề có liên quan, giúp các tổ chức tín dụng và tổ chức quản lý tài sản tín dụng hạn chế nợ xấu, đặc biệt là để cải thiện lưu trữ, phục hồi quy phạm pháp luật và xử lý các khoản nợ thế chấp tài sản.
Đồng thời, phải đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô, để đạt được sự phát triển lành mạnh của thị trường chứng khoán và thị trường bất động sản, và mạnh mẽ thúc đẩy các hoạt động cốt lõi của tái cơ cấu, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và tạo điều kiện thuận lợi cho các khoản nợ xấu và các tổ chức tín dụng cơ cấu lại, sẽ phấn đấu đến cuối năm 2015 .
