Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam gặp Bộ Tư lệnh Không quân Miến Điện
-----------------
Gần đây tại Hà Nội, chỉ huy quân đội nhân dân Việt Nam của nhân viên, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Du Bo Pat sẽ được đáp ứng tại Việt Nam trong chuyến thăm và làm việc tại Tư lệnh Không quân Myanmar Qinang Min (Khin Aung Myint) dòng chung.
Đô đốc Dubberi cho biết mối quan hệ giữa quân đội nhân dân Việt Nam và các lực lượng vũ trang Burundi đã bước sang giai đoạn mới.
Hai đoàn đại biểu các cấp thường xuyên trao đổi thường xuyên và đạt được kết quả hữu hình.
Lực lượng vũ trang của hai nước cần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đào tạo cán bộ và công nghiệp quốc phòng và chia sẻ thông tin trong công tác cứu hộ..
Tần Angmin cảm giác chung Xiedu Bo Pat vào việc tìm kiếm thời gian để gặp nhau tại cùng một thời điểm nhắc lại rằng chính phủ Myanmar và lực lượng vũ trang của một tập trung mạnh vào quốc phòng xây dựng năng lực quốc gia.
Myanmar lực lượng không quân và các lực lượng vũ trang toàn bộ muốn giúp quân đội nhân dân Việt Nam, và góp phần xây dựng lực lượng vũ trang mạnh mẽ tại Myanmar.
