Phiên họp thứ tám mươi tám của Quốc hội Việt Nam đã ban hành bản tin thứ chín
-----------------
Ngày 30 tháng 10, Quốc hội Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội để thảo luận về sự phát triển kinh tế xã hội trong năm 2014 và triển khai nhiệm vụ năm 2015.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Nguyên ủy viên, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, là chủ nhiệm cuộc họp.
Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam và các phương tiện thông tin đại chúng khác đã được phát sóng trực tiếp cho cử tri và đồng bào khắp cả nước.
Tại cuộc họp, tổng số 45 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh các yếu tố sau: - việc thực hiện các kết quả cho năm 2014. Mục tiêu chung của các chỉ số chính của kinh tế và xã hội; những thiếu sót vẫn còn tồn tại: sự thiếu ổn định kinh tế vĩ mô, nợ công ở mức cao, ảnh hưởng của chuyển dịch cơ cấu kinh tế kém .
Ngoài ra, Quốc hội nghe một số thành viên chính phủ trả lời một số vấn đề nổi bật trong các ý kiến ​​đóng góp của đại diện Quốc hội.
Theo kế hoạch, vào ngày 31 tháng 10, Quốc hội sẽ tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội đường.
Buổi sáng, Quốc hội tiếp tục thảo luận về sự phát triển kinh tế và xã hội trong năm 2014 và triển khai nhiệm vụ năm 2015.
Buổi chiều Đại hội thảo luận việc thực hiện ngân sách nhà nước năm 2014, ngân sách nhà nước năm 2015 và phân bổ ngân sách cho tài chính trung ương.
