Bản tin khác 2014.10.30
-----------------
· 30 tháng 10 tại Hà Nội, Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam Nhân viên, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Dob Pat sẽ được tiếp cận với Việt Nam, ông đã gặp gỡ với Không quân Myanmar Commander Qinang Min (Khin Aung Myint) nói chung.
· Các sinh viên đoạt giải Olympic Quốc tế năm 2014 và lễ trao giải vô địch điền kinh trường cao đẳng sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 3 tháng 10.
Triển lãm đầu tiên về sư tử và sư tử trong tác phẩm điêu khắc cổ ở Việt Nam sẽ được tổ chức tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam từ ngày 7 đến ngày 11 tháng 11.
· Hội thảo chuyên đề "Hội nghị hữu nghị truyền thống hữu nghị Việt-Thụy Điển" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 30 tháng 10, là một trong những hoạt động kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thu Sweden Điển.
· Thủ tướng Thái Lan Baal vào ngày 30 tháng 10 đã đi thăm Campuchia hai ngày.
· Hội thảo được tổ chức về tài chính ASEAN từ 29-ngày 30 tháng mười trong suất vốn Myanmar, về bảo vệ khu vực, đặc biệt là kinh nghiệm của Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam và các nước có thu nhập thấp khác, tỷ lệ thu nhập.
· Việt Nam - Slovakia Kinh tế và Hội thảo thương mại được tổ chức gần đây ở thủ đô Bratislava Slovakia, cung cấp thông tin về môi trường đầu tư tại Việt Nam cho các công ty Slovakia.
· Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Kwong và Phó Bộ trưởng Kinh tế Đối ngoại Triều Tiên Ri Myong San đã ký kết Hiệp định về Giao thông Hàng không giữa Chính phủ nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên..
· Tổng lãnh sự quán Nhật Bản tại thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức một buổi hội thảo "Đầu tư của Nhật Bản tại Việt Nam Ehime phụ trợ doanh nghiệp khả năng tương tác công nghiệp" tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 30 tháng 10.
· Theo thành phố Hồ Chí Minh từng khu vực chế biến và Ban quản lý khu công nghiệp, tính đến nay, khu vực công nghiệp thành phố Hồ Chí Minh, số lượng các khu chế đến 16, năm 1314 dự án đầu tư, vốn đầu tư là US $ 9 tỷ.
Triển lãm chuyển nhượng bán lẻ và nhượng quyền thương mại 2014 được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 30 tháng 10, thu hút 170 nhà triển lãm, tổng cộng 250 gian hàng.
* Tính đến ngày 15 tháng 10 năm nay, tỉnh Đồng Nai thu hút đầu tư nước ngoài nhiều hơn $ 12.720, mới được ký kết 66 dự án với số vốn đăng ký hơn 540 triệu Mỹ $; 65 dự án vốn, các quỹ vốn hơn 725 triệu $.
· Liên đoàn các Tổ chức Thân thiện Việt Nam, Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-Algeria đã tổ chức lễ kỷ niệm 60 năm ngày Quốc khánh Dân chủ Nhân dân Alban tại Hà Nội ngày 30 tháng 10.
