Các phương tiện truyền thông Ấn Độ tiếp tục chú ý đến chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Ấn Độ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam từ ngày 27 đến 28 tháng 10.
Nhân dịp này, Thời báo Kinh tế Ấn Độ công bố vào ngày 28 tháng 10 nội dung cuộc phỏng vấn với chính phủ Việt Nam Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Cơ quan thông tấn sẽ giới thiệu độc giả về nội dung chính của cuộc phỏng vấn.
Khi nói về quan hệ Việt Nam - Ấn Độ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nói rằng Việt Nam và Ấn Độ có truyền thống lâu đời về quan hệ hữu nghị.
Ấn Độ và Việt Nam quan hệ được cá nhân tạo do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Ấn Độ Jawaharlal Nehru, lịch sử của lãnh đạo và nhân dân hai nước nuôi dưỡng cẩn thận.
Thông qua các kênh khác nhau và trao đổi thường xuyên các chuyến thăm và tiếp xúc với các đoàn đại biểu các cấp, Việt Nam và Ấn Độ đã ngày càng trở nên quan hệ chính trị ngày càng chặt chẽ và lòng tin chính trị lẫn nhau ngày càng được củng cố.
Kể từ khi thành lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trong năm 2007, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ đang bùng nổ, đặc biệt trong 5 lĩnh vực chính trị, kinh tế, quốc phòng, khoa học, công nghệ và văn hoá và giáo dục.
Năm 2013, thương mại song phương giữa Việt Nam và Ấn Độ đạt 5,3 tỷ đô la Mỹ, tăng 32%.
Cả hai nước đều cố gắng nâng cao khối lượng thương mại song phương lên 15 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Ấn Độ lần này theo lời mời của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi.
Lãnh đạo hai bên trao đổi quan điểm về việc làm thế nào để củng cố và tăng cường hợp tác hữu nghị và quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Trong chuyến thăm, hai bên cùng nhau tổ chức một diễn đàn kinh doanh nhằm thúc đẩy hơn nữa các cơ hội hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch giữa hai nước.
Lãnh đạo hai nước tin rằng quan hệ Việt Nam - Ấn Độ tiếp tục có những tiến bộ quan trọng và tích cực trong nhiều lĩnh vực.
Trước đó, chính phủ mới của Ấn Độ trong nước kể từ khi thành lập vào cuối tháng Năm, chủ tịch và lần đầu tiên bộ trưởng ngoại giao bên ngoài Nam Á của Ấn Độ, điểm dừng chân đầu tiên về bầu cử Việt Nam, phản ánh hai bên chú trọng đến quan hệ song phương.
Là một tiềm năng phát triển kinh tế năng động thông qua sự phát triển của hai tập hợp tác khu vực châu Á, Việt Nam và Ấn Độ trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, xây dựng cơ sở hạ tầng, hàng không, dầu khí, nông nghiệp, khoa học và công nghệ, quốc phòng và an ninh quốc gia, giáo dục, văn hóa, du lịch, và trao đổi phi chính phủ khác .
Khi nói về làm thế nào để mở rộng hợp tác quốc phòng và đối tác chiến lược giữa hai nước, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho biết, trên cơ sở hợp tác tốt đẹp giữa hai nước về hợp tác chiến lược và hai bên sẽ khám phá và mạnh mẽ thúc đẩy hai nước trong lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, .
Trong những năm gần đây, quốc phòng, an ninh hợp tác Ấn Độ đã có những tiến triển tốt, trong đó, chia sẻ thông tin, trao đổi kinh nghiệm, đào tạo, nâng cao năng lực, phòng, chống tội phạm và các khu vực khác được coi là một trụ cột quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược song phương.
Liên quan đến hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực năng lượng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam và Ấn Độ đã bắt đầu hợp tác thăm dò và phát triển dầu khí từ năm 1988.
Hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực này ngày càng phát triển mạnh mẽ.
Tập đoàn Essar của Ấn Độ và Công ty Dầu khí quốc gia Ấn Độ là những đối tác tích cực tại Việt Nam.
Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của các doanh nghiệp Ấn Độ trong lĩnh vực này và đảm bảo lợi ích của họ.
Khi nói về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng những căng thẳng gần đây và không chắc chắn ở Biển Đông Trung Quốc đã cho thấy rằng chỉ có ở các nước, đặc biệt là các bên tranh chấp Biển Đông Trung Quốc liên quan theo đúng luật pháp quốc tế, các "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982; kiềm chế .
Việt Nam tin tưởng rằng nếu tất cả các bên liên quan nhấn mạnh đến việc xử lý tinh thần và nguyên tắc nêu trên thì tất cả những khác biệt có thể được kiểm soát và căng thẳng sẽ không xảy ra.
Việt Nam Việt Nam sẽ đón và hứa sẽ khác nhau các công ty dầu khí và các đối tác nước ngoài, trong đó có Ấn Độ, phù hợp với pháp luật Việt Nam và luật pháp quốc tế, đặc biệt là cơ sở cho việc "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, trên vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam để thực hiện bình thường .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
