Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng họp với đoàn đại biểu Tổ chức Công nghiệp Thông tin Châu Á và Châu Đại Dương
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 29 tháng 10 tại Hà Nội, gặp vào buổi chiều bởi khu vực Châu Á và Châu Đại Dương Công nghiệp Thông tin Tổ chức (Asocio) Chủ tịch Abdullah Kafi, đứng đầu là châu Á và châu Đại Dương Một số các tổ chức công nghiệp thông tin và đoàn doanh nghiệp công nghệ thông tin quy mô lớn.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao phần mềm của Việt Nam và Hiệp hội Dịch vụ CNTT (Vinasa) với khu vực châu Á và châu Đại Dương Công nghiệp Thông tin phối hợp tổ chức vào năm 2014 tại Hà Nội, Việt Nam - châu Á và châu Đại Dương Công nghệ thông tin diễn đàn.
Ông nói rằng chính phủ Việt Nam coi công nghệ thông tin là một cách mới để phát triển năng suất lao động và hiệu suất làm việc và giúp tăng cường khả năng cạnh tranh quốc gia.
Do đó, Việt Nam đã thành lập một Ủy ban quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin tại Việt Nam, nó nhằm mục đích ủng hộ sự ra đời của công nghệ thông tin để thúc đẩy ứng dụng và phát triển các cơ chế chiến lược và chính sách và hướng dẫn các Bộ chủ động trong việc áp dụng công nghiệp của các biện pháp công nghệ thông tin.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng trong tương lai, các tổ chức công nghiệp thông tin ở Châu Á và Châu Đại Dương và các doanh nghiệp nước ngoài khác nhau sẽ giúp các cơ quan nhà nước Việt Nam đẩy mạnh hơn nữa việc áp dụng công nghệ thông tin.
Tổng thống Abdullah Khalifa cho biết Việt Nam đã đạt được sự phát triển mạnh mẽ và đột phá trong việc thúc đẩy sự phát triển của công nghệ thông tin và đã trở thành một ví dụ về sự phát triển của công nghệ thông tin trong khu vực.
Ông nói rằng tổ chức và các công ty IT hàng đầu sẵn sàng làm việc với Việt Nam để tăng cường đầu tư vào Việt Nam.
Châu Á và Châu Đại Dương Công nghiệp Thông tin Tổ chức (Asocio) được thành lập vào năm 1984 và có trụ sở tại Tokyo, Nhật Bản, cùng nhau thành lập bởi năm thành viên của các nền kinh tế cơ thể của Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc Đài Loan, Úc và New Zealand.
Asocio nay đại diện cho lợi ích của 29 thành viên của một hiệp hội lớn của hơn 10.000 công ty thành viên, doanh thu xấp xỉ 350 triệu $.
