Tỉnh Haiyang, Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 210 năm thành lập
-----------------
Ngày 30 tháng 10, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành Tongdu và các nhà lãnh đạo quốc gia tham dự Lễ kỷ niệm 210 năm thành lập Trùng Thành.
Sau 210 năm phát triển, từ trung tâm hành chính của triều Nguyễn, thành phố Haiyang đã phát triển thành một thành phố trung học ở Việt Nam.
Tại buổi lễ, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang với các đại biểu đã xem xét nhiều anh hùng dân tộc Việt Nam và dân tộc sinh nổi tiếng đến - truyền thống vẻ vang của tỉnh Hải Dương.
Trong kháng chiến chống Pháp, tỉnh Hải Dương là nơi mà kẻ thù đã bị phá hủy tàn nhẫn, nhưng tinh thần tỉnh người lính dũng cảm và thường dân chiến đấu đã khai thác hehe, chiến thắng vinh quang cho quê hương là ánh nhà.
Kể từ khi cải cách, Đảng bộ thành phố Hải Dương, chính phủ và nhân dân sẽ xây dựng một thành phố ngày càng thịnh vượng, mạnh mẽ, người khỏe mạnh tận hưởng một cuộc sống văn hóa phong phú, với một nền văn học mạnh "Lower East Side".
Là một thành phố quan trọng trong khu kinh tế phía Bắc, tỉnh Hải Dương đã đạt được tốc độ tăng trưởng kinh tế 10%, sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng tích cực, số lượng các hoạt động thực hiện trong các doanh nghiệp tỉnh 3200, thu hút 150 dự án đầu tư, tạo ra 40.000 việc làm.
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Zhang Jinchuang nói: "Trong 60 năm qua, Dongcheng-Haiyang đã đạt được nhiều thành tựu trong mọi lĩnh vực.
Tuy nhiên, sự thành lập của đất nước và bảo vệ sự nghiệp của Đảng và quân đội Haiyang cần phải thực hiện những nỗ lực không ngừng để thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ đề xuất, cả hai tiếp tục xây dựng một hệ thống chính trị trong sạch và lành mạnh, cốt lõi của việc thực hiện liên tục của chiến thắng Việt Cộng trong bốn đầu tiên .
"Kinh tế và xã hội công nhận những thành tựu phát triển Hải Dương Thành phố, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trao tặng Giấy khen Huy chương và hai bên độc lập, trụ sở đảng nhà nước đến thành phố, chính phủ và nhân dân.
