Hội nghị lần thứ 8 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam nhằm thảo luận về phát triển kinh tế và xã hội
-----------------
Ngày 30 tháng 10, tại cuộc họp lần thứ 8 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13, tất cả các đại biểu đã thảo luận và triển khai nhiệm vụ năm 2015 về phát triển kinh tế xã hội năm 2014.
Theo báo cáo của chính phủ, trong năm 2014, nền kinh tế của Việt Nam đã duy trì đà tăng trưởng trong chín tháng đầu năm tốc độ tăng trưởng kinh tế của năm 5,62 phần trăm dự kiến ​​sẽ đạt khoảng 5,8%.
Chỉ số giá tiêu dùng đạt mức thấp 10 năm, hay 2,25%, dự kiến ​​tăng hàng năm chỉ có 5% hoặc ít hơn sự phát triển văn hóa và xã hội,, sinh kế của người dân có thể được bảo vệ, vv.
Những người tham gia đồng ý rằng, ngoài những thành tựu hài lòng, sản xuất và hoạt động của Việt Nam vẫn còn nhiều khó khăn, chẳng hạn như khó khăn tài chính của công ty, và sự tan rã của nhiều doanh nghiệp dừng cúp sản xuất, tăng nợ công, tăng trưởng tín dụng chậm, nợ xấu chưa được giải quyết hiệu quả .
Các đại biểu đề nghị Chính phủ nên có biện pháp tăng giá trị sản xuất của nền kinh tế biển và phải đối mặt với mục tiêu xây dựng Việt Nam thành một cường quốc kinh tế biển vào năm 2020 và tăng cường bảo vệ biển và hải đảo.
Bên cạnh đó, nhà nước cần tiếp tục tăng cường đầu tư trong đời sống của nhân dân, sự phát triển của chủ trương xã hội, để xây dựng một bệnh viện, để giảm bớt các bệnh viện hiện tượng quá tải.
Đồng thời, chính phủ nên đẩy mạnh quản lý và sử dụng ODA quy định để đảm bảo hiệu quả chơi ảnh hưởng của nó, để phục vụ sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội quốc gia.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
