Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: nợ công tiếp tục giảm và nằm trong giới hạn cho phép
-----------------
October 29, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì phiên họp thường kỳ tháng mười của chính phủ, đồng ý để thảo luận về dự thảo và như vậy trong tháng 10 2014 và 10 tháng đầu năm phát triển kinh tế và xã hội, chính sách hỗ trợ của chính phủ liên quan đến đồng bào dân tộc thiểu số.
Họp, các đại biểu nhấn mạnh nợ có liên quan nào, cơ chế thanh toán ngân sách, nợ xấu, tỷ lệ nợ xấu để đạt được các biện pháp kiểm soát 3% mức năm 2015 và giải quyết các vấn đề kinh doanh như vấn đề phát triển kinh tế và xã hội.
Người đứng đầu Bộ Tài chính Việt Nam nhấn mạnh rằng nợ công của Việt Nam nằm trong phạm vi cho phép.
Trong thời gian vừa qua, nợ công tăng lên do các cơ sở tín dụng gia tăng của Việt Nam để đầu tư, phát triển và hoàn trả.
Trong tương lai, Bộ Tài chính sẽ khởi động một loạt các biện pháp cơ cấu lại nợ công để tăng cường an ninh, thanh khoản và hiệu quả của nợ công.
Ông Nguyễn Văn Bình, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, cho biết công tác xử lý nợ xấu đã đạt được kết quả khả quan.
Tính đến giữa tháng 9, tỷ lệ vỡ nợ của hệ thống tín dụng là 5,33%, có thể giảm xuống còn 3%.
Trong những tháng gần đây, tăng trưởng tín dụng cũng tiếp tục được cải thiện.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng các kết luận đưa ra tại buổi làm việc, trong tháng 10 năm 2014 và 10 tháng đầu năm phát triển kinh tế và xã hội tiếp tục phát hành tín hiệu tích cực, GDP dự kiến ​​tăng trưởng 5,8%.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu, sau nhiều tháng năm 2014, tiếp tục hướng dẫn việc thực hiện các chức năng khác nhau của cơ thể để duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát, nợ công và thanh toán kiểm soát ngân sách và các biện pháp quyết định để đối phó với các khoản nợ xấu.
Đối với nợ công, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ ra rằng trái phiếu quốc gia hiện đang trong phạm vi cho phép.
Theo đánh giá, tỷ lệ trái phiếu Chính phủ Việt Nam trong GDP sẽ đạt mức cao nhất (64,9%) vào năm 2016 và sẽ dần dần giảm sau đó, giảm xuống 60,2% vào năm 2020.
Đồng thời, Thủ tướng Nguyễn nhận thấy phần lớn trái phiếu chính phủ Việt Nam (98%) được sử dụng cho đầu tư và phát triển, phù hợp với định hướng và định hướng của chiến lược trái phiếu Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục kiểm soát chiến lược nợ công đề xuất để đảm bảo rằng nợ công được kiểm soát trong một phạm vi nhất định, để đảm bảo việc sử dụng hiệu quả nguồn vốn vay, cơ cấu lại nợ thực hiện theo hướng lành mạnh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính phủ sẽ ban hành các chỉ thị về nợ công và kiểm soát nợ nước ngoài.
Về các biện pháp để đối phó với các khoản nợ xấu, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Chính phủ tiếp tục hướng dẫn của Ngân hàng Quốc gia nợ xấu với bản đồ đường, tỷ lệ nợ xấu từ 5,43 phần trăm vào giữa tháng 9 năm 2014 giảm xuống còn 3% vào năm 2015.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng yêu cầu ngành công nghiệp Bộ tiếp tục mạnh mẽ, đồng bộ và thực hiện có hiệu quả các đột phá chiến lược, là cốt lõi của nền kinh tế thị trường, việc thực hiện có hiệu quả cải cách hành chính của kế hoạch tổng thể để cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, tập trung vào xóa đói giảm nghèo và sinh kế của người dân, .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
