Việt Nam Hồ Chí Minh và Hàn Quốc Gimpo tăng cường hợp tác
-----------------
Ngày 29 tháng 10, ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh đã gặp gỡ với ông Yooyoung Rok, thị trưởng Gimpo ở Hàn Quốc..
Trong buổi tiếp, ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, tin tưởng chuyến thăm này sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
Chủ tịch Li Huangjun cho biết, để tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc, thành phố Hồ Chí Minh đã thiết lập quan hệ hợp tác tốt với tất cả các khu vực của Hàn Quốc.
Hàn Quốc là một trong những quốc gia có vốn đầu tư lớn nhất tại thành phố Hồ Chí Minh.Hiện có hơn 1.000 công ty Hàn Quốc hoạt động tại đô thị này, với tổng vốn đăng ký khoảng 5 tỷ đô la Mỹ.
Ước tính trong năm 2014, tổng thương mại hai chiều giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Hàn Quốc sẽ đạt 2,9 tỷ đô la Mỹ, trong đó thành phố Hồ Chí Minh đã xuất khẩu 1,4 tỷ đô la Mỹ cho Hàn Quốc, chiếm 30% trong tổng xuất khẩu của thành phố..
Chủ tịch Li Huangjun nhấn mạnh: Chuyến thăm này của phái đoàn chính phủ Kimpo của Hàn Quốc sẽ mang lại nhiều cơ hội để thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa hai nơi..
Hàn Quốc Gimpo Thị trưởng thành phố Liu ghi lại, cho biết chuyến thăm đoàn đại biểu chính phủ của Hàn Quốc Gimpo nhằm thúc đẩy các hoạt động hợp tác và trao đổi thương mại giữa Gimpo và thành phố Hồ Chí Minh.
Ông nói Gimpo là một thành phố phát triển công nghiệp hoá và du lịch tại Hàn Quốc, hiện nay có 1.700 công nhân Việt Nam trong thành phố.
Tiềm năng và lợi thế của Gimpo và thành phố Hồ Chí Minh sẽ là nền tảng vững chắc cho việc tăng cường đầu tư và hợp tác giữa các doanh nghiệp ở hai thành phố.
