Phiên họp thứ tám mươi của Việt Nam tại Quốc hội lần thứ VI đã ban hành bản thông cáo thứ tám
-----------------
Sáng ngày 29 tháng 10, quốc hội đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Liu Zhou Wang Quốc hội, Quốc hội đã nghe: - Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải của Việt Nam Dingluo lít được ủy quyền bởi Thủ tướng Việt Nam để làm đệ trình về đầu tư xây dựng sân bay quốc tế Long đề xuất - giám đốc của Ủy ban Kinh tế Việt Nam của Quốc hội Nguyễn .
Tại cuộc họp, tổng cộng có tám đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh những điều sau: - tên của luật này - quản lý hàng không dân dụng quốc gia, cán bộ quản lý hàng không định hướng rõ ràng và thẩm quyền để giám sát các sân bay và các tổ chức dịch vụ hàng không - dành riêng sân bay mở và đóng cho phép quản lý chướng ngại vật, .
Buổi chiều, Quốc hội thảo luận theo các nhóm như Luật ngân sách quốc gia (sửa đổi) và Luật Kiểm toán Quốc gia (sửa đổi).
Theo kế hoạch, thứ Năm, ngày 30 tháng 10, Quốc hội sẽ tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội để thảo luận về sự phát triển kinh tế và xã hội trong năm 2014 và nhiệm vụ năm 2015..
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
