Thủ tướng Nguyễn Tấn Dân đã có cuộc gặp với Thủ tướng Yukio Hatoyama
-----------------
Chiều ngày 29 tháng 10, Thủ tướng Việt Nam Ngurah Rattkin đã gặp Thủ tướng Nhật Bản Hatoyama Yukio, người đã làm việc tại Việt Nam tại trụ sở chính phủ..
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của cựu Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama cho Việt Nam Việt Nam tham dự 2014 Châu Á - Châu Đại Dương tổ chức công nghiệp thông tin CNTT Hội nghị thượng đỉnh (Asocio 2014) hoan nghênh và đánh giá cao.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng đặc biệt đến các đối tác chiến lược Trung Quốc-Nhật Bản; hy vọng và sẽ cố gắng hết sức để làm việc với Nhật Bản để tiếp tục thúc đẩy quan hệ giữa Trung Quốc và Nhật Bản ngày càng hướng rộng và sâu, bền vững, hướng lâu dài vì lợi ích của nhân dân hai nước, và châu Á .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những đóng góp của ông Yukio Hatoyama để thúc đẩy hợp tác hữu nghị giữa hai nước đã thực hiện, và hy vọng rằng Hatoyama tiếp tục đóng góp vào việc thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau do ông Yukio.
Ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam coi trọng việc phát triển công nghệ thông tin và coi đây là bước đột phá trong việc nâng cao hiệu quả lao động, tính cạnh tranh và hiệu quả quản lý quốc gia.
Việt Nam tập trung vào việc ứng dụng công nghệ thông tin vào sản xuất nông nghiệp với mục đích nâng cao tính cạnh tranh của sản phẩm và góp phần vào chuỗi giá trị toàn cầu.
Với tinh thần trên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị của chăm sóc ông Yukio Hatoyama để giúp Việt Nam mạnh mẽ áp dụng công nghệ thông tin vào sản xuất nông nghiệp và thủy sản, đặc biệt là trong công nghệ thông tin trong hoạt động sản xuất lúa gạo và cá Jiulong đồng bằng sông Cửu.
Đại diện bởi ông Hatoyama Yukio, được tổ chức vào năm 2014 tại Việt Nam Việt Nam Châu Á - Châu Đại Dương tổ chức công nghiệp thông tin CNTT Hội nghị thượng đỉnh "Thông tin công nghệ - phát triển kinh tế, xã hội và nông nghiệp cơ cấu lại cách thức mới" là chủ đề.
Ông cho rằng chủ đề này có ý nghĩa vì lợi thế lớn của sản xuất nông nghiệp ở Việt Nam, nhưng hiện nay việc thông tin nông nghiệp ở Việt Nam vẫn chưa phổ biến rộng rãi.
Ngoài ra, ông Hatoyama Yukio Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự đóng góp vào việc thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam đã thực hiện, trong khi nhắc lại cam kết thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau.
Nhân dịp này, Thủ tướng Hatoyama Nhật Bản chia sẻ kinh nghiệm về công nghệ thông tin trong sản xuất nông nghiệp do ông Yukio, và nói rằng vào năm 2015, Nhật Bản sẽ tổ chức một phái đoàn đến thăm những nơi khác nhau đến thăm Việt Nam, để thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực này.
