Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo việc xây dựng một thỏa thuận thương mại nhiều mặt trận và dịch vụ biên giới
-----------------
Văn phòng Chính phủ Việt Nam vừa ban hành 8487 / VPCP-QHQT tài liệu, giao tiếp Phó Thủ tướng Ruanchun Fu hướng dẫn về thương mại biên giới cũ và hợp tác trong các kết quả phát triển của cuộc họp lần thứ chín.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu hướng dẫn sự bảo trợ của Bộ Công Thương, và vào năm 2015 những năm cũ để phát triển các hiệp định thương mại và dịch vụ biên giới với các Bộ có liên quan, đơn vị công nghiệp và nghiên cứu của Lào, để đảm bảo phù hợp với Hiệp định về hiệp định thương mại song phương.
Việt Nam bảo trợ của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, thực hiện hiệu quả sự phát triển của thương mại nước ngoài được cấp bằng cách khuyến khích sự phát triển trên khu vực biên giới cũ với các Bộ có liên quan, ngành, địa phương, nơi ưu tiên theo Quyết định 482 cơ sở hạ tầng biên giới và thương mại khác trong khu vực như một định hướng rõ ràng.
Bộ Ngoại giao, Bộ Giao thông vận tải, Bộ Tài chính, Lao động - Thương binh và Xã hội và Ngân hàng Quốc gia chịu trách nhiệm thực hiện các nhiệm vụ được giao.
