Ấn Độ hứa sẽ giúp Việt Nam tiến tới hiện đại hóa lực lượng quốc phòng
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng tại một cuộc họp báo được tổ chức sau khi Chiều 28 tháng 10, đã hội đàm với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Ấn Độ, Narendra Modi (Narendra Modi) nhấn mạnh rằng sự hợp tác Việt Nam-rộng là để quảng bá cho dịch vụ bảo vệ Tổ quốc .
Thủ tướng Narendra Modi chỉ ra rằng hai nước nhất trí đồng ý tăng cường hợp tác quốc phòng và an ninh bao gồm chống khủng bố.
Ấn Độ hứa sẽ giúp Việt Nam hiện đại hóa quốc phòng, bao gồm nhiều chương trình đào tạo, các cuộc tập trận chung và hợp tác trong ngành quốc phòng.
Ấn Độ sẽ cung cấp cho Việt Nam khoản vay 100 triệu đô la Mỹ càng sớm càng tốt để giúp Việt Nam mua một tàu tuần tra mới được thực hiện ở Ấn Độ.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Ấn Độ Narendra cùng nhấn mạnh tầm quan trọng của đất nước của họ và Ấn Độ để duy trì và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và phát triển đối tác chiến lược của chính sách và các vị trí phù hợp.
Theo đó, hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, tăng cường trao đổi các đoàn đại biểu và thông tin liên lạc, và phấn đấu để nâng cao kim ngạch thương mại song phương năm 2020 là tỷ $ 15 vv.
Bên cạnh đó, hai nhà lãnh đạo tái khẳng định rằng họ sẽ tiếp tục duy trì phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn khu vực và quốc tế; và nhấn mạnh hòa bình khu vực và sự ổn định, an ninh và hàng hải và an toàn hàng không và phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là nền tảng "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 trên trật tự .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhắc lại sự ủng hộ của Việt Nam đối với chính sách "Hướng Đông" của Ấn Độ và Ấn Độ đóng một vai trò ngày càng quan trọng trong khu vực và trên thế giới..
Ông nói rằng Việt Nam đánh giá cao vị thế của Ấn Độ về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, cũng như các hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí ở Ấn Độ tiếp tục mở rộng hợp tác với Việt Nam trên vùng đặc quyền kinh tế và các vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam.
