Đồng chí Su Pfrey đã gặp Thủ tướng Yukio Hatoyama
-----------------
Trong trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng của thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Vụ Tổ chức Trung ương đã gặp Su Huirui đi đến ngày 29 tháng 10 để tham dự 2014 Việt Nam - châu Á-Thái Bình Dương Tổ chức Công nghiệp Thông tin Công nghệ thông tin Diễn đàn cấp cao của cựu Thủ tướng Nhật Bản, một ngày trước đó .
Trong cuộc họp, Su Huirui trong khi đánh giá cao hỗ trợ nhân đạo Yukio Hatoyama của việc mở rộng, đào tạo nguồn nhân lực, chăm sóc sức khỏe và sự phát triển của công nghệ thông tin trong nông nghiệp và các hoạt động khác, các hoạt động này đã được xem xét để tiếp tục quan hệ đối tác chiến lược giữa ngày Việt Nam .
Ông Hatoyama bày tỏ vui mừng khi có thể quay trở lại Việt Nam và đánh giá cao sự đóng góp của đồng chí Su Pfrey trong việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Nhật Bản tại chức Chủ tịch Cơ quan Lập pháp Việt Nam - Trung Quốc.
Ông bày tỏ hy vọng có thể đóng góp vào việc thúc đẩy hợp tác nông nghiệp giữa Nhật Bản và Việt Nam và cam kết sẽ nỗ lực hết mình để thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ Nhật-Việt.
