Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.10.29
-----------------
· Ngày 29 tháng 10, cuộc họp lần thứ 8 của Quốc hội khoá XIII đã thảo luận về việc xây dựng Sân bay Quốc tế Longcheng.
· 29 tháng 10, các (Saitama) Prefecture Kiyoshi (Kiyoshi Ueda) và đoàn doanh nghiệp Saitama gặp với Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đến thăm tỉnh Saitama Nhật Bản.
Ngày 29 tháng 10, ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh đã gặp gỡ với ông Yoo young Rok, thị trưởng thành phố Gimpo của Hàn Quốc..
· 29 tháng 10, Đại học tỉnh Vĩnh Việt Nam Yee, tổ chức lễ khai mạc khóa đào tạo thứ 55 và một Huân chương độc lập của buổi lễ, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tham dự.
· Ngày 29 tháng 10 tại Hà Nội, Bộ Công an Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp về tăng cường hợp tác quốc tế trong việc ngăn ngừa các tội phạm công nghệ cao làm phiền sự an toàn trật tự xã hội.
· Ngày 29 tháng 10 Hải Dương, các nhà lãnh đạo Việt Nam gặp gỡ với các đại diện doanh nghiệp Nhật Bản trong sản xuất và hoạt động trong tỉnh.
Cầu Taiping đầu tiên của Việt Nam vào ngày 29 tháng 10 để bắt đầu xây dựng.
· Tại thành phố Cần Thơ, Việt Nam Tần, Guoshun Đại học Han Cần Thơ và Đại học thị trấn ngày đã tổ chức một cuộc hội thảo chung về đề nghị Viện Nghiên cứu Phát triển Sông Delta Cửu Long, ngày 29 tháng 10.
· Thiết bị khử muối "Made in Vietnam" được bán cho Ả-rập Xê-út.
· Tổng Lãnh sự Hàn Quốc tại thành phố Hồ Chí Minh Wu trong trường (Oh Jae Hack) đã tham dự hội thảo "Tiếp cận thị trường thực phẩm Hàn Quốc" được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 29, và nhấn mạnh rằng hai nước cần tăng cường hợp tác trong thương mại, để dễ dàng hơn vào món ăn Việt Nam tại Hàn Quốc .
· Ngày Văn hoá Belarus 2014 sẽ bắt đầu từ ngày 3 tháng 11 đến ngày 7 tháng 11.
Ngày 29 tháng 10, Học viện Khoa học Xã hội Hoàng gia Việt Nam và Viện Hàn lâm Khoa học Hoàng gia Ba Lan đã tiến hành trao đổi kinh nghiệm về công tác nghiên cứu về sự tin tưởng của xã hội giữa hai nước.
· 29 tháng 10, Việt Nam - Hội hữu nghị Philippines họp khai mạc được tổ chức tại Hà Nội, Đại hội bầu 29 thành viên của Ban Chấp hành gồm.
· Việt Nam thành lập văn khố để nộp đơn ứng cử cho UNESCO của UNESCO về kiệt tác di sản văn hoá phi vật thể của con người.
· Đại hội dân tộc thiểu số Việt Nam Quảng Nam lần thứ hai được tổ chức vào ngày 29 tháng 10.
· ASEAN - Nhật Bản Ủy ban Hợp tác chung (AJJCC) vừa tổ chức cuộc họp thứ tám của Ban Thư ký ASEAN.
