Tổng thống Trung Quốc Chen Daguang tổ chức các cuộc hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Abe
-----------------
Tổng thống Trần Daguang với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã hội đàm (Nguồn: TTXVN) Cơ quan Lima Việt Nam News - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm tới Peru để tham dự cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC trong hai mươi bốn, .
Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí đồng ý tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước và đồng thời thúc đẩy trao đổi phi chính phủ.
Tổng thống Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác lâu dài quan trọng nhất của Việt Nam và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác chiến lược với Nhật Bản.
Chủ tịch Chen Dayu thay mặt cho Đảng và Nhà nước Việt Nam đã mời Hoàng đế Nhật Bản và Nữ hoàng đến thăm Việt Nam năm 2017.
Chủ tịch Trần Daguang nhấn mạnh chuyến thăm này sẽ trở thành một biểu tượng và cột mốc quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Chen Daguang Chủ tịch cho rằng phía Nhật Bản để thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước có diện tích nhu cầu cơ sở hạ tầng, nông nghiệp, công nghiệp trung học, biến đổi khí hậu, đối phó với sự cố môi trường như Nhật Bản và Việt Nam có lợi thế.
Shinzo Abe nhắc lại rằng Nhật Bản hy vọng sẽ tăng cường quan hệ hợp tác đa chiều với Việt Nam.
Nhật Bản đã quyết định cung cấp cho Việt Nam thiết bị chữa cháy và xe cứu thương và giúp Việt Nam cải thiện năng lực thực thi pháp luật hàng hải.
Abe nhấn mạnh rằng Nhật Bản hỗ trợ Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị các Nhà lãnh đạo APEC năm 2017.
Nhân dịp này, cả hai nhà lãnh đạo đều trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực bao gồm vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Cả hai bên tin rằng tranh chấp nên được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 và góp phần duy trì hòa bình và ổn định thế giới trong khu vực.
