Chủ tịch Zhang Jinchu đã tham dự buổi lễ đánh dấu kỷ niệm 60 năm chuyển quân lính Việt Nam qua biên giới từ Việt Nam về phía Bắc ở phía Nam
-----------------
Buổi lễ kỷ niệm 60 năm chuyển quân Việt Nam về phía Bắc ở phía Nam được tổ chức vào ngày 28 tháng 10 tại thị trấn Cen Shan, tỉnh Qinghua, Việt Nam.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, nguyên Tổng Bí thư Lê Khả nổi Việt Nam, thành viên Bộ Chính trị Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam khác đã tham dự kỳ cựu mang tính cách mạng, anh hùng mẹ, vào năm 1954, chuyển về phía bắc .
Tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt, cùng với các đại biểu nhắc lại rằng cách đây 60 năm, lịch sử của miền Nam Việt Nam đồng bào, cán bộ, chiến sĩ và sinh viên chuyển về phía Bắc theo Hiệp định Genève về hoà bình lập lại ở Đông Dương.
Các cán bộ, chiến sĩ và sinh viên của năm đó đã tham gia và có những đóng góp to lớn trong sự nghiệp sáng lập của nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
Nhiều người trong số những người này đã trở thành cán bộ lãnh đạo của Đảng và nhà nước, nó trở thành tướng lĩnh xuất sắc, các nhà khoa học, các phóng viên, nhà văn, nghệ sĩ, doanh nhân, lực lượng vũ trang anh hùng, anh hùng lao động và như vậy, chiến thắng vinh quang cho quê hương, quê hương ánh.
Chủ tịch Zhang Jinchang đã bày tỏ lòng biết ơn vô hạn của mình đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Năm đó, Chủ tịch Hồ Chí Minh với các nhà lãnh đạo Trung ương đã quyết định cho hơn 150.000 cán bộ của miền Nam, chiến sĩ, trí thức, sinh viên chuyển về phía bắc, giải phóng miền Nam, thống nhất Tổ quốc và sự nghiệp xây dựng hiện nay cung cấp một bảo vệ quan trọng của nguồn nhân lực.
Đồng thời, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao Cen Town, trụ sở tỉnh Thanh Hóa và ngay cả chính phủ và nhân dân đồng bào miền Nam có điều kiện sống tốt nhất của tín dụng khổng lồ.
Ông nhấn mạnh, trong những năm gần đây, Việt Nam đã có những thành tựu lịch sử và có ý nghĩa trong các lĩnh vực như cải cách, công nghiệp hóa, hiện đại hoá và hội nhập quốc tế.
Trương Tấn Sang Chủ tịch lưu ý rằng trong nhiều quốc gia đang phải đối mặt những thách thức mới trong bối cảnh toàn Đảng, toàn quân và toàn dân nên tiếp tục chơi chủ nghĩa yêu nước và tinh thần dân tộc đoàn kết, làm việc với nhau thông qua giai đoạn khó khăn, cam kết việc xây dựng thành công và bảo trì của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
đồng bào miền Nam, cán bộ, chiến sĩ, sinh viên chuyển sang dự lễ kỷ niệm 60 năm của miền Bắc là một cơ hội tốt để xem lại và ghi nhớ các Bên Việt Nam và đất nước một sự kiện lịch sử quan trọng, vì vậy tinh thần đoàn kết dân tộc hàng ngàn năm nay tại Việt Nam và thống nhất đất nước của quê hương sẽ và vững chắc .
Trước đó, Trương Tấn Sang chủ tịch của lãnh đạo đảng và nhà nước đại diện trong những người lính Cen Quảng trường Town Progressive Việt Minh ở phía nam của lễ khởi công để kỷ niệm diện tích truyền ở phía bắc, đến thăm công trường xây dựng bắc qua sông Cầu Ma Full Moon.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
