Tuyên ngôn thứ tám của Đại hội XIII của Việt Nam ban hành bản tin thứ bảy
-----------------
Ngày 28 tháng 10, Quốc hội đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Wang Chu Liu của Đại hội, vào buổi sáng, Quốc hội đã nghe: - Bộ trưởng Tư pháp Anh Xiongjiang Việt Nam bằng tiếng Việt Thủ tướng ủy nhiệm cho việc nộp "văn bản pháp luật ban hành Luật" dự thảo; - Pan Zhong Li là giám đốc của Ủy ban của Quốc hội về pháp lý Việt Nam .
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận một số khía cạnh của phản đối trong dự thảo Quy chế Tổng điều tra Cư trú.
Tại cuộc họp, tổng số 21 đại biểu Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh các yếu tố sau: - Phạm vi "Đăng ký doanh nghiệp hộ gia đình Luật"; - Nguyên tắc đăng ký hộ khẩu; ủy ban thị trấn và quận của người dân để quản lý quyền đăng ký hộ khẩu ở các cấp độ khác nhau; - cấp giấy khai sinh, giấy chứng nhận kết hôn; phát hành tháng năm sinh .
Buổi chiều, Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Nguyễn Kim, Giám đốc Hội đồng an ninh quốc gia cho một dự thảo câu trả lời "Citizenship Luật", hấp thụ và tổ chức báo cáo.
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận một số phản đối trong dự thảo Đạo luật về Công dân.
Tại cuộc họp, tổng số 21 đại biểu Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh những điều sau đây: - "Luật Quốc tịch" và tên của các phạm vi áp dụng; - thu thập thông tin của công dân, người dân nhập cơ sở dữ liệu quốc gia, quản lý và sử dụng cơ sở dữ liệu dân số cả nước; mã số công dân; - Quốc tịch .
Theo kế hoạch, sáng thứ tư tháng 10 29, tổ chức tại cuộc họp toàn thể Quốc hội trường để nghe báo cáo về đầu tư xây dựng chủ trương sân bay quốc tế Dragon là về "một số quy định về việc sửa đổi, bổ sung Luật Luật Hàng không dân dụng Việt Nam," dự thảo báo cáo, và hóa đơn này .
Buổi chiều, Quốc hội đã thảo luận về "Luật ngân sách quốc gia" (sửa đổi) và "Luật kiểm toán quốc gia" (sửa đổi) thành các nhóm.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
