Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Lào
-----------------
28 tháng 10 buổi chiều tại trụ sở của chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng Việt Nam đã gặp gỡ với chính phủ do Mặt Trời thông qua Ruanchun Fu · Canta Weng (Sounthone Khanthavong) tổng thống là đến thăm Việt Nam KPL Lào (KPL) Đoàn đại biểu cấp cao.
Công ty tin tức của Việt Nam (TTXVN) Chủ tịch nước Nguyễn Văn Trỗi đã đến dự buổi lễ.
Trong cuộc họp, Việt Phó Thủ tướng đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa cơ quan tin tức Việt Nam, Thông tấn xã Lào và cho biết kết quả của sự hợp tác giữa Việt Nam và Thông tấn xã Lào hãng tin giúp đỡ để củng cố và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa các mối quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đề nghị cơ quan thông tấn TTXVN để tăng cường hợp tác với Lào, giúp đỡ lẫn nhau để không ngừng nâng cao chất lượng và mức độ phủ sóng tin tức, cải thiện cơ sở hạ tầng CNTT, trong khi tập trung vào mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước và thúc đẩy các Bộ, các sự kiện ngành công nghiệp cũ, .
Diễn đàn hợp tác lớn tuổi Chi nhánh Hội đồng sẵn sàng hãng thông tấn TTXVN và Lào tiếp tục hiểu cán bộ công nhân Việt Nam và Lào, đặc biệt là những người tham gia trong lĩnh vực cán bộ truyền thông được đào tạo để tạo điều kiện thuận lợi.
Khi thông báo về kết quả và các hãng thông tấn Lào VNA cuộc đàm phán đạt được, Lào cộng đồng hãng tin qua Sun · Kantar Weng nói rằng trong tương lai, Lào sẽ tổ chức nhiều lễ hội lớn vào cuối năm 2015, Việt Nam và Lào sẽ trở thành một thành viên của Cộng đồng ASEAN, do đó, .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
