Việt Nam lên án mạnh mẽ các vụ tấn công khủng bố vào trạm kiểm soát quân sự ở bán đảo Sinai, Ai Cập
-----------------
Khi 28 tháng 10 để trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam sang các cuộc tấn công khủng bố vào các trạm kiểm soát quân sự ở phía bắc của bán đảo Sinai ở Ai Cập tháng Mười 24, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nhấn mạnh: "Việt Nam cực lực lên án những 24 Tháng 10 .
Việt Nam tin rằng các thủ phạm của các cuộc tấn công khủng bố nên được trừng phạt một cách thích hợp.
Việt Nam chia buồn sâu sắc và chia buồn với chính phủ Ai Cập, nhân dân và gia đình nạn nhân.
