Tổng thống Tanzania đã kết thúc thành công chuyến đi của ông tới Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Tanzanian Kikwete rời Hà Nội vào tối ngày 28 tháng 10 để kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước của ông từ ngày 26 đến ngày 28 tháng 10 theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Vân..
Trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Tanzania đã có buổi làm việc với Chủ tịch Trương Gia Cảng, được Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Nguyễn Phong Nguyễn, gặp ông Nguyễn Sang San.
Vào buổi làm việc, Chủ tịch và Tanzania Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thông báo cho nhau của các quốc gia tương ứng của họ phát triển kinh tế và xã hội; kết quả của sự hợp tác hai bên Gần đây đánh giá; sự đồng thuận về các biện pháp tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
Sau cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến ​​lễ ký kết thỏa thuận hợp tác vận tải Việt Nam - Tanzania.
Trong các cuộc tiếp xúc khác nhau, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, tất cả đều đồng ý tiếp tục tăng cường hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Cùng lúc đó, đã đồng ý trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu các cấp, thúc đẩy giao lưu phi chính phủ hoạt động, phát triển của mối quan hệ chị em thành phố để làm sâu sắc thêm sự hiểu biết lẫn nhau và quan hệ chính trị tiếp tục chặt chẽ giữa hai nước.
Tổng thống Kikwete nói rằng Tanzania sẵn sàng để bước vào thị trường Việt Nam ở Đông Phi và thậm chí cả châu Phi để xây dựng cầu, và hy vọng Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hoá Tanzania mịn vào Việt Nam và thị trường ASEAN.
Hai bên thống nhất tổ chức cuộc họp của Uỷ ban Liên Chính phủ Việt Nam vào năm 2015.
Trong chuyến thăm viếng Viettel, Tổng thống Kiguirat đã công nhận đề xuất của nhóm và hy vọng rằng nhóm sẽ có những đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế xã hội của Tanzania.
Đó là thông báo rằng quân đội Việt Nhóm Viễn thông (Viettel) triển khai mạng 3G tại Tanzania gần đây dự án xây dựng đã được phê duyệt dự kiến ​​sẽ được khai trương trong quý II năm 2015.
Ngoài ra, Tổng thống Kiguirat tham dự Hội nghị bàn tròn cơ hội kinh doanh Tanzania do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Trung tâm Xúc tiến Đầu tư Tanzania.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Tổng thống Kikwete cho biết mục đích của chuyến thăm là tìm kiếm cơ hội hợp tác tốt hơn và khai thác tiềm năng hợp tác tốt hơn giữa hai bên.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch Kikwete đã đến Heroes Đài tưởng niệm Liệt sỹ Lăng và đặt vòng hoa tại Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm tỉnh Yên Trung Sơn Hưng, kim ngạch xuất khẩu của AG thực phẩm và số 10 khu công nghiệp may mặc Công ty Cổ phần Việt Nam và Thăng Long.
