Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng làm việc với Thủ tướng Ấn Độ Modi
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo phóng viên, buổi chiều thời gian Việt Nam ngày 28 tháng 10 tại thủ đô Ấn Độ New Delhi, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi (Narendra Modi) đã tổ chức lễ đón tiếp lớn cho Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, tiếp theo là Bộ trưởng hai Thủ đàm phán.
Các cuộc đàm phán, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Modi một lần nữa nhấn mạnh sự cam kết mạnh mẽ thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa hai nước, làm thế nào để thúc đẩy tương lai trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là chính trị, kinh tế, an ninh quốc gia, khoa học và công nghệ, văn hóa, giáo dục và các lĩnh vực khác của hợp tác thiết thực .
Hai bên nhất trí tiếp tục trong tương lai để duy trì tiếp xúc cấp cao, tăng cường liên bên trao đổi quốc hội và phi chính phủ, tận dụng tối đa của Việt Nam - cơ chế hiện có của Ủy ban liên chính phủ phần của Ấn Độ, các cuộc đối thoại chính trị chiến lược, đối thoại quốc phòng, kinh tế và thương mại Ủy ban hỗn hợp, vv.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về sự phát triển nhanh chóng của hợp tác kinh tế và thương mại song phương đã được hài lòng Gần đây, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại như một hướng ưu tiên của hợp tác song phương, và phấn đấu để tăng cường thương mại hai chiều trong năm 2020 sẽ lên tới $ 15 tỷ.
Ông hy vọng hai bên sẽ mở rộng đầu tư lẫn nhau, và chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện để các doanh nghiệp Ấn Độ đầu tư vào dầu, năng lượng, xây dựng cơ sở hạ tầng, công nghệ thông tin, phân bón hóa học, dược phẩm và nông sản của Việt Nam..
Modi Thủ tướng hứa sẽ tiếp tục tăng cường đầu tư tại Việt Nam để hỗ trợ ngành công nghiệp dệt may Việt Nam đạt được đa dạng hóa các nguồn nguyên liệu, khuyến khích các doanh nghiệp mạnh mẽ để tham gia vào xây dựng cơ sở hạ tầng quy mô lớn của Ấn Độ tại Việt Nam.
Chúng tôi hy vọng rằng các doanh nghiệp Việt Nam sẽ tận dụng tốt các dự án phát triển kinh tế như chương trình "Xuất xứ ở Ấn Độ" và đẩy mạnh hợp tác trong thương mại và kinh tế với Ấn Độ để tìm kiếm những lợi ích và kết quả có lợi.
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục tăng cường hợp tác trong an ninh quốc phòng và thúc đẩy tiến bộ đáng kể trong hợp tác thực tiễn trong khoa học và công nghệ, văn hoá và giáo dục.
Việt Nam sẽ mở dịch vụ trực tiếp Việt Nam - Ấn Độ vào tháng 11 năm 2014.
Đây là bước đi quan trọng trong sự hợp tác cụ thể trong lĩnh vực hàng không tại Việt Nam, đồng thời mở rộng hợp tác về du lịch và lữ hành trong tương lai.
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi và phối hợp về hợp tác kinh tế toàn diện giữa ASEAN, Hội nghị thượng đỉnh Đông Á, Diễn đàn Khu vực ASEAN, khu vực, Phong trào không liên kết và các diễn đàn khác trong khu vực và quốc tế.
Đối với vấn đề Biển Đông Trung Hoa, cả hai bên cùng nhau nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đảm bảo hòa bình và ổn định ở Biển Hoa Đông và tự do hàng hải.
Ấn Độ kiên quyết ủng hộ quyền lợi chính đáng của người Việt Nam ở Biển Đông Trung Quốc, để hỗ trợ các bên vào năm 1982, dựa trên luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển", "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và vân vân tuân thủ, giải quyết tranh chấp hàng hải thông qua biện pháp hòa bình, sự phát triển của "mã Biển Đông Trung Quốc tiến hành càng sớm càng tốt .
Việt Nam đánh giá cao quan điểm của Ấn Độ về vấn đề Biển Đông và đánh giá cao cam kết của Ấn Độ trong việc tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong việc tiến hành các hoạt động thăm dò và khai thác dầu ở vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa ở Việt Nam.
Sau buổi làm việc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã tham dự lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa hai bên gia đình, bao gồm: Biên bản ghi nhớ về Đại học Nalanda; công trình xây dựng tháp tỉnh Quảng Nam Miyama của Việt Nam chiếm bảo vệ và phục hồi dự án Biên bản ghi nhớ .
Trước 27 tháng 10, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ riêng với Đại hội Ấn Độ Quốc gia (INC), (CPI), Đảng Cộng sản Ấn Độ (Mác-xít) (CPI-M) và các nhà lãnh đạo khác của đảng chính trị của Ấn Độ Đảng Cộng sản Ấn Độ.
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những cam kết của Ấn Độ chủ trương nhất quán của các đảng chính trị Việt Nam và Ấn Độ để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và đối tác chiến lược Ấn Độ và sâu sắc sự phát triển thực tế và hiệu quả đóng góp tích cực.
Trong buổi làm việc với Chủ tịch Ủy ban đối ngoại của Quốc hội Ấn Độ Karan Singh, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Đảng Cộng sản Việt Nam cần tăng cường hơn nữa trao đổi đoàn với Đại hội Quốc gia Ấn Độ, nhằm tăng cường công tác giáo dục của đảng viên trẻ hai nước tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa thanh niên của hai quốc gia .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Sonia Gandhi, Chủ tịch Quốc hội Ấn Độ, sẽ thăm Việt Nam sớm.
Khi gặp gỡ với Đảng Cộng sản Ấn Độ (CPI) Tổng thư ký 苏德哈克尔 Reddy (Sudhakar Reddy và Đảng Cộng sản Ấn Độ (Mác-xít) (CPI-M) Tổng thư ký Prakat Karat, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị cho tương lai của Đảng Cộng sản Ấn Độ cần tăng cường giao lưu giữa các bên với Đảng Cộng sản Việt Nam.
Trong đêm 28 tháng 10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Chủ tịch Ấn Độ Pranab Mukherjee.
