Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng gặp Chủ tịch nước Tanzania
-----------------
Chiều ngày 28 tháng 10, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã thân thiện gặp Tổng thống Tanzania Kiguiat.
Ông Nguyễn Sang-hsiung cho biết, chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Tanzania Kikuet phản ánh sự nhấn mạnh của Tanzania đối với Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Tanzania và cho rằng tiềm năng to lớn cho sự hợp tác giữa hai nước trong không gian chính trị cho chính sách ngoại giao, văn hóa, giáo dục, viễn thông, nông nghiệp vv.
Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ và nỗ lực hết mình để thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Nhân dịp này, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng để truyền đạt lời mời trong năm 2015 cho Việt Nam thăm chính thức và tham dự các phiên họp 132 của Liên hội liên Nghị viện (IPU-132) được tổ chức tại Hà Nội Người phát ngôn của Quốc hội nước Tanzania.
Tổng thống Tanzanian Kikwete nhấn mạnh rằng mục đích của chuyến thăm này là tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai nước.
Chúc mừng những thành tựu phát triển kinh tế, xã hội và đánh giá cao của Việt Nam, Tổng thống Tanzania Kikwete đã bày tỏ hy vọng rằng hai quốc hội sẽ tiếp tục thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương trong các lĩnh vực như pháp luật và giám sát việc thực thi pháp luật.
Tổng thống Tanzania Kikwete đã chuyển lời mời của Chủ Tịch của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trên một chuyến thăm chính thức đến ý tưởng Tanzania, và khẳng định rằng ông sẽ bất cứ điều gì Tanzania để thúc đẩy quan hệ song phương nhằm góp phần.
