Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gặp gỡ lãnh đạo các nhóm lớn của Ấn Độ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông đến Ấn Độ, October 27, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp riêng đến để kêu gọi tập đoàn Tata (TATA), Aisha (ESSAR) Group, cơ sở hạ tầng giao thông vận tải và tài chính công ty lớn của Ấn Độ ( .
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã khẳng định sự đóng góp to lớn của các doanh nghiệp Việt Nam trong việc phát triển sức mạnh cho mối quan hệ đầu tư và thương mại gần đây giữa Việt Nam và Ấn Độ.
Ông nhấn mạnh rằng tinh thần quan hệ đối tác giữa Trung Quốc và Ấn Độ quan hệ chiến lược, chính phủ Việt Nam cho các công ty Ấn Độ để mở rộng hoạt động đầu tư và kinh doanh trong năng lượng, dệt may, hóa chất, cơ sở hạ tầng, dược phẩm, chế biến nông sản, hàng không, du lịch và các lĩnh vực khác để tạo điều kiện thuận lợi.
Đồng thời, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng nhắc lại rằng ông sẽ hỗ trợ đầu tư của các công ty nhóm nói trên trong việc mở rộng lợi thế của họ tại Việt Nam.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị các nhóm trên để cung cấp hỗ trợ cho việc thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước các công ty Ấn Độ ngày càng tăng cường hợp tác, nỗ lực để thúc đẩy sự phát triển liên tục của thương mại Ấn Độ và đầu tư giữa hai nước quan hệ hợp tác song phương.
Các nhà lãnh đạo các công ty của Ấn Độ đã đánh giá cao sự ủng hộ của chính phủ Việt Nam đối với các doanh nghiệp Ấn Độ đầu tư vào Việt Nam và bày tỏ hy vọng rằng đầu tư vào Việt Nam sẽ được tăng lên trong tương lai.
