Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Ngày càng có nhiều phóng viên đặc biệt báo cáo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng (thời Việt Nam) đã đến thủ đô New Delhi của Ấn Độ tại sân bay quân sự vào chiều ngày 27 tháng 10 để bắt đầu chuyến thăm chính thức tới Ấn Độ.
Bộ trưởng Bộ nông nghiệp và công nghiệp chế biến thực phẩm ở Ấn Độ tốt Zev Kumar (Sanjeev Kumar Balyan), Bộ trưởng giao thức Mak Chí Tất (JaideepMazumdar) Ngoại giao Ấn Độ, Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ cán bộ và nhân viên sân bay để chào đón.
Chỉ cần đến ở thủ đô New Delhi, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Tập đoàn Tata của Ấn Độ (Tata Group), Ấn Độ Jet Airways, tình yêu (Essar) lãnh đạo thay mặt cho cơ sở hạ tầng giao thông vận tải và tài chính của Tập đoàn và Ấn Độ công ty lớn (IL & FS) và nhóm lớn khác của Sa.
Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến Bodhgaya, Bihar,.
Tại đây, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Jitan Ram Manjhi, Bộ trưởng Bộ Thương mại Bihar,.
thành phố Bihar Bồ Đề Đạo Tràng là chặng dừng chân đầu tiên đề nghị lần tướng Trưởng Manjit Nguyễn Tấn Dũng đến Ấn Độ để tăng cường song phương nông nghiệp, thủy sản, chế biến thực phẩm, giáo dục, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực du lịch; hy vọng hai bên mở đầu của Việt Nam để Bihar .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam và Ấn Độ có truyền thống lâu đời của quan hệ hữu nghị, là một đối tác chiến lược, hai bên đã tiến hành hợp tác hiệu quả trên nhiều lĩnh vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói rằng ông nên Thủ tướng Ấn Độ Narendra - mời Modi đến thăm Ấn Độ với Ấn Độ phản ánh một niềm hy vọng rằng Việt Nam cam kết tăng cường hợp tác thực dụng song phương có lợi cho nhân dân hai nước, đối với hòa bình khu vực và thế giới, ổn định, hợp tác và phát triển .
Với tinh thần trên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đồng ý rằng Việt Nam và Bihar nên thúc đẩy hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, thủy sản và du lịch và các khu vực khác.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên thúc đẩy việc mở thành phố Việt của các chuyến bay trực tiếp Bodhgaya càng sớm càng tốt, hai bên cũng nhất trí tổ chức vào đầu năm tới tại Việt Nam trong thành phố - Bihar Diễn đàn Doanh nghiệp.
Ông Nguyễn Tấn Dũng cho biết mỗi năm, thành phố Bodh Gaya đón hàng chục ngàn tín đồ Phật giáo và khách du lịch từ Việt Nam.
Nguyễn Tấn Dũng đề nghị rằng thành phố Bodh Gaya và ngay cả chính phủ Bihar tiếp tục tạo điều kiện cho các tu sĩ Việt Nam hành hương trong các thánh đường Phật giáo và thăm viếng các tín đồ Phật giáo Việt Nam và du khách.
Thủ tướng Nguyễn phía Ấn Độ cũng đề nghị xem xét thị thực khi đến với sân bay ở Bồ Đề Đạo Tràng công dân Việt Nam.
