Việt Nam quan tâm nhiều hơn đến việc nâng cao chất lượng và hiệu quả công tác tuyên truyền thông tin
-----------------
Một vài ngày trước tại Đà Nẵng ở Việt Nam, báo chí nước ngoài và công tác tuyên truyền của Ban chỉ đạo của Đảng miền Trung Việt Nam và phối hợp của Bộ buổi tập huấn công tác tuyên truyền tin tức truyền giáo nước ngoài đã tổ chức cho 15 tỉnh của các tổ chức truyền thông trung tâm khu vực Việt Nam Nishihara, thông tin phương tiện truyền thông, người đứng đầu bộ phận truyền giáo .
Các đại biểu đã nghe đại diện của Bộ Ngoại giao Việt Nam, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Tư lệnh Hải quân và các thông tin khác và các chuyên gia công khai bên ngoài sau: kiến ​​thức cơ bản và kinh nghiệm quốc tế về thông tấn nước ngoài và công tác tuyên truyền; Chính phủ Việt Nam trên báo chí nước ngoài và công tác tuyên truyền (2013 đến .
Ban tổ chức nhấn mạnh vai trò quan trọng của tuyên truyền tin tức nước ngoài.
tổ chức tin tức khác nhau để tiếp tục tích cực và hiệu quả tham gia vào công tác tuyên truyền của Đảng Cộng sản Việt Nam chủ trương và lộ trình, chính sách quốc gia và pháp luật, chính sách phát triển kinh tế và xã hội của Chính phủ và thành tựu của Việt Nam trong cải cách và hội nhập vào quá trình quốc tế đạt được; tăng cường công tác quảng bá hình ảnh của Việt Nam hải quốc gia, văn hóa và lịch sử .
Đây là cuộc họp đào tạo lần thứ hai cho công tác tuyên truyền thông tin đối ngoại cho các nhà báo và biên tập viên của các cơ quan thông tấn ở trung ương và địa phương tại Việt Nam.
Trước đó, cuộc họp đầu tiên của các tỉnh, thành phố ở miền Bắc đã được tổ chức tại Hà Nội.
Cuộc họp tiếp theo của các tỉnh phía nam và các thành phố sẽ được tổ chức vào đầu tháng 11.
