Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam Philippine được chính thức thành lập
-----------------
Ngày 29 tháng 7, Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam Philippines ở Manila, thủ đô của Philippines đã tổ chức cuộc họp khai mạc.
Cựu Tổng thống Philippines Fidel V. Ramos, Đại sứ Triều Tiên tới Triều Tiên Triều Dương.
Hội viên Ban chấp hành Hội hữu nghị Việt Nam tại Philippines gồm các chính trị gia, kinh doanh, giáo dục, tài chính, nông nghiệp và các lĩnh vực khác của người nổi tiếng.
Hội hữu nghị Việt Nam Philippines, Xi Aidi (Eddie U.Ilarde) đại diện cho đánh giá cao việc thành lập Hiệp hội, và tin rằng đây là một bước quan trọng Philippines có ý nghĩa trong quan hệ hợp tác phát triển với Việt Nam.
Eddie nhấn mạnh rằng Hiệp hội Hữu nghị Philippine Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy sự phát triển không ngừng của các mối quan hệ hữu nghị giữa hai dân tộc Việt Nam và Philippines.
Cựu Tổng thống Philippines Fidel kể từ khi Việt Nam gia nhập ASEAN và WTO, Việt Nam và Philippines hai Chính phủ và nhân dân hai nước và thiết lập quan hệ hợp tác, và bày tỏ hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa các mối quan hệ không hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước.
Đại sứ Việt Nam tại Philippines Zhang Phát biểu tại lễ khai mạc vào hiệp hội nhấn mạnh rằng Trung Quốc và Philippines thiết lập quan hệ ngoại giao 40 năm kể từ khi hai quốc gia đầu tiên thành lập Hội Hữu nghị, tốc độ phát triển mới của tình hữu nghị và đoàn kết giữa nhân dân hai nước mà dấu.
Hội hữu nghị Philippines Việt Nam được thành lập như là một hoạt động cần thiết, kịp thời và có ý nghĩa, phản ánh nhiều hơn Trung Quốc và Chính phủ Philippines để thúc đẩy tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước hiểu biết và chân thành lẫn nhau, để mở rộng hợp tác về du lịch, thương mại và đầu tư, văn hóa và giáo dục .
