Suporui, chủ tịch nhóm nghị sĩ Việt Nam, đã gặp các Thống đốc của tỉnh Saitama, Nhật Bản
-----------------
27 tháng 10 buổi chiều, các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Vụ Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Hội Nghị viện Group Việt Nam-Nhật Bản Hữu nghị Su Huirui được đáp ứng trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam Nhật Bản Saitama Prefecture Tian Qing (Ueda Kiyoshi .
Trong cuộc họp, Chủ tịch Tập đoàn quốc hội đã nhắc lại vào ngày hôm sau Su Huirui, đánh giá cao sự phát triển âm thanh gần đây của Việt Nam đối tác chiến lược giữa Trung Quốc và Nhật Bản; sự hỗ trợ phát triển chính thức của Nhật Bản cho Việt Nam bắt đầu.
Ông hy vọng rằng Nhật Bản sẽ tiếp tục hỗ trợ và hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực như nâng cấp cơ sở hạ tầng và cải cách thủ tục hành chính..
Ông hy vọng Saitama County sẽ tiếp tục các hoạt động thiết thực và cụ thể nhằm tăng cường hợp tác với tất cả các địa phương ở Việt Nam.
Nhật Bản Saitama Prefecture Tian Qing cho biết tính đến nay, Saitama Prefecture tổng cộng 62 doanh nghiệp đầu tư vào Việt Nam, quận sẽ tiếp tục khuyến khích và tham gia vào sản xuất máy móc thiết bị, năng lượng tái tạo, xây dựng của từng công ty để mở rộng thương mại tại Việt Nam .
