Chủ tịch nước Trương Tấn Thành gặp gỡ với Hội đồng Nhà nước Trung Quốc Yang Jiechi
-----------------
Ngày 27 tháng 7 Tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp gỡ với Tổng thống Trung Quốc Yang Jiechi của Hội đồng Nhà nước Trung Quốc.
Trong buổi họp, Chủ tịch Trương Tấn Cường đã đánh giá cao thỏa thuận đạt được trong cuộc họp lần thứ 7 của Ban chỉ đạo hợp tác song phương.
Tổng thống Zhang nhấn mạnh rằng tăng cường sự tin cậy lẫn nhau về chính trị có ý nghĩa quan trọng để thúc đẩy sự phát triển ổn định và lành mạnh của quan hệ giữa hai bên và các bên..
Hai bên cần giám sát chặt chẽ để đảm bảo thực hiện hiệu quả các thỏa thuận lãnh đạo cấp cao đạt được, đặc biệt là "kế hoạch hành động đối tác chiến lược Việt Nam" để tôn trọng lẫn lợi ích hợp pháp khác, đối phó với lợi ích của mối quan tâm của nhau, việc thành lập Nhóm công tác cơ sở hạ tầng về hợp tác và hợp tác tài chính càng sớm càng tốt .
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho rằng các vấn đề hàng hải là rất quan trọng đối với quan hệ quốc gia chung và mối quan hệ chung giữa hai nước.
Đây không chỉ là vấn đề tăng số lượng hai bên và hai nước mà còn là vấn đề chung của hai dân tộc.
Nếu hai bên và hai nước không thể kiểm soát được sự khác biệt trên biển, mối quan hệ giữa hai bên và hai nước sẽ không bị ảnh hưởng, nhưng tình hữu nghị giữa hai dân tộc sẽ bị tổn hại..
Yang Jiechi nhấn mạnh: Đảng và nhà nước Trung Quốc rất coi trọng thúc đẩy hợp tác toàn diện và thân thiện hơn..
Xử lý ổn định sự khác biệt giữa hai bên là mối quan tâm cơ bản của nhân dân hai nước và có tác động tích cực đến việc duy trì sự ổn định và phát triển của khu vực.
Sự đồng thuận đã đạt được trong chuyến thăm ông Dương Khiết Trì sang Việt Nam sẽ thúc đẩy sự phát triển ổn định của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và tiêm sức sống mới.
