Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam Tanzania thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt nên được mời của Chủ tịch nước Cộng hòa Thống nhất Tanzania Jakaya Kikwete Mrisho (Jakaya Kikwete Mrisho), do phái đoàn cấp cao Tanzania đến thủ đô Việt Nam, Hà Nội, 27 tháng 10, bắt đầu từ 27 tháng 10 .
Tướng Tanzania Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Bernard vỏ cửa, Bộ trưởng Bộ Hợp tác An toàn thực phẩm Nông nghiệp sẽ Christopher Chiza, Tanzania Zanzibar Bộ trưởng Bộ Tài chính Omar Yusuf Mzee, kèm theo Tổng thống Jakaya chuyến thăm Việt Nam.
Tổng thống Jakaya Mishour Kikwete ra đời vào ngày 7 tháng 10 năm 1950 với bằng cử nhân kinh tế từ Đại học Dar es Salaam ở Tanzania.
Năm 2006, nhận bằng tiến sĩ luật của Đại học St. Thomas ở Minnesota.
Từ năm 1990 đến 1994, ông giữ cương vị Tanzania tướng của nước, năng lượng và khai thác mỏ; 1994-1995, ông giữ cương vị Bộ trưởng Bộ Tài chính của Tanzania; tháng 11 năm 1995 Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế của Tanzania, trong tháng 12 năm 2005, được bầu làm thứ tư Tanzania .
Đây là chuyến thăm thứ hai của Tổng thống Jaca Marseau Kikwete.
Năm 2011, khi Chính phủ Tanzania Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Jakaya Kikwete Mrisho bài viết là chuyến thăm đầu tiên tới Việt Nam.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
