Đặng Yusheng đã tham dự Ngày hội Thống nhất Quốc gia ở tỉnh Hắc Giang
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc món quà tuyệt vời Đặng Yu Sheng Fu của Việt Nam cho các gia đình và học sinh quà tặng người nghèo (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hà Giang - 86 kỷ niệm giá trị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (1930.11.18-2016.11.18) Ngày truyền thống .
Khi nói chuyện với dân làng trong làng, Tang Yu Sheng nhận những thành tựu của Zhang Làng Phong Trào Đoàn Kết và thậm chí cả rừng và người dân nông thôn của đất nước đạt được, và hy vọng sẽ tiếp tục củng cố và phát triển những thành tựu, duy trì và thực hiện chuyển tiếp các đặc điểm và văn hóa dân tộc, để duy trì chính trị .
Cô cũng hy vọng Zhang mô hình hợp tác xã dịch vụ lâm nghiệp làng tiếp tục tăng dần năng suất và cải thiện đời sống nhân dân.
Trong thời gian đó, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, Chủ tịch Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam, đã tặng 443,3 triệu đồng cho Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh Hậu Giang và tặng quà cho 20 gia đình đặc biệt chăm sóc và học sinh nghèo.
