Tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.10.26
-----------------
· Lần đầu tiên trong chín tháng đầu năm 2014, xuất khẩu mật ong của Việt Nam vượt quá 40.000 tấn, thu nhập trên 1 tỷ đô la Mỹ.
Việt Nam là một trong năm nhà xuất khẩu mật ong lớn nhất thế giới và là nước xuất khẩu mật ong lớn thứ hai ở Hoa Kỳ.
· Nuôi trồng thủy sản Việt Nam và phấn đấu để đạt được xuất khẩu thủy sản vào năm 2020 lên tới 7 triệu tấn, kim ngạch xuất khẩu lên tới $ 11 tỷ đồng, tỷ lệ của tổng giá trị sản xuất nông nghiệp là 33,3% và các chỉ tiêu khác.
· Ngày văn hoá Việt Nam 2014, mang tựa đề "Nhật Bản Cảm xúc", khai mạc tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 26 tháng 10, thu hút hàng ngàn thanh niên địa phương, sinh viên và sinh viên đại học..
· Với tiêu đề "Mặt việc thanh niên trong tay để làm kế sinh nhai của người dân," the "2014 Winter tự nguyện phục vụ 'và' 'mùa xuân 2015 Dịch vụ tình nguyện" và hai lễ ra mắt kế hoạch khác đã được tổ chức tại thành phố của tỉnh Gaoping Cao Bằng ngày 26 tháng 10.
· Việt Nam là sự phát triển nhanh chóng của đô thị hóa, Việt Nam hiện đang có tổng số 765 khu dân cư, dân số chiếm 32,45% dân số.
Theo ước tính năm 2025, dân số đô thị Việt Nam sẽ là 52 triệu người.
· Hiện tại, Canada đang nhập khẩu một lượng lớn các sản phẩm tìm kiếm cá từ Việt Nam, đặc biệt là các sản phẩm cá phi lê, dẫn đến việc tăng giá philê cá từ Việt Nam sang Canada.
Tính đến tháng 8 năm 2014, xuất khẩu tôm của Việt Nam chiếm 50% trong tổng xuất khẩu thủy sản, tăng 8,8%.
Nhu cầu gia tăng đối với các sản phẩm tôm trên thị trường Mỹ trong những tháng gần đây đã dẫn đến giá tôm cao hơn ở Ấn Độ, Thái Lan, Indonesia và Việt Nam.
· Các ô tô nhập khẩu Philippines và phân phối Hiệp hội ((AVID), trong chín tháng đầu năm nay, số lượng bán xe nhập khẩu của nước này cho 3043, tăng 37%.
Thống kê của Bộ Thương mại và Công nghiệp cho thấy đến cuối tháng 9 năm nay, xuất khẩu hàng dệt may của Việt Nam đạt 18 tỷ USD, tăng 19%.
· Hướng dẫn du lịch tư nhân lớn nhất thế giới "Lonely Planet" được đặt tên năm 2015 Top Ten Top Ten World's Traveling Countries, Singapore đứng đầu danh sách.
Đây cũng là lần đầu tiên Singapore được đưa vào danh sách trong 10 năm.
Bắt đầu từ tháng Giêng năm sau, Malaysia sẽ chính thức thực hiện chính sách áp đặt lệ phí nhập cảnh đối với các phương tiện nước ngoài.
· Tổng đầu tư khoảng 38,4 tỷ Ringgit (khoảng 12 tỷ đô la Mỹ) sẽ được đầu tư vào dự án đường sắt cao tốc nối Kuala Lumpur và Singapore, thủ đô của Malaysia, bắt đầu vào cuối năm 2015. Tuy nhiên,.
· 26 tháng 10, các thành phố của Nhật Bản Hữu Hiệp hội Kawasaki, tỉnh Kanagawa Chi nhánh TP Đà Nẵng và đã được hưng thịnh học sinh nghèo quận đã trình bày 70 đi xe đạp tình yêu, tình yêu xe đạp sẽ tăng số lượng chấp nhận của quận tới 1470.
