Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.10.20-2014.10.26) Xem lại nổi bật
-----------------
I. Đại hội lần thứ 8 của Việt Nam tổ chức cuộc họp lần thứ tám Đại hội VIII của Việt Nam lần thứ VIII Sáng ngày 20 tháng 10 tại thủ đô Hà Nội, một trụ sở mới mở cửa.
Theo kế hoạch, cuộc họp sẽ thông qua 18 dự án luật, dự thảo nghị quyết ba, khuyến nghị và 12 dự án khác của pháp luật; phát triển kinh tế và xã hội đột phá vào năm 2014 và năm 2015 nhiệm vụ, việc thực hiện ngân sách Trung ương năm 2014, .
Cuộc họp 35 ngày là cuộc họp dài nhất của Quốc hội khoá XII.
CCTV của Việt Nam và các kênh truyền hình khác cho lễ khai mạc phát sóng trực tiếp.
Thứ hai, các nhà lãnh đạo Đảng Việt Nam đã gặp Đại sứ Thương mại Hoa Kỳ Michael Freeman Michael Michael Freeman và đoàn tùy tùng đến thăm Việt Nam từ ngày 21 tháng 10.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Quốc hội và các nhà lãnh đạo bên kia gặp riêng với ông Michael Froman.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Trương Tấn Cháu nhấn mạnh "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương" có ý nghĩa quan trọng đối với mối quan hệ giữa hai nước Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để thu hẹp khoảng cách giữa Việt Nam và các nước trong khu vực trong phát triển kinh tế.
Chúng tôi hy vọng rằng cả hai bên sẽ làm việc chặt chẽ với nhau để thúc đẩy thành công ban đầu của các cuộc đàm phán.
Đồng thời, Chủ tịch Zhang Jinchuang gợi ý rằng Hoa Kỳ sẽ dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí chống lại nhân viên cho Việt Nam càng sớm càng tốt.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam ủng hộ chính phủ hai nước đàm phán và ký kết "Hiệp định về Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương" để đáp ứng lợi ích của nhân dân hai nước.
hòa bình thế giới và ổn định trên thế giới không thể làm mà không cần hợp tác chặt chẽ với Hoa Kỳ, Việt Nam và bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ sẽ tiếp tục duy trì một động lực tốt của sự phát triển.
Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Michael Freeman đã tái khẳng định rằng các cuộc đàm phán "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương" đang trong một giai đoạn rất quan trọng.
Việc ký kết thỏa thuận sẽ mang lại nhiều lợi ích cho Việt Nam.
Hoa Kỳ hy vọng rằng Việt Nam sẽ sớm đạt được các tiêu chuẩn quốc tế về quyền sở hữu trí tuệ, bảo vệ môi trường và lao động.
Thứ ba, các tổ chức hành chính công 2014 cuộc họp thường niên trong khu vực tổ chức tại phần phía Đông của phần phía Đông của các tổ chức hành chính công năm 2014 hội nghị công tác hàng năm được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 20-ngày 23 tháng 10 tại Hà Nội, các chuyên gia và học giả từ nhiều quốc gia, các nhà quản lý và 400 đại biểu khác.
hội thảo khác nhau và các cuộc họp được tổ chức trong buổi làm việc, các đại biểu xung quanh "hành chính và quản trị tại các hội nhập nền khu vực và toàn cầu" chủ đề trao đổi thẳng thắn quan điểm, làm rõ nhiều vấn đề và chia sẻ với nhau về hành chính công và quản lý công cộng .
Hội nghị thường niên năm 2014 về Quản lý hành chính công ở khu vực phía Đông cho thấy một hướng mới cho Cải cách hành chính ở tất cả các nước thành viên, bao gồm Việt Nam, trong bối cảnh hội nhập ngày càng tăng với khu vực và cộng đồng quốc tế.
Tướng Việt Nam Bộ Nội vụ, Chủ tịch Ban Tổ chức hành chính công phần phía Đông của cuộc họp tổ chức 2014 năm Chen Yingjun nói các đại biểu ý kiến ​​và kiến ​​nghị thực hiện bởi một nội dung bài phát biểu đạt đến mục tiêu chung của hành chính công ở phía đông của tổ chức, cả hành chính và thúc đẩy quốc gia .
Dự kiến, phần phía Đông của hội nghị công tác hàng năm tổ chức hành chính công năm 2015 được tổ chức bốn ở Thượng Hải, Trung Quốc vào tháng 10 năm 2015, chỉ số CPI tháng 10 năm 2014 của Việt Nam, mức cao nhất kể từ năm 2009, Tổng Việt Nam cục Thống kê thấp nhất trên 24 tháng 10 công bố số liệu cho thấy trong tháng 10 năm 2014, .
Đây là mức tăng nhỏ nhất kể từ năm 2009 vào tháng 10.
chuyên gia kinh tế cho rằng chỉ số giá tiêu dùng tháng chín tăng vọt đột ngột, vào tháng do bị ảnh hưởng bởi giá dầu giảm nhiều lần, CPI quay vòng để đạt xuống.
Tám trong số 11 mặt hàng đã đạt được mức tăng trưởng, nhưng với sự gia tăng nhỏ 0,02% -0,53%.
Trong số đó, mức tăng cao nhất về giáo dục, 1,31%.
Xuống ba mặt hàng khác trong hạng mục giao thông (giảm 1,02%), nhà ở, vật liệu xây dựng (giảm 0,08%) và Bưu viễn thông (giảm 0,03%).
Nguyên nhân vì sao CPI tháng 10 tăng nhẹ do ảnh hưởng của giá quốc tế.
Thứ năm, các Bộ trưởng tài chính APEC 21 'Hội nghị tổ chức 21 Bộ trưởng Tài chính APEC họp tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc từ 21-ngày 22 tháng 10 tại Bắc Kinh, Trung Quốc, để chuẩn bị cho Hội nghị Lãnh đạo Kinh tế APEC vào tháng tới.
Bộ trưởng Tài chính, Thủ trưởng các cơ quan quốc tế và khu vực tư nhân từ 21 nền kinh tế thành viên tham dự cuộc họp.
Thứ trưởng Tài chính Zhang Zhizhong đã tham dự phái đoàn.
Bộ trưởng Bộ Tài chính sẽ trình bày tập trung vào tình hình kinh tế vĩ mô toàn cầu và khu vực châu Á-Thái Bình Dương để thúc đẩy đầu tư cơ sở hạ tầng và hợp tác tài chính, đẩy mạnh cải cách chính sách tài khóa và chuyển dịch cơ cấu kinh tế trong bốn vấn đề hỗ trợ tài chính cho các tổ chức phát triển kinh tế khu vực và các chủ đề khác.
Kết luận thành công của cuộc họp lần thứ 22 và việc công bố "Tuyên bố chung của Bộ trưởng Tài chính APEC năm 2014" và phụ lục "Lộ trình Thực hiện Dự án Cơ sở hạ tầng Khu vực của APEC".
Tuyên bố chung bao gồm sự nhất trí 18 điểm về các vấn đề kinh tế toàn cầu và khu vực, hợp tác trong đầu tư cơ sở hạ tầng và tài chính, các chính sách tài chính và thuế và cải cách để thúc đẩy tái cấu trúc nền kinh tế, cải tiến các dịch vụ tài chính,.
Nhu cầu đối với một số ý kiến ​​và đề nghị đưa ra bởi phái đoàn Việt đánh giá cao của hội nghị, trong đó nhấn mạnh một loạt các biện pháp được cam kết để chuyển dịch cơ cấu kinh tế, tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm và tăng cường nâng cao năng lực tài chính cơ sở hạ tầng của.
Việt Nam ủng hộ việc đưa "Lộ trình Thực hiện PPP về Cơ sở hạ tầng Khu vực APEC" thành "Báo cáo chung của Bộ trưởng Tài chính APEC 2014.
