Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Ấn Độ: Thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Ấn Độ để phát triển theo hướng mở rộng
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 25 tháng 10 - Thủ tướng Ấn Độ nên mời Narendra Modi • Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng từ ngày 27 tháng 10 năm 2014 Zhi 29 thăm chính thức nước Cộng hòa Ấn Độ.
Việt Nam và Ấn Độ có truyền thống lâu đời của quan hệ hữu nghị, Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Jawaharlal Nehru • Ấn Độ là người sáng lập của quan hệ song phương.
Hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 7 tháng 1 năm 1972.
Ấn Độ đã luôn ủng hộ cuộc đấu tranh quá khứ của Việt Nam cho độc lập dân tộc và đoàn kết dân tộc và sự nghiệp phát triển sự nghiệp đổi mới hiện nay.
Quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Ấn Độ đã có những bước phát triển tốt đẹp với chuyến thăm cấp cao thường xuyên của hai đoàn cấp cao.
Việt Nam thăm Ấn Độ bao gồm: Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt (tháng 10 năm 2011); Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tham dự ASEAN tổ chức tại Ấn Độ - 20 Ấn Độ quan hệ đối thoại Commemorative Hội nghị thượng đỉnh (Tháng 12 năm 2012), tổng Đảng .
Phía Ấn Độ tiếp đón Tổng thống Hamid Ansarri (tháng 1 năm 2013), Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Sushmawarraj (tháng 8 năm 2014), Tổng thống Ấn Độ Praneham Mukherjee .
Việt Nam và Ấn Độ đã tăng cường quan hệ hợp tác chiến lược với nhau, đặc biệt trong 5 lĩnh vực chính trị, kinh tế, quốc phòng, an ninh, khoa học, công nghệ và giáo dục văn hoá.
Ấn Độ coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam và coi Việt Nam là một trụ cột quan trọng trong chính sách "nhìn Đông" của Ấn Độ.
Trên cơ sở chính trị vững chắc, quan hệ hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực đã phát triển nhanh.
Kể từ khi hai bên thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trong năm 2007, khối lượng thương mại song phương đã tăng lên hàng năm.
Năm 2013, thương mại song phương giữa Việt Nam và Ấn Độ đạt 5,23 tỷ đô la Mỹ, tăng 32%.
Cả hai nước đều cố gắng nâng cao khối lượng thương mại song phương lên 15 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
hàng hóa xuất khẩu chủ yếu của Việt Nam sang Ấn Độ bao gồm phụ tùng, hóa chất, gỗ và sản phẩm gỗ, sắt thép, than đá, hàng nông sản, xe cộ, hàng dệt may và giày dép và các sản phẩm khác.
Về đầu tư, tính đến tháng 5 năm 2014, các dự án đầu tư của Ấn Độ tại Việt Nam có tổng cộng 73, tổng vốn đăng ký 273 triệu $.
Trong hợp tác văn hoá và giáo dục, Ấn Độ đang giúp Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực có trình độ cao.
Hai bên thường xuyên tổ chức các hoạt động giao lưu văn hóa doanh nhằm thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước.
hỗ trợ lẫn nhau và phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế và khu vực Việt Nam và Ấn Độ diễn đàn tại Liên Hợp Quốc, ASEAN, ARF, thư ký ASEAN Quốc phòng mở rộng cuộc họp của Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực vv.
Ấn Độ ủng hộ Việt Nam tiến hành Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc không thường trực nhiệm kỳ 2020-2021.
Việt Nam ủng hộ Ấn Độ trong nhiệm kỳ tới Hội đồng Bảo an LHQ.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đến Ấn Độ cho một chuyến thăm chính thức nhằm thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác kinh tế là cốt lõi của quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ, trong khi tăng cường hợp tác giữa hai nước về khoa học và công nghệ, văn hóa, giáo dục, du lịch, hàng không và các lĩnh vực khác.
Nhân cơ hội này, cả hai bên cũng trao đổi chiều sâu quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
