Bản tin khác 2014.10.25
-----------------
· Ngày 25 tháng 10 tại trụ sở Quốc hội, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã gặp ông Michel Sidibé, Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc.
· Tổng thống Cộng hòa Tanzania Tanzania sẽ sớm đến thăm Việt Nam từ 26 đến 28 tháng 10 năm 2014.
· 69 trùng với lễ kỷ niệm của Liên Hiệp Quốc (1945.10.24--2014.10.24) nhân dịp này, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tại Hà Nội vào ngày 24 tháng 10 gặp với các cơ quan của Liên Hợp Quốc trong trưởng khác nhau.
· Tổng thống Myanmar U Thein Sein (UTheinSein) ngày 24 tháng 10 đã kêu gọi Liên Hiệp Quốc để tiếp tục thúc đẩy và mở rộng hợp tác với Hiệp hội các nước thành viên của quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) trong.
· 23 tháng 10, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam đến Cộng hoà Slovakia Hồ Deming gọi tháng chào xã giao Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Slovakia và Xã Châu Âu Miroslav Laiqia Ke (MiroslavLajcak).
· Ngày 25 tháng 10, UBND thành phố Đà Nẵng đã tổ chức buổi hội thảo "Xây dựng Đà Nẵng thành Trung tâm Du lịch - Dịch vụ Du lịch Quốc tế".
· Ngày 24 tháng 10, tại Halifax, Canada tổ chức một diễn đàn có tiêu đề "Cơ hội cho môi trường đầu tư và cơ hội đầu tư cho doanh nghiệp Canada".
· Tại Hà Nội, Bộ Việt KH & ĐT của Việt Nam diễn đàn kinh tế chung được tổ chức vào năm 2014 có tựa đề "Tăng trưởng xanh và chuyển dịch cơ cấu kinh tế của Việt Nam" với các trung tâm của vấn đề kinh tế Bộ 24 tháng 10.
· Ngày 25 tháng 10, Vietsovpetro và PVShipyard đã cùng nhau tổ chức lễ dâng keel đặt giàn khoan Mishima 5.
Trong quý III năm 2014, tổng xuất nhập khẩu của tỉnh Quảng Ninh đạt 2,64 tỷ đô la Mỹ, tăng 33,64% so với quý trước..
Trong số đó, lượng hàng nhập khẩu đạt 1,4 tỷ đô la Mỹ (tăng 6%), và giá trị xuất khẩu đạt 1,23 tỷ đô la Mỹ (tăng 89,32%)..
Trò chơi Paralympic Châu Á năm 2014 kết thúc vào tối ngày 24 tháng 10 tại sân vận động Man-Ho ở trung tâm thành phố Incheon, Hàn Quốc.
· Ngày 25 tháng 10, Việt Nam mất liên lạc tàu chở dầu SUNRISE 689 đến cảng Việt Nam (Cửa Việt).
