Chủ tịch Cộng hòa Tanzania Tanzania sẽ thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Ông nên được mời Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Tổng thống Cộng hòa Thống nhất Tanzania Jakaya Mrisho • • Kikwete (Jakaya Kikwete Mrisho) từ 26 tháng 10 năm 2014 đến chuyến thăm chính thức lần thứ 28 tại Việt Nam.
Đây là chuyến viếng thăm Croatia lần thứ hai của Tổng thống Jacawas Riss Kikwete.
Trong năm 2011, Jacawas Morsach Kikwete, người từng là Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Tanzania, đã viếng thăm Việt Nam lần đầu tiên.
Việt Nam và Tanzania chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 14 tháng 2 năm 1965.
Gần đây, hai phái đoàn các cấp đã thường xuyên trao đổi thăm viếng.
Trong hợp tác quốc tế, Tanzania hỗ trợ Việt Nam gia nhập WTO, như Hội đồng hạn 2008--2009 năm không thường trực của Liên Hiệp Quốc An ninh và chiến dịch 2014-- các thành viên của Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc vào năm 2016 hạn của văn phòng, vv.
Việt Nam và Tanzania có mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp, tuy nhiên, sự hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Trước năm 2009, khối lượng thương mại song phương chỉ đạt khoảng 30-40 triệu đô la Mỹ, từ năm 2010, khối lượng thương mại song phương đã đạt 100 triệu đô la Mỹ.
Thương mại song phương năm 2013 đạt 105 triệu đô la Mỹ.
Trong 6 tháng đầu năm 2014, Việt Nam đã xuất khẩu 17,4 triệu đô la Mỹ cho Tanzania.
Các mặt hàng xuất nhập khẩu chính của hai nước bao gồm gạo, bông, hạt điều, thức ăn và vân vân.
Bộ Việt Nam Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tháng ba năm nay đã gửi một phái đoàn đến Tanzania làm việc để hiểu khả năng hợp tác song phương trong trồng lúa, và trong khu vực bán tự trị của Tanzania Dandiba xây dựng Viện giống thủy sản.
Tanzania hy vọng học hỏi kinh nghiệm trồng trọt và nuôi trồng thuỷ sản ở Việt Nam.
Trên lĩnh vực viễn thông, chính phủ Tanzania cho phép quân đội Việt Nam Tập đoàn Viễn thông (Viettel) triển khai dự án xây dựng mạng 3G tại Việt Nam và đưa vào khai thác vào năm 2015 mở quý II.
Tổng thống Cộng hòa Thống nhất Tanzania Jakaya mục đích • • Mrisho Kikwete của chuyến thăm này là để thúc đẩy Việt Nam Việt Nam - Hợp tác song phương giữa Tanzania; trên kinh nghiệm để thúc đẩy sản xuất nông nghiệp, thủy sản, đầu tư, giáo dục, y tế, viễn thông và các lĩnh vực hợp tác khác với .
