Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2016.11.20
-----------------
Hà Nội, Việt Nam Thông tấn xã - Peru · Thời gian 19 tháng 11 PM (Việt Nam thời gian buổi sáng ngày 20 tháng 11), • Tổng thống Peru Pedro Pablo Kuczynski • chủ trì một buổi lễ để chào mừng bạn đến tham dự 2016 APEC ( .
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang tham dự lễ chào đón.
· Giờ Việt Nam Vào ngày 20 tháng 11, Chủ tịch Chen Daguang đã tham dự cuộc đối thoại giữa lãnh đạo APEC và đại diện của Hội đồng Cố vấn Kinh doanh và tham gia vào các cuộc thảo luận nhóm.
· Thời gian Việt Nam vào ngày 20 tháng 11, Chủ tịch Chen Daguang đã tham dự Hội nghị thượng đỉnh CEO APEC 2016 và phát biểu.
· Giờ Việt Nam Vào ngày 20 tháng 11, Tổng thống Chen Daguang đã tham dự hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo các nước thành viên của Hiệp định Đối tác Chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP) do Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama chủ trì.
· Thời gian Việt Nam 20 tháng 11, Tổng thống Việt Chen Daguang gặp riêng với Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Chile Michelle Bachelet, Thủ tướng Canada Justin Trudeau, Papua New Guinea Thủ tướng Peter ở Lima .
· Các lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa Italia Sergio Mattarella, Đức Giáo Hoàng Francis, Tổng thống Madagascar Hery Rajaonarimampianina và vợ của ông, Tổng thống Việt Chen Daguang và vợ của ông sẽ được tổ chức ngày 21 tới .
· Ngày 19/11, Tổng cục Du lịch của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam cùng các bên đã tổ chức Hội nghị Khuyến khích Du lịch Việt Nam tại Quế Lâm, Khu tự trị Quảng Tây.
· Phiên họp đầu tiên của Diễn đàn ASEAN sẽ là cảnh sát giao thông Sáng ngày 21 tháng 11 đã chính thức khai mạc tại thủ đô Việt Hà Nội, thu hút khoảng 150 đại biểu trong nước và quốc tế cùng.
Trong giai đoạn từ 21-ngày 23 Tháng 11 trong phiên đầu tiên của cảnh sát giao thông diễn đàn ASEAN, đại diện các nước ASEAN về trật tự an toàn giao thông, chia sẻ thông tin an toàn giao thông khu vực và cơ chế hỗ trợ lẫn nhau để chia sẻ kinh nghiệm trong việc thực hiện pháp luật giao thông, thống kê tai nạn giao thông và các cuộc điều tra .
Ngày 19 tháng 11, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã tổ chức diễn đàn về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc tại trụ sở Đại sứ quán để thu hút nhiều quan chức sứ quán và người Malaysia sống tại Việt Nam.
· Theo tin tức xây dựng Văn phòng Kế hoạch Hà Nội, về việc thực hiện của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội với kế hoạch bố trí năm 2020 mạng lưới thương mại và triển vọng đến năm 2030, cơ quan này đã tăng trung tâm nghiên cứu và kinh doanh tại Hà Nội 5 vào quy hoạch.
Theo Cục Hải quan Việt Nam, trong 10 tháng đầu năm 2016 hàng nhập khẩu của Việt Nam từ Trung Quốc đạt 40.238 tỷ USD, từ hàng nhập khẩu của Hàn Quốc đạt 26 tỷ USD.
· Đài truyền hình Nile của Ai Cập phát sóng chương trình trực tiếp giới thiệu văn hoá và phong tục Việt Nam vào tối ngày 19 tháng 11. Nội dung chính là giới thiệu về di sản văn hoá nổi tiếng của Việt Nam và Di sản Thế giới của UNESCO..
