Phiên họp thứ 13 của Việt Nam về cuộc họp thứ tám của bản tin thứ tư
-----------------
Quốc hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp toàn thể vào ngày 24 tháng 10 năm 2014.
Buổi sáng, dưới sự chỉ đạo của Phó Chủ tịch Liu Zhou Wang Quốc hội, Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban pháp luật của Quốc hội về Pan Zhong Li làm câu trả lời, hấp thu, hoàn thiện dự thảo báo cáo (sửa đổi), "Luật Nhà ở", và liên quan đến Luật .
25 đại diện của Quốc hội thực hiện ý kiến ​​tại cuộc họp, chủ yếu xung quanh như sau: • Đối với các hoạt động kinh doanh nhà ở và kinh doanh · chuyển quyền sở hữu thời gian liên quan đến phát triển nhà ở: Những quy định liên quan đến phát triển nhà ở; thụ hưởng chính sách nhà ở công cộng; dịch vụ tái định cư .
· Đảm bảo sự hiệp nhất của "Đạo luật Kinh doanh Bất động sản" (sửa đổi) "Luật Nhà ở" (sửa đổi) và "Luật dân sự" (sửa đổi) Luật và khác: 11 đại diện của Quốc hội thực hiện ý kiến ​​tại cuộc họp, chủ yếu xung quanh sau .
