Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.10.24
-----------------
· Nguyễn Thị, phó chủ tịch của Việt Nam, đã tham dự lễ kỷ niệm 55 năm ngày thành lập Vinphaco vào ngày 24 tháng 10 và giải thưởng danh dự của ba huy chương độc lập.
· Đại sứ Pháp tại Việt Nam Poirier (Jean-Noel Poirier) ngày 23 tháng 10 trao giải thưởng "Medal of Honor, Pháp Palm giáo dục Knight" Hoa hậu Xiang Jiaoshou Việt Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo của Bộ Quan hệ Quốc tế và Phó Chủ tịch Ruanqing Xuân Hà Nội Đại học Quốc gia Ruanyou De.
· Việt Nam - Hội hữu nghị Campuchia Chi nhánh tỉnh Bình Dương, được tổ chức 2014-2019 hạn của Quốc hội vào ngày 24, kết quả là 17 thành viên của Hội đồng do Hiệp hội và Điều lệ của giải thưởng Hiệp hội.
· Hội nghị Kinh tế và Thương mại Việt Nam-Nga tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 24 tháng 10 năm 2014 trong khuôn khổ của Hiệp hội Các nhà hoạt động kinh doanh Việt Nam-Nga.
· Chính phủ Việt Nam đã đồng ý phát hành, và đồng ý giải quyết ở nước ngoài, cho biết trước ngày 01 Tháng Bảy năm 2009 Việt Nam đã không bị mất quốc tịch Việt Nam, nếu bạn muốn giữ quốc tịch Việt Nam, có thể áp dụng cho giữ quốc tịch Việt đăng ký trước ngày 01 tháng bảy năm 2014.
Lào có kế hoạch xây dựng một khu thương mại tự do và dự án đường ống tại Việt Nam.
2014 Hội chợ Thủ công mỹ nghệ Hà Nội Hà Nội tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 24 tháng 10.
· Ủy ban Năng lượng nguyên tử quốc gia về ứng dụng và phát triển của Cục năng lượng của Việt Nam trực thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ và thành phố Đà Nẵng từ ngày 23-ngày 24 tháng 10 đã tổ chức một doanh "các ứng dụng năng lượng hạt nhân trong việc phát triển kinh tế và xã hội" hội thảo tại Đà Nẵng.
· Việt Nam và Trung và khu vực Tây của tựa gốc "Các phương tiện truyền thông tin tức trong việc bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa trong vai trò của" Hội thảo được tổ chức tại thành phố của tỉnh Quy Nhơn Quy Nhơn 24 tháng 10.
· 24 tháng 10 tại Bắc Kinh, Trung Quốc, Châu Á, 21 nước đã ký một biên bản ghi nhớ, chúng tôi quyết định thành lập vốn có thẩm quyền của $ 100 tỷ Cơ sở hạ tầng châu Á Ngân hàng Đầu tư.
· Ngày 24 tháng 10, Tổng thống Unglessin của Myanmar kêu gọi Liên hợp quốc tăng cường hơn nữa hợp tác với tất cả các nước ASEAN.
· Phi-lip-pin, Hoa Kỳ và Hải quân Nhật đã tổ chức cuộc tập trận hải quân đầu tiên trên biển Hoa Đông từ ngày 22 đến 23 tháng 10..
· Vào ngày 23 tháng 10, một tòa án Malaysia đã tiến hành điều trần về nghi phạm nghi là cố gắng tham gia "Nhà nước Hồi giáo".
