Không cho phép bất kỳ lực lượng nào làm suy yếu quan hệ hữu nghị giữa Campuchia và Campuchia
-----------------
Đối với một số phần tử cực đoan tại Campuchia vừa tổ chức cuộc biểu tình và các hành vi khác cờ đốt Việt Nam, phát ngôn viên chính phủ Campuchia Paxi Pan (Phay Siphan) trong phát sóng cuộc phỏng vấn truyền hình Việt Nam vào ngày 23 Tháng Mười nhấn mạnh rằng đó chỉ là một số yếu tố căn bản để kích động, kế hoạch .
Ông Paixipin chỉ ra rằng "những yếu tố này trong các cuộc bạo loạn đường phố đã không mang lại lợi ích cho họ, bởi vì hầu hết mọi người không đồng ý với hành vi này".
Thêm vào đó, ông nhấn mạnh rằng "Người dân Campuchia hiểu rõ rằng tình huynh đệ Việt Nam, và đặc biệt là người dân Campuchia, đã thành công trong việc loại bỏ chế độ diệt chủng của Pol Pot vào năm 1979 tại thời điểm đó.
Tất cả người dân Campuchia đều biết rằng Campuchia vẫn có thể bị chảy máu đến nay nếu không có sự hỗ trợ về máu và vật chất cho người Việt Nam anh em ở thời bấy giờ ".
"Vì vậy, chúng ta đừng để một số ít người sử dụng, do đó rải rác những điều nhỏ nhặt dẫn đến cuộc xung đột giữa các quốc gia.
