Phiên họp thứ tám mươi tám của Quốc hội Việt Nam đã ban hành bản tin thứ ba
-----------------
Ngày 23 tháng 10, Quốc hội Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng Việt đặt, Quốc hội đã nghe: - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt xây dựng trên bản đệ trình phê chuẩn Công ước của Liên hợp quốc về Quyền của Người khuyết tật ", các.
- Bà Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam Fan biển được ủy quyền bởi Thủ tướng Chính phủ Việt Nam để thực hiện một báo cáo về việc phê chuẩn một số Công ước Liên hợp quốc về Quyền của Người khuyết tật ", các.
- Giám đốc của Ủy ban đối ngoại của Quốc hội Việt Nam đối với các báo cáo đánh giá về Chen Wenheng phê chuẩn Công ước của Liên hợp quốc về Quyền của Người khuyết tật ".
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Liu Zhou Wang Quốc hội, Quốc hội đã nghe: - Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang xây dựng về việc phê chuẩn Công ước của Liên Hợp Quốc chống tra tấn và các tội ác khác, vô nhân đạo hay hạ điều trị hoặc trừng phạt '(ví dụ,' Counter Liên Hợp Quốc .
- Bộ Việt Bộ trưởng Công an Trần Daguang được ủy quyền bởi Thủ tướng Việt Nam, mô tả báo cáo về việc phê duyệt một số vấn đề, "Công ước Liên Hiệp Quốc về chống tra tấn".
- Ông Chen Wenheng, Giám đốc Ủy ban đối ngoại của Quốc hội Việt Nam, đã xây dựng báo cáo về việc rà soát phê chuẩn Công ước Liên hiệp quốc về chống tra tấn.
Sau đó, dưới sự chỉ đạo của Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng Việt đặt, Đại hội đã nghe thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, bà Zhang Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội vào ngày xây dựng câu trả lời, hấp thụ, tổ chức báo cáo "An Sinh Xã Hội Luật" (sửa đổi) .
Tại cuộc họp, tổng cộng có 37 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận tập trung vào những điều sau đây: - mở rộng sự tham gia của họ trong bảo hiểm xã hội của các phạm vi mục tiêu (công nhân tạm thời cho hợp đồng lao động theo mùa vụ hoặc tham gia vào một số công việc từ thời gian 1-3 tháng, vv để tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc; và làng mạc, .
- Về cán cân nghỉ hưu và cân đối quỹ bảo hiểm xã hội (đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc, điều chỉnh lương hằng tháng ...).
- Về tình hình, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức bảo hiểm xã hội Về vấn đề cấp quyền xác minh việc đóng bảo hiểm xã hội cho cơ quan bảo hiểm xã hội.
- Các quy định về quản lý bảo hiểm xã hội và hoạt động đầu tư của Quỹ An sinh xã hội.
- Về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và các vấn đề lập pháp.
Theo kế hoạch, vào ngày 24 tháng 10 năm 2014, Quốc hội tiếp tục tổ chức các cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội đường.
