Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Ngọc Tráng gặp Phái đoàn Lực lượng Vũ trang Quân đội Nhân dân Việt Nam Bộ Tư lệnh Quân đội Nhân dân Việt Nam
-----------------
Ngày 23 tháng 10 buổi chiều tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt buổi tiếp thân mật đoàn đại biểu của các cựu chiến binh của Bộ Tư Lệnh Quân đội chung của nhân dân Việt Nam của Sư Đoàn 1 đến Hà Nội tham quan.
Trương Tấn Sang và Chủ tịch cựu chiến binh Việt Nam với tổng truyền thống quân sự và dân sự đam mê trong lĩnh vực đấu tranh, bao gồm Nishihara, đông nam, tây nam, trong đó có Mặt trận Dân tộc Giải phóng của anh hùng.
Chủ tịch Zhang Jinchuang rất vui mừng được gặp các cựu chiến binh số một, những người đã có những thành tựu nổi bật trong sự nghiệp giải phóng miền Nam và là nguyên nhân thống nhất đất nước.
Chủ tịch Zhang hy vọng các cựu chiến binh Sư Đoàn 1 người tiếp tục thực hiện chuyển tiếp tinh thần của quân đội của Bác Hồ và toàn Đảng và toàn dân vượt qua mọi khó khăn và làm việc cùng nhau để xây dựng một quốc gia thịnh vượng, tuân thủ để bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ, và cam kết xây dựng đảng và chính phủ, cũng .
