Hội nghị tổng kết công tác năm 2014 của các cơ quan hành chính nhà nước ở khu vực phía đông đã kết thúc thành công
-----------------
Hội nghị làm việc thường niên EROPA 2014 kéo dài 5 ngày tại Hà Nội kết thúc vào ngày 23 tháng 10.
Năm nay, hội nghị làm việc hàng năm của các cơ quan hành chính nhà nước ở phía đông của đất nước thu hút 400 đại diện từ các chuyên gia, học giả và nhà quản lý đến từ nhiều quốc gia.
hội thảo khác nhau và các cuộc họp được tổ chức trong buổi làm việc, các đại biểu xung quanh "hành chính và quản trị tại các hội nhập nền khu vực và toàn cầu" chủ đề trao đổi thẳng thắn quan điểm, làm rõ nhiều vấn đề và chia sẻ với nhau về hành chính công và quản lý công cộng .
Hội nghị thường niên năm 2014 về Quản lý hành chính công ở khu vực phía Đông cho thấy một hướng mới cho Cải cách hành chính ở tất cả các nước thành viên, bao gồm Việt Nam, trong bối cảnh hội nhập ngày càng tăng với khu vực và cộng đồng quốc tế.
Chủ tịch của tổ chức khu vực hành chính và Ban Chấp hành cho Đông ba Cardiff (Kazuo Miwa) và được đánh giá cao khi Eropa Tổng thư ký Orlando Mercado (Orlando S.Mercado) phát biểu tại lễ bế mạc của ban tổ chức hội nghị đã thành công .
Các bài phát biểu được trình bày tại hội nghị và các sáng kiến ​​được đề xuất sẽ có lợi cho việc thực hiện có hiệu quả cải cách hành chính công bởi tất cả các quốc gia thành viên.
Tướng Việt Nam Bộ Nội vụ, Chủ tịch Ban Tổ chức hành chính công phần phía Đông của cuộc họp tổ chức 2014 năm Chen Yingjun nói các đại biểu ý kiến ​​và kiến ​​nghị thực hiện bởi một nội dung bài phát biểu đạt đến mục tiêu chung của hành chính công ở phía đông của tổ chức, cả hành chính và thúc đẩy quốc gia .
Nỗ lực tăng cường nghiên cứu và hợp tác nghiên cứu thông tin để tạo ra một hệ thống dịch vụ hành chính Huimin thuận tiện.
Ước tính cuộc họp làm việc thường niên năm 2015 của các cơ quan hành chính công ở khu vực phía đông sẽ được tổ chức tại Thượng Hải, Trung Quốc vào tháng 10 năm 2015.
