Chủ tịch Zhang Jinchuang: Việc phê chuẩn Công ước về Quyền của Người Khuyết tật giúp thúc đẩy và bảo vệ quyền và lợi ích của người khuyết tật
-----------------
Ngày 23 tháng 10, Quốc hội XIII Việt Nam vào ngày thứ tư của cuộc họp thứ tám, trong phiên họp toàn thể, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang đã mô tả tài liệu đệ trình về việc phê chuẩn của Liên Hiệp Quốc 'Công ước Quốc tế về các Quyền của Người Khuyết tật, "sự chấp thuận của liên quan Liên Hiệp Quốc Anti .
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã chỉ ra rằng tại thời điểm nộp hồ sơ xây dựng về việc phê chuẩn Công ước của Liên hợp quốc về Quyền của Người khuyết tật 'Đại hội đồng Liên Hợp Quốc về ngày 13 tháng 12 năm 2006 đã thông qua' Công ước về Quyền của Người khuyết tật, "Việt Nam trong năm 2007, 22 tháng 10 chính thức .
Việc Việt Nam phê chuẩn Công ước là một bước đi quan trọng để thực hiện đầy đủ cam kết của Việt Nam trong việc tăng cường đối thoại với các nước khác và các tổ chức nhân quyền quốc tế về vấn đề nhân quyền.
Đây là cam kết chính trị mạnh mẽ của Việt Nam tại nơi làm việc thúc đẩy quyền của người khuyết tật trong việc bảo vệ và thực hiện, chắc chắn là cơ sở pháp lý trong nước Việt Nam đối với các quyền của người khuyết tật cũng như các vấn đề nhân quyền trong quan điểm về hạn 2014-2016 của văn phòng để trở thành Hội đồng Liên Hợp Quốc Nhân Quyền tại Việt Nam .
Bộ Lao động, Thương binh và Fan Xã hội Việt Nam biển Xây dựng báo cáo về một số vấn đề do Công ước của Liên Hợp Quốc đã được phê duyệt về Quyền của Người khuyết tật ", nó chỉ ra rằng việc phê chuẩn Công ước sẽ giúp cải thiện các chính sách và khuôn khổ pháp lý liên quan đến người khuyết tật, để đảm bảo việc thực hiện có liên quan .
Giám đốc Ủy ban của Quốc hội về Ngoại Việt Nam Chen Wenheng quy định tại Liên Hiệp Quốc xem xét phê duyệt báo cáo đánh giá "Công ước về Quyền của Người khuyết tật" tại Đại hội Thirteenth của cuộc họp của Công ước là cần thiết.
Họp, Chủ tịch Trương Tấn Sang cũng xây dựng về việc phê chuẩn việc nộp Liên hiệp quốc "chống tra tấn và các tội ác khác, vô nhân đạo hay hạ điều trị hoặc trừng phạt" (có nghĩa là, "Công ước Liên Hợp Quốc về chống tra tấn") của.
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã trao cho Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang một bài phát biểu tại cuộc họp về phê duyệt một số vấn đề của "Công ước của Liên Hợp Quốc về chống Tra Tấn.".
Giám đốc Ủy ban của Quốc hội về Ngoại Chen Wenheng xây dựng về việc phê duyệt báo cáo đánh giá "Công ước chống Tra tấn của Liên Hiệp Quốc" đã bày tỏ sự ủng hộ đối với sự cần thiết phải phê chuẩn Công ước.
Phê chuẩn là phù hợp với Bên Việt Nam, ủng hộ nhà nước, chính sách và trợ giúp pháp lý để bảo vệ tốt hơn các quyền cơ bản của mỗi người, hãy tích cực để xây dựng một đất nước xã hội chủ nghĩa và nhân dân giàu, nước mạnh, dân tộc, công bằng và văn minh .
Ngoài ra, các đại biểu cũng thảo luận các nội dung của các ý kiến ​​khác nhau trong "Luật Bảo hiểm Xã hội" (sửa đổi).
