Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho hội nghị Bộ trưởng Tài chính APEC lần thứ 21
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Tài chính APEC 21 được tổ chức từ ngày 21 đến 22 tháng 10 tại Bắc Kinh, Trung Quốc.
Lou Jiwei, Bộ trưởng Bộ Tài chính Trung Quốc, chủ trì cuộc họp.
Thứ trưởng Bộ Tài chính Zhang Zhizhong dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
Cuộc họp kéo dài hai ngày của bộ trưởng tài chính, nền kinh tế của 21 thành viên của bộ trưởng tài chính xung quanh "Tình hình khu vực kinh tế vĩ mô và triển vọng", "đầu tư cơ sở hạ tầng và tài chính hợp tác", "thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế và cải cách chính sách tài khóa" và "hỗ trợ tài chính .
Trong số đó, cuộc thảo luận về tài chính cho cơ sở hạ tầng ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương là vấn đề căng thẳng nhất.
Hội nghị đã công bố Bản Tuyên bố chung của Bộ trưởng Tài chính APEC năm 2014 và Phụ lục "Lộ trình thực hiện Cơ sở hạ tầng Khu vực PPP của Khu vực Châu Á Thái Bình Dương".
Nhu cầu đối với một số ý kiến ​​và đề nghị đưa ra bởi phái đoàn Việt đánh giá cao của hội nghị, trong đó nhấn mạnh một loạt các biện pháp được cam kết để chuyển dịch cơ cấu kinh tế, tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm và tăng cường nâng cao năng lực tài chính cơ sở hạ tầng của.
Ứng phó với các phóng viên hãng thông tấn trong một cuộc phỏng vấn, Thứ trưởng Trương Trị Trung nói rằng trong một tinh thần tích cực và phát triển chung của trách nhiệm và cam kết với các nước thành viên trong khu vực, đoàn Việt Nam đã chuẩn bị đầy đủ cho cuộc họp này.
Đoàn Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn về các biện pháp hỗ trợ của Việt Nam để thực hiện điều chỉnh cơ cấu kinh tế và tăng cường đầu tư cơ sở hạ tầng trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế và tài chính toàn cầu.
Thứ trưởng Trương Trị Trung cũng cho biết rằng sự phát triển cơ sở hạ tầng và tăng đầu tư tập trung của họ là một trong những nguyên nhân trong việc phát triển nền kinh tế của mối quan tâm lớn, trong đó có Việt Nam.
Việt Nam ủng hộ việc đưa "Lộ trình Thực hiện PPP về Cơ sở hạ tầng Khu vực APEC" thành "Báo cáo chung của Bộ trưởng Tài chính APEC 2014.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
