Thủ tướng Nguyễn Chun Fook đã trao tặng ngày nhà giáo chúc mừng các giáo viên của quốc gia
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu trao cấp quốc gia Huân chương Lao động, Giáo sư Xiang Liangming (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - 20 ngày Nhà giáo Thủ tướng Ruan Chunfu tháng mười một của Việt Nam đã được sự tham dự của Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh lễ kỷ niệm lần thứ 34.
Trong bài phát biểu tại lễ kỷ niệm, Thủ tướng Nguyễn Chun Fook đã đại diện cho các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước trong việc chào mừng kỳ nghỉ và lời chào trân trọng đến các giáo viên trong nước, đặc biệt là những người ở vùng sâu vùng xa, biên giới và hải đảo.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính phủ và nhân dân sẽ luôn ghi nhớ những đóng góp to lớn của các giáo viên đã làm việc không mệt mỏi và hy sinh một cách âm thầm.
Trong 34 năm, Ngày của Sư Phụ là một kỳ nghỉ đặc biệt quan trọng cho ngành giáo dục Việt Nam và người Việt Nam.
Thủ tướng chạm Ruan Chunfu nói: "Ở nhiều nơi, giáo viên không chỉ trong điều kiện khó khăn là để truyền đạt kiến ​​thức cho sinh viên, nhưng họ vẫn là cha mẹ học sinh chăm sóc các nhu cầu hàng ngày của họ như thực phẩm và quần áo.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh trong công tác nghiên cứu và ứng dụng của đất nước đã là người tiên phong.
Đồng thời, Thủ tướng Nguyễn Chun Fu kêu gọi sinh viên đại học tận dụng các điều kiện học tập hiện tại và tiếp tục tiến bộ can đảm trong việc học đạt điểm cao.
Đồng thời, ông cũng cho rằng sinh viên đại học không chỉ là tiềm năng của đất nước, tương lai của đất nước, việc tăng cường và là nhân tố quyết định cho sự phát triển của đất nước ở Việt Nam.
Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh trực thuộc 6 trường đại học, đơn vị trực tiếp 30, 5700 giảng viên, trong đó 350 giáo sư và phó giáo sư, 1200 tiến sĩ, Thạc sĩ 2100.
"Times Higher Education" chính thức phát hành vào năm 2016 châu Á Đại học Rankings, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh lần đầu tiên trong 150 danh sách top những trường đại học tốt nhất ở châu Á, từ 201 trong 2015-147 để nâng cấp.
