Chủ tịch nước Trương Jintai gặp gỡ với Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Michael Freeman
-----------------
Ngày 22 tháng 10, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp gỡ với Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Michael Freeman tại Toà Tổng thống.
Tại buổi làm việc, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến thăm của Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Michael Freeman và bày tỏ sự vui mừng của ông đối với sự phát triển lành mạnh của quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ..
Chủ tịch Trương Tấn Thành hoan nghênh sự hợp tác chặt chẽ giữa Việt Nam và các bộ, ngành và các ngành liên quan của Hoa Kỳ trong hợp tác toàn diện trong nhiều lĩnh vực khác nhau như kinh tế và thương mại.
Tổng thống Jim Chong hy vọng Hoa Kỳ sẽ tiếp tục quan tâm nhiều hơn đến đối tác chính của ASEAN.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" có ý nghĩa rất lớn đến quan hệ song phương, và cho rằng Việt Nam sẽ làm hết sức mình để giảm khoảng cách phát triển kinh tế giữa Việt Nam và các nước trong khu vực.
Tổng thống Zhang hy vọng cả hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ và thúc đẩy sự thành công ban đầu của các cuộc đàm phán.
Đồng thời, Chủ tịch Zhang Jinchuang gợi ý rằng Hoa Kỳ sẽ dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí chống lại nhân viên cho Việt Nam càng sớm càng tốt.
Đại diện Thương mại Mỹ Michael Froman đánh giá cao các nội dung của Tuyên bố chung Gaoguan Mei, và Chủ tịch nước Trương Tấn Chong thông báo sự lãnh đạo của Bộ Công Thương Việt Nam với kết quả của các cuộc đàm phán đoàn thương mại của Mỹ, cũng như các hiệp hội ngư nghiệp được thành lập bởi ngư dân Việt Nam đã cao .
Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Michael Freeman đã tái khẳng định rằng các cuộc đàm phán "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương" đang trong một giai đoạn rất quan trọng.
Sau khi ký thỏa thuận, Việt Nam sẽ có cơ hội để có thêm thu nhập, bao gồm việc tăng đầu tư.
Hoa Kỳ hy vọng rằng Việt Nam sẽ sớm đạt được các tiêu chuẩn quốc tế về quyền sở hữu trí tuệ, bảo vệ môi trường và lao động.
Ông nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ luôn ủng hộ sự phát triển của Việt Nam như một quốc gia có nền kinh tế mạnh mẽ, độc lập và hội nhập sâu rộng vào cộng đồng quốc tế và được các bạn quốc tế ủng hộ..
