Công việc chuẩn bị cho Đại hội đồng lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện Liên hiệp quốc về cơ bản đã hoàn thành
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Phó giám đốc của Ban chỉ đạo quốc gia của liên Nghị viện Liên minh 132 hội Ruanchun Fu 22 tháng 10 tại trụ sở Chính phủ, về công tác chuẩn bị cho sự an toàn trong các dịch vụ Đại hội và hậu cần, tổ chức một cuộc họp.
Theo báo cáo của Ban tổ chức Hội nghị lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện, các chuẩn bị hiện nay cho hội nghị đã cơ bản hoàn thành việc soạn thảo tất cả các đề xuất.
Công khai, trợ giúp, an ninh, chăm sóc y tế và các công việc liên quan khác đã sẵn sàng.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhấn mạnh rằng 132 Đại hội đồng liên Nghị viện Liên minh là một sự kiện quan trọng về chính trị và ngoại giao, mà còn là một sự kiện quy mô chưa từng bao giờ được tổ chức tại Việt Nam.
Làm thế nào để làm hội nghị này không chỉ là nhiệm vụ gian nan của chính phủ quốc gia mà còn là trách nhiệm chung của các ngành công nghiệp và chính quyền địa phương trên cả nước.
Từ nay đến họp không có nhiều thời gian còn lại, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu kêu gọi tất cả các cơ quan có liên quan kiểm tra một lần nữa tắt tất cả các công tác chuẩn bị, tăng cường độ của kế hoạch dự phòng tập thể dục để cải thiện khả năng ứng phó với tình huống khẩn cấp.
Phó Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng để đảm bảo giấy thông hành an toàn của nó là một ưu tiên hàng đầu, Bộ Quốc phòng và Bộ Công an cần tăng cường sự phối hợp và liên kết, dưới sự hướng dẫn đơn vị tăng gấp đôi nỗ lực của họ để hoàn thành các nhiệm vụ an ninh địa điểm tổ chức hội nghị.
Theo kế hoạch, Hội nghị lần thứ 132 của Liên minh Liên minh sẽ được tổ chức vào tháng 3 năm 2015 trong thời gian 4 ngày.
Ước tính sẽ có 1.000 thành viên từ 150 quốc gia.
