Các Bộ trưởng Tài chính APEC 21 đã ban hành một tuyên bố chung
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Tài chính APEC lần thứ 21 đã kết thúc thành công tại Bắc Kinh, thủ đô của Trung Quốc, vào ngày 22 tháng 10 và "Bản tuyên bố chung của các Bộ trưởng Tài chính APEC năm 2014 đã được công bố..
Các tuyên bố chung bao gồm 6:00 đồng thuận, tập trung vào nền kinh tế toàn cầu và khu vực; đầu tư cơ sở hạ tầng và hợp tác tài chính; đẩy mạnh cải cách chính sách tài khóa và chuyển dịch cơ cấu kinh tế, nâng cao dịch vụ tài chính.
Tuyên bố chung nhấn mạnh rằng, như là động lực thúc đẩy tăng trưởng kinh tế thế giới, khu vực Châu Á Thái Bình Dương nên đóng góp vào việc phục hồi kinh tế toàn cầu và đạt được tăng trưởng bền vững, bền vững và cân bằng..
tuyên bố chung nhấn mạnh Tài chính APEC Bộ trưởng Process (FMP) là thành viên của việc trao đổi kinh nghiệm trong khu vực, trao đổi ý kiến ​​và đạt được sự đồng thuận và làm sâu sắc thêm nền tảng hợp tác.
Bên cạnh đó, các bộ trưởng tài chính cam kết sẽ sử dụng tích cực hơn của nền tảng này, trong khi tăng cường hợp tác chính sách Tài chính Bộ trưởng APEC với các cơ chế hợp tác đa phương khác như G-20.
đối với đầu tư cơ sở hạ tầng và hợp tác tài chính với các tuyên bố chung kêu gọi các biện pháp hơn nữa, kể cả thông qua cải cách chính sách để thu hút nguồn tài chính dài hạn và tận dụng vốn tư nhân để lấp đầy khoảng trống, trong đó có hợp tác công tư mode (PPP).
Bản tuyên bố nhắc lại vai trò quan trọng của việc xây dựng năng lực của khu vực công trong việc thúc đẩy cơ sở hạ tầng vốn PPP và xem xét các cách khác nhau trong đó các nền kinh tế APEC có thể thực hiện các dự án PPP.
Tuyên bố cũng hoan nghênh những nỗ lực của các thành viên APEC để hỗ trợ xây dựng năng lực PPP và phát triển dự án cơ sở hạ tầng ở các nền kinh tế đang phát triển trong khu vực.
Bộ trưởng tài chính APEC cam kết thực hiện chính sách tài khóa phù hợp; nỗ lực lớn hơn để tạo thêm cơ hội việc làm cho mọi công dân; hỗ trợ cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SMEs) phát triển, cung cấp nhiều cơ hội giáo dục và đào tạo.
Tuyên bố này thừa nhận tầm quan trọng của hệ thống tài chính lành mạnh và thúc đẩy hệ thống thuế công bằng và minh bạch.
Tuyên bố chung nhấn mạnh tầm quan trọng của tài chính khí hậu đối phó với biến đổi khí hậu và nhắc lại sự ủng hộ của mình đối với Quỹ Khí hậu Xanh.
Các Bộ trưởng Tài chính APEC hoan nghênh Hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam từ năm 2008 nhằm xây dựng năng lực cho cán bộ tài chính thông qua Trung tâm Đào tạo cán bộ Kho bạc với Bộ Tài chính Trung tâm Tài chính Châu Á Thái Bình Dương (AFDC).
