Thái Lan tích cực tham gia vào quá trình xây dựng cộng đồng ASEAN
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Indonesia, đang ở thăm Indonesia, Phó Thủ tướng Thái Lan, Bộ trưởng Ngoại Tana Sa · Patimapa (Tanasak Patimapragorn) vừa tổ chức một cuộc họp với ASEAN Tổng thư ký Lê Lương Minh.
Lê Lương Minh Tổng thư ký nhấn mạnh rằng mặc dù tình hình chính trị trong nước ở Thái Lan vẫn không ổn định và không ổn định, nhưng Thái Lan vẫn tôn trọng đầy đủ các cam kết tham gia tích cực trong quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, hợp tác với nhau để giải quyết các vấn đề khu vực và quốc tế khác nhau với các nước khác.
Li Liangming lạc quan về triển vọng phục hồi của Thái Lan và tin rằng Thái Lan có đủ năng lực để đối phó với nhiều khó khăn khác nhau để đạt được tăng trưởng ổn định.
Tổng thư ký Li Liongming nhấn mạnh rằng mặc dù đang phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức nhưng ASEAN vẫn nhấn mạnh đến con đường chính xác xây dựng cộng đồng ASEAN.
các nước thành viên ASEAN, trong đó có Thái Lan, đã và đang làm việc để nâng cao nhận thức của người dân ASEAN, tăng cường tinh thần đoàn kết ASEAN và phát huy đầy đủ vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực, tích cực tham gia vào các vấn đề ảnh hưởng đến hòa bình khu vực, ổn định, an ninh và phát triển .
Tanaasa, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan đã đánh giá cao những đóng góp to lớn của Tổng Thư ký ASEAN và Ban thư ký ASEAN về kết nối và quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN..
Ông cũng nhắc lại rằng chính phủ Thái Lan sẽ tích cực và tham gia tích cực vào quá trình xây dựng cộng đồng ASEAN.
Hữu nghị hỗ trợ Tổng Thư ký ASEAN và Ban Thư ký ASEAN hoàn thành nhiệm vụ của mình.
