Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam gặp gỡ với phái đoàn Báo chí Cuba
-----------------
Sáng ngày 22 tháng 10 tại Hà Nội, Nguyễn Beishan, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam, đã có buổi làm việc với đoàn các phóng viên Cuba tới thăm Việt Nam.
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Hiệp hội Martinez phóng Cuba (Barbara Trinh Nữ Doval Martinez) cho biết chuyến thăm này là để trao đổi phóng viên Cuba và phóng viên tại Việt Nam với nhau, học hỏi từ công việc kinh doanh tin tức, đặc biệt là kinh nghiệm của Việt Nam trong công tác quản lý phương tiện truyền thông tin tức.
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Kitayama Việt Nam chú trọng đến các phóng viên ghé thăm đoàn Cuba, và bày tỏ sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm quản lý làm việc trong cơ quan truyền thông với Cuba.
Trước chiều 21, tại Hà Nội, Hiệp hội Báo chí Việt Nam và Hiệp hội Báo chí Cuba đã ký một bản ghi nhớ hợp tác về hợp tác Việt Nam cổ đại.
Trong chuyến thăm Việt Nam này, đoàn đại biểu Hiệp hội Báo chí Cuba sẽ đến thăm trụ sở chính của Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài tiếng nói Việt Nam và một số địa điểm tại Việt Nam.
