Hồ Chí Minh, Việt Nam, và Izumi Otsu, Nhật Bản để thúc đẩy hợp tác cảng
-----------------
Trong tương lai, thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam và Izumiōtsu tại Nhật Bản sẽ có thể thúc đẩy hợp tác cảng dựa trên lợi thế của các cảng biển.
Trên đây là Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, gặp Li Huangjun views Nhật Bản Izumiotsu Thị trưởng Ito Yang Yan (Haruhiko Ito) công bố ngày 21 tháng 10 vào buổi chiều.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Li Huangjun nói rằng thành phố Hồ Chí Minh luôn luôn là đầu tư và phát triển của khu vực tiên tiến của hệ thống cảng là một trong những phát triển kinh tế của thành phố.
Hiện tại, cảng Thành phố Hồ Chí Minh có sản lượng hàng năm trung bình 75 triệu tấn.
Tuy nhiên, Izumi-Tsu, một thành phố với các cảng quan trọng trong khu vực Kansai của Nhật Bản, đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng về kinh tế, khoa học và công nghệ.
Chủ tịch Li Huangjun nói đây sẽ là lợi thế mà thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Izumi Otsu sẽ thúc đẩy hợp tác phát triển cảng.
Izumo Yoshihiko, thị trưởng Izumi, nói rằng Izumi-Otsu có một cảng lớn.
Hiện nay, chính phủ đang đẩy mạnh đầu tư để xây dựng nó thành một trung tâm vận chuyển lớn cho Nhật Bản.
Do đó, Izumi-Otsu hy vọng tăng cường hợp tác với cảng Hồ Chí Minh trong khu vực cảng để giúp phát triển mối quan hệ giữa hai thành phố.
Trong cuộc họp, Thành phố Hồ Chí Minh đại diện cho lãnh đạo Izumiotsu, quan hệ Trung-Nhật đang ở trong một thời điểm tốt đẹp của sự phát triển, hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau ngày càng tăng.
Sự hợp tác giữa hai nước và các địa phương cũng góp phần củng cố quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Cả hai nhà lãnh đạo đều nhất trí rằng ngoài khu vực cảng, cả hai bên cũng có thể thúc đẩy hợp tác trong nền kinh tế, văn hoá, xã hội, giáo dục và đào tạo ....
