Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ trình các giấy uỷ nhiệm của Tổng thống Ấn Độ
-----------------
21 Tháng Mười ở thủ đô Ấn Độ New Delhi, Đại sứ Việt Nam sang Ấn Độ Sun Shengcheng đã trình quốc thư của mình để Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee (Pranab Mukherjee).
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở New Delhi, đã trình quốc thư của ông tại buổi lễ, Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee đánh giá cao quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Trung Quốc và Việt Nam và Ấn Độ hợp tác chiến lược.
Ông cho biết, khi ông thăm Việt Nam vào tháng 9 năm nay, hai nước đã đạt được nhiều thỏa thuận quan trọng nhằm tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Ông nói quan hệ giữa Ấn Độ và Việt Nam đang phát triển và cả hai bên nên coi hợp tác kinh tế là cốt lõi của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược.
Sun Shengcheng Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Ấn Độ, cho biết Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee vào tháng thăm Việt Nam là một đối tác chiến lược quan trọng với tốc độ phát triển ở Trung Quốc và Ấn Độ.
Ông cho biết hai bên cần tăng cường hơn nữa và làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược Trung Quốc-Ấn Độ để lĩnh vực hợp tác về chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, khoa học và công nghệ, dầu khí, văn hóa, trao đổi phi chính phủ, hợp tác quốc tế và khu vực làm nòng cốt.
Ông nhắc lại rằng Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ chính sách "Hướng Đông" của Ấn Độ cũng như khả năng tương tác của Ấn Độ và Sáng kiến ​​Đông Nam Á, và ủng hộ Ấn Độ đóng một vai trò quan trọng hơn trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Ông hứa sẽ cố gắng hết sức trong nhiệm kỳ của mình để thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
