Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning gặp gỡ với Đại diện Thương mại Hoa Kỳ
-----------------
Phó Thủ tướng Wu Wenning đã gặp gỡ với đại diện thương mại Hoa Kỳ Michael Froman tại trụ sở chính phủ vào chiều ngày 21 tháng 10,.
Phó Thủ tướng Wu Wenning chuyến thăm gần đây tới Washington, đã thảo luận với Hoa Kỳ Đại diện Thương mại Froman vào các cuộc đàm phán "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương".
Phó Thủ tướng Wu tin rằng mặc dù có một số khó khăn trong quá trình đàm phán TPP, Việt Nam quyết tâm đàm phán thành công với Hoa Kỳ.
Ông nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ và các nước thành viên cần được quan tâm về các cuộc đàm phán TPP với khoảng cách giữa các mức độ phát triển của mỗi quốc gia, đem lại cho các nước sự linh hoạt để cho phép các nước tham gia đàm phán TPP TPP có thể thích ứng với các tiêu chuẩn cao khi.
Đồng thời, Hoa Kỳ nên quan tâm đến lợi ích cốt lõi của Việt Nam trong các lĩnh vực như ngành công nghiệp dệt may và giày dép.
Phó Thủ tướng nhấn mạnh, Việt Nam sẽ phấn đấu tham gia đàm phán TPP và làm việc với Hoa Kỳ để phấn đấu vượt qua những thách thức khác nhau trong đàm phán.
Ông nói ông tin rằng hai bên sẽ thành công.
Thương mại Mỹ đại diện Froman nói rằng ông và Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Wu Huihuang Việt đã đưa ra thảo luận sôi nổi, thiết kế để giảm sự khác biệt trong một số các cuộc đàm phán hai bên và tăng cường sự đồng thuận lẫn nhau, và tôi mong muốn khi kết thúc quá trình đàm phán, và TPP thỏa thuận ký kết với Việt Nam.
