Đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam-Hoa Kỳ lần thứ 5 năm 2014 được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Cuộc đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam - Hoa Kỳ lần thứ 5 đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 21 tháng 10.
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh Đô đốc và Phó Trợ lý Bộ trưởng cho Nam Á và Đông Nam Á giao Bộ Quốc phòng chịu trách nhiệm Hill Wright (Amy Searight) Mỹ dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự Ms..
Cuộc đối thoại, hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, và xem lại những kết quả trên lĩnh vực bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng về hợp tác song phương giữa hai bên đã đạt được trong vòng năm đạt.
Hai bên nhất trí cho rằng, trong những năm gần đây, một số lĩnh vực hợp tác hai bên đã đạt được tiến bộ mới, đặc biệt là trong việc tìm kiếm những người lính Mỹ mất tích trong chiến tranh Việt Nam (MIA), loại bỏ tàn dư bùng nổ của chiến tranh, nhân đạo hợp tác dọn dẹp chất độc da cam, vv.
Hai bên nhất trí cho rằng trong thời gian tới, hai bên cần tăng cường đào tạo nguồn nhân lực, hợp tác trong lĩnh vực hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, hợp tác quân y, cứu trợ thiên tai, tìm kiếm cứu nạn, vv.
Vào buổi chiều tại trụ sở của Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh đã gặp gỡ với Bộ trưởng Việt Nam và Xã Đông Nam Á, Phó Trợ lý Việt Nam tham dự cuộc đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam-Mỹ lần thứ 5 phụ trách Bộ Quốc phòng Mỹ, bà Hill Wright và đảng của ông.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Feng Guangqing đã nhắc lại rằng những thành tựu của hai bên trong cuộc đối thoại này sẽ góp phần củng cố và tăng cường quan hệ đối tác toàn diện với Việt Nam..
Bà Hill Wright đã bày tỏ hy vọng rằng hợp tác quốc phòng giữa hai nước sẽ trở thành kết quả ngày càng quan trọng, duy trì khu vực và thế giới hòa bình, ổn định và phát triển để góp phần.
