Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thành công đã kết thúc chuyến thăm châu Âu
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đến Hà Nội vào ngày 19 tháng 10 buổi sáng, kết thúc thành công của Bỉ, Liên minh châu Âu, chuyến thăm chính thức của Đức và tham dự hội nghị thượng đỉnh Á-Âu lần thứ 10, tổ chức tại Milan, Ý, và thăm Vatican .
Trong mỗi cuộc đàm phán lĩnh vực, các cuộc họp và danh bạ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các nhà lãnh đạo Bỉ đã đồng ý tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại, liên hệ kinh doanh giữa hai nước, và thúc đẩy các cổng trao đổi, hậu cần, vận tải, công nghệ xanh, công nghệ cao, hàng không vũ trụ và các lĩnh vực khác .
Hai bên cũng nhấn mạnh hòa bình Biển Đông Trung Quốc và sự ổn định, an toàn, an ninh và tự do hàng hải và giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," năm 1982 và như vậy, mà không sử dụng vũ lực hoặc sử dụng vũ lực .
Trong chuyến thăm EU, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Manuel Barroso, Chủ tịch Ủy ban châu Âu và gặp ông Herman Van Rompuy, Chủ tịch Hội đồng Châu Âu..
Các cuộc đàm phán, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng hai bên phê chuẩn đầu Việt Nam - Hiệp định khung hợp tác toàn diện EU và ký đầu tiên của Việt Nam - Hiệp định Thương mại EU miễn phí và đề xuất EU công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam càng sớm càng tốt.
Chủ tịch Barroso nhấn mạnh rằng các nước thành viên EU và EU sẽ hợp tác chặt chẽ với EU để thúc đẩy hợp tác với Việt Nam và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ giữa ASEAN và EU.
Ông đánh giá cao vị thế của Việt Nam trong khu vực và đồng thời hỗ trợ vai trò trung tâm của ASEAN trong khuôn khổ khu vực Đông Á đang được định hình.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn, khuyến khích các doanh nghiệp của họ để tăng đầu tư vào thị trường của nhau, và mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực y tế, giáo dục, đào tạo nguồn nhân lực, môi trường và biến đổi khí hậu, vv.
Chủ tịch Barroso khẳng định sự ủng hộ EU phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là năm 1982 giải quyết tranh chấp bằng hòa bình có nghĩa là vị trí của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", kêu gọi các bên kiềm chế hành vi đơn phương phá hoại hòa bình và ổn định trong khu vực, thực hiện đầy đủ việc thực hiện đầy đủ .
Khi hai bên cùng đàm phán với Thủ tướng Đức Angela Merkel, lãnh đạo hai nước đã nhất trí về các dự án hợp tác quan trọng như đẩy nhanh tiến trình "Nhà Đức" và tuyến tàu điện ngầm số 2 tại thành phố Hồ Chí Minh.
Hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, đã đồng ý tại Liên Hợp Quốc, ASEM, ASEAN - tăng cường hợp tác giữa EU và các diễn đàn đa phương khác và các tổ chức quốc tế, hỗ trợ lẫn nhau.
phía Đức khẳng định tiếp tục ủng hộ mình để Việt Nam tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện với EU; EU để thúc đẩy một kết thúc sớm của Việt Nam - cuộc đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do EU và công nhận quy chế kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam vào cuối các cuộc đàm phán.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Angela Merkel nói rằng phía Đức hỗ trợ vị trí của Việt Nam giải quyết hòa bình các tranh chấp và cách hiệu quả để giải quyết những khác biệt xem nó như là.
Sau chuyến thăm Đức, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đi đến Hội nghị Cấp cao ASEM lần thứ 10 tại Milan, Italia, và đã có bài phát biểu quan trọng.
Tại cuộc họp toàn thể mang tên "châu Á và châu Âu tham gia tay trong thế giới Unicom để cùng nhau đối phó với các vấn đề toàn cầu", Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hợp tác để giải quyết các thách thức toàn cầu được xác định là ý nghĩa quan trọng của phát triển bền vững nên ASEM.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, ASEM nên duy trì sự hợp tác hiệu quả với các hoạt động khác nhau và các sáng kiến ​​với các cơ chế khác trong khuôn khổ của diễn đàn, mà nên hỗ trợ các nước để thu hẹp khoảng cách phát triển, tập trung vào hợp tác tiểu vùng và khu vực trong các nước thành viên ASEM cũng như để hỗ trợ phát triển các nước thành viên để tăng cường xây dựng năng lực.
Trong một phiên họp mang tên "Tăng cường đối thoại Á-Âu và hợp tác, theo hướng phát triển của vấn đề ASEM" cơ sở, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Hiến chương Liên Hợp Quốc nên được, luật pháp quốc tế, tôn trọng việc thành lập tin cậy lẫn nhau chiến lược và ổn định lâu dài và mối quan hệ lâu dài của tin cậy lẫn nhau trên cơ sở chủ quyền quốc gia với nhau .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị nên làm việc với nhau để củng cố đối thoại khu vực, liên khu vực và toàn cầu và cơ chế hợp tác, tăng cường ngoại giao phòng ngừa, để xây dựng một bền vững, minh bạch và đáp ứng nhu cầu phát triển của tình hình và bảo vệ lợi ích quốc gia của tất cả các kiến ​​trúc an ninh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về các diễn biến gần đây trong tình hình ở Biển Đông Trung Quốc cũng như vi phạm luật pháp quốc tế bày tỏ lo ngại sâu sắc và nhắc lại rằng Việt Nam có luôn luôn vững chắc với các nước ASEAN và cộng đồng quốc tế, trong đó có các thành viên của ASEM, với nhau, phù hợp với việc thúc đẩy đối thoại và mất .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Hội nghị ASEM lần thứ 10 tiếp tục thể hiện sáng kiến ​​của Việt Nam trong cuộc họp.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp lãnh đạo các nước trên thế giới.
Tòa Thánh Vatican là chuyến viếng thăm Âu Châu cuối cùng của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Trong chuyến viếng thăm của mình, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Đức Giáo hoàng Phanxicô I.
Đức Giáo Hoàng Francis I đúng ngay Việt Nam đã có những thành tựu to lớn Việt Nam bầu thành viên Hội đồng Nhân quyền và Liên Hợp Quốc trong việc thực hiện chính sách tự do tôn giáo trong hoan nghênh, ông rất hài lòng khi La Mã Công giáo tại Việt Nam hoạt động ngày càng tích cực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Vatican, trong khi liên tục thực hiện và không ngừng nâng cao sự tôn trọng nhân dân và đảm bảo quyền tự do của chính sách tín ngưỡng tôn giáo; hỗ trợ cho việc thành lập của nhân dân tôn giáo Công giáo Yêu nước Việt Nam và có những đóng góp tích cực vào sự nghiệp xây dựng đất nước.
Đức Thánh Cha Phanxicô I nhấn mạnh rằng Tòa Thánh Vatican đã luôn luôn ủng hộ tăng cường quan hệ với Việt Nam và tiếp tục hỗ trợ Giáo hội Công giáo Việt Nam tham gia tích cực vào sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Đức Thánh Cha Phanxicô I đã bày tỏ mối quan tâm của ông về căng thẳng ở Biển Hoa Đông và hy vọng sẽ đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định và an ninh trong khu vực và trên thế giới.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
