Tổng thống Indonesia Zojo đánh giá cao quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt Đặc phái viên, Chủ tịch tham mưu trưởng Taoyue Zhong 20 tháng 10 để tham dự của Indonesia chủ tịch mới và Phó chủ tịch Djoko được tổ chức tại Jakarta, lễ tuyên thệ ở Indonesia Yusuf Kalla.
Đại diện cao cho Sultan của Brunei, Đông Timor Thủ tướng Chính phủ, Thủ tướng Singapore, Thủ tướng Malaysia, Thủ tướng Chính phủ Úc, Phó Thủ tướng Thái Lan, Bộ Trưởng Ngoại Giao Hoa Kỳ, ngoại trưởng Anh, Bộ trưởng Ngoại giao New Zealand, đặc phái viên Trung Quốc và Nhật Bản, Hàn Quốc và các nước khác tham dự buổi lễ.
Sau lễ khánh thành, Chủ tịch Indonesia tin tưởng Djoko gặp với Thủ trưởng phái đoàn đến tham dự lễ khánh thành.
Trong cuộc họp của ông với Tổng thống Djoko, Taoyue Zhong phái viên để truyền đạt cho Tổng thống Djoko tịch Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lời chúc mừng chân thành đến các nhà lãnh đạo Việt Nam và bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Djoko, Indonesia sẽ ngày càng phát triển, tiếp tục .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chủ tịch Djoko để gửi một phái viên đặc biệt để tham dự lễ nhậm chức của ông đại diện cho một đánh giá cao và coi nó như mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước trong một biểu hiện sinh động.
Nhân dịp này, họ phái đặc sứ Họ đã gặp với Phó Tổng thống Indonesia Jusuf Kalla..
