Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 20 tháng 10, Phó Thủ tướng Nguyễn Chun Fook đã gặp mặt tại Hà Nội với đoàn các nhà khoa học Nga hiện đang làm việc cho một phái đoàn của Việt Nam.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu của Liên Xô cũ, chính phủ Nga hiện nay và người dân và tranh thủ sự giúp đỡ của các nguyên nhân gây ra độc lập dân tộc và giải phóng cuộc đấu tranh của người Việt tại Việt Nam cung cấp cho lòng biết ơn; chuyên gia Nga đưa ra trong để lưu các phần còn lại của Chủ tịch Hồ Chí Minh Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và xây dựng .
Đây là một động thái hữu hiệu nhằm củng cố và phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Nga.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng chính phủ Nga và các nhà khoa học sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực như nghiên cứu khoa học, công nghệ chuyên nghiệp và đào tạo cán bộ khoa học và công nghệ..
Thay mặt đoàn công tác của các nhà khoa học Nga, chủ tịch Viện Hàn lâm Nga thảo mộc và các loại dầu giáo sư cần thiết Sidelnikov Nikolai Ivanovich hợp tác Gần đây Nga và Việt Nam trong lĩnh vực khoa học cơ bản và ứng dụng vật liệu nghiên cứu khoa học, công nghệ sinh học, năng lượng, khai khoáng, công nghiệp quốc phòng và các loại tương tự .
Ông hy vọng trong tương lai ông sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác khoa học và công nghệ với Việt Nam.
