Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự Phiên họp Toàn thể năm 2014 của Tổ chức Hành chính Nhà nước ở khu vực miền Đông
-----------------
Phiên họp toàn thể năm 2014 của Cục Quản lý hành chính khu vực miền Đông, có tựa đề "Quản lý hành chính công trong bối cảnh tăng tốc hội nhập kinh tế toàn cầu", được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 20 tháng 10.
Chủ tịch Tổ chức Hành chính Nhà nước khu vực phía Đông, Tổng thư ký Cục Quản lý Nhà nước khu vực phía Đông, Đại diện Đoàn Ngoại giao nước ngoài đến từ các nước trên thế giới.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và phát biểu với Chính phủ Trung ương.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng, là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, Việt Nam đã tích cực tham gia vào công việc của phần phía Đông của các tổ chức hành chính công.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, thực tế là đặt mục tiêu của hội nghị là hành chính công và hành chính trong bối cảnh hội nhập kinh tế thế giới gia tăng.
Thủ tướng Nguyễn nói rằng việc cải tổ hệ thống quản lý quan hệ công chúng và nâng cao hiệu quả của nền công vụ đóng một vai trò quyết định trong việc nâng cao hiệu quả quản lý và đẩy mạnh cải cách kiểm tra hành chính và hệ thống chính là một bước đột phá trong cải cách cơ chế cơ chế hành chính công.
Chỉ đơn giản hóa các thủ tục kiểm tra và phê duyệt hành chính, để tối đa hóa các doanh nghiệp thuận tiện và các hoạt động dân để xây dựng thành công một hệ thống tiên tiến và hiệu quả kiểm tra hành chính và dịch vụ chính.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, cải cách hệ thống và cơ chế hành chính là bước khởi đầu cho chiến lược phát triển kinh tế của Việt Nam giai đoạn 2011-2020.
Một điều kiện tiên quyết quan trọng để cải thiện hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa được định hướng để thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế, thúc đẩy sự chuyển đổi và nâng cấp tốc độ tăng trưởng kinh tế, ổn định kinh tế vĩ mô, phát triển kinh tế bền vững, nâng cao sức cạnh tranh của.
Việt Nam đã và đang mạnh mẽ mở rộng cải cách hành chính của các cơ chế thể chế cho việc lập kế hoạch tổng thể, bao gồm cả nước xây dựng pháp quyền, phát huy đầy đủ quyền dân chủ của nhân dân đối với tự do, để xây dựng một nền hành chính hiện đại, và mục tiêu luôn là suốt của nó.
