Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Pei Qingshan: Chuyến thăm của Ruan Jinyong tới châu Âu để Tăng cường Hợp tác với các nước khác
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đã đến vào buổi sáng của ngày 19 tháng 10 tại Hà Nội, kết thúc thành công của Bỉ, Liên minh châu Âu, chuyến thăm chính thức của Đức và tham dự Hội nghị cấp cao Á-Âu lần thứ 10, cũng như chuyến thăm Vatican và tour du lịch châu Âu khác.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng Pei Castle đã được trên sự đóng góp của chuyến thăm của Thủ tướng, Việt Nam và Bỉ, Liên minh châu Âu, Đức và triển vọng Vatican hợp tác tương lai trong một cuộc phỏng vấn với các phóng viên.
Khi nói đến các loại trái cây và ý nghĩa quan trọng của Hội nghị cấp cao Á-Âu lần thứ 10, Thứ trưởng Bộ Pei Aoyama cho biết, có tựa đề "Xây dựng một đầu quan hệ đối tác để thúc đẩy tăng trưởng và an ninh bền vững", hội nghị đã đưa ra một "tuyên bố tổng thống" và tất cả .
Cuộc họp này đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận.
Trong số đó, khu vực châu Á-châu Âu quyết định hội nghị thượng đỉnh thứ mười phải thừa nhận Croatia và Kazakhstan là một thành viên đầy đủ, đánh dấu từ ASEM kể từ khi thành lập đến nay đã trải qua năm mở rộng, tổng số lượng thành viên tăng lên 53.
ASEM nhất trí tăng cường, quan hệ kinh tế thương mại và đầu tư và khả năng tương tác và Vòng đàm phán Doha, nhằm thúc đẩy phục hồi kinh tế và tăng trưởng bền vững và tạo cơ hội việc làm cho người dân.
Cuộc họp nhấn mạnh rằng ưu tiên hàng đầu hiện nay là để hoàn thành năm 2015 Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDGs) và sự phát triển của chương trình nghị sự phát triển sau năm 2015, trong đó có xóa đói giảm nghèo, biến đổi khí hậu, an ninh lương thực và các vấn đề quản lý tài nguyên nước.
"Tuyên bố của Tổng thống" nhấn mạnh việc duy trì an ninh hàng hải, kiềm chế và không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, phù hợp với luật pháp quốc tế, bao gồm tầm quan trọng của giải pháp hòa bình của nền tảng tranh chấp "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 trên.
Đại diện các nước thành viên nhấn mạnh trong bài phát biểu tại cuộc họp để đảm bảo tự do hàng hải và an ninh yêu cầu, trong đó có Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả mối quan tâm chung của cộng đồng quốc tế.
Hội nghị hỗ trợ vai trò chủ đạo của ASEAN trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và đóng góp quan trọng của ASEAN.
Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu thứ mười trong quan điểm về cơ sở quan trọng của các loại trái cây ở trên và đề xuất 24 sáng kiến ​​mới và việc thành lập 18 đội chuyên nghiệp về hợp tác đã tích cực trong việc phát triển và khẳng định vị thế của ASEM.
Khi nói đến những người ủng hộ Việt Nam trong hội nghị thượng đỉnh Á-Âu thứ mười để thực hiện một đóng góp tích cực, Pei Castle thứ trưởng ngoại giao khẳng định rằng để hoàn toàn hòa nhập vào cộng đồng quốc tế và nâng cao hoạt động đối ngoại đa phương, đứng đầu là Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự cuộc họp và thực hiện một số .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng là một trong những mời đến nói chuyện tại 14 khu vực châu Á-Âu Diễn đàn Doanh nghiệp sáu nhà lãnh đạo và đại diện của các nước ASEAN bài phát biểu tại phiên họp toàn thể mang tên "châu Á và châu Âu tham gia tay trong thế giới Unicom để cùng nhau đối phó với các vấn đề toàn cầu".
Việt Nam đề xuất hai sáng kiến ​​về Xoá đói giảm nghèo và Đào tạo kỹ năng cho mô hình tăng trưởng xanh Được hỗ trợ mạnh mẽ bởi tất cả các nước.
Quốc gia thành viên đồng thời đánh giá cao tầm quan trọng thực tiễn của sáng kiến ​​đã nâng Việt Nam, ASEM nhằm tăng cường sự đóng góp trong việc tăng cường các Tiểu vùng Mêkông mở về khả năng tương tác và thu hẹp khoảng cách phát triển và tăng cường sự tham gia của các doanh nghiệp làm.
Quốc gia thành viên đánh giá cao những nhu cầu cấp bách của Việt Nam liên quan đến việc tăng cường đối thoại, hợp tác và xây dựng lòng tin chiến lược, nhằm mục đích hòa bình, an ninh và ổn định ở Đông Nam Á, trong đó có việc duy trì Biển Đông Trung Quốc, làm quan trọng đối với việc thúc đẩy hợp tác trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới, khả năng tương tác và các xu hướng thịnh vượng .
Như ASEAN - Điều phối viên quốc gia về các mối quan hệ với ASEAN Việt Nam và các nước thành viên Liên minh châu Âu EU phối hợp tổ chức một lễ khai mạc ASEAN thành công - cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo EU.
Cuộc họp đã đề xuất một loạt các biện pháp hữu hiệu nhằm tăng cường quan hệ giữa hai bên trong tất cả các khía cạnh và phản ánh mong muốn chung của cả hai bên trong việc hợp tác chiến lược.
Bên cạnh đó, khi tham dự Hội nghị cấp cao Á-Âu lần thứ X, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các nhà lãnh đạo đảng của ông với các liên hệ rộng rãi với các thành viên ASEM, trong đó có Trung Quốc, Nhật Bản, Pháp, Ý, Thái Lan, Myanmar, Malaysia, Philippines, Hà Lan, Ba Lan, Thụy Điển, Thụy Sĩ, vv .
Qua cuộc họp lĩnh vực, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các nhà lãnh đạo sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ song phương, đặc biệt là tăng cường thăm đoàn đại biểu cấp cao, và thực hiện thỏa thuận hợp tác khác nhau và cơ chế hợp tác và tăng cường các Bộ ngành và trao đổi địa phương, một loạt các biện pháp cụ thể để đạt được thỏa thuận.
Nước nói môi trường chính trị và xã hội đánh giá cao ổn định tại Việt Nam và nỗ lực để mở rộng tái cơ cấu kinh tế và thúc đẩy hội nhập vào quá trình cộng đồng quốc tế, trong đó coi trọng ASEAN, "Hiệp định về Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương", "khu vực Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện", "Việt Nam-EU thương mại tự do .
Các nhà lãnh đạo đã thảo luận chặt chẽ với Việt Nam và hỗ trợ lẫn nhau trong các vấn đề khu vực và quốc tế, và tái khẳng định gìn giữ hòa bình, ổn định môi trường, nỗ lực để tạo điều kiện thuận lợi cho hợp tác và phát triển; hỗ trợ Việt Nam ở Biển Đông Trung Quốc để duy trì hòa bình, an ninh và an toàn hàng hải .
Diễn đàn hợp tác Á-Âu giữa hai bên và các cơ chế hợp tác đa phương quan trọng để thúc đẩy lợi ích của những mối quan tâm kinh tế khác nhau, phát triển và an ninh, đồng thời nâng cao Việt Nam và vị trí của ASEAN trên trường quốc tế, châu Á và châu Âu để làm cho hòa bình, hợp tác và phát triển .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã kết thúc đối với Bỉ, Liên minh châu Âu, như Đức và Vatican tour du lịch thăm chính thức và đạt kết quả tốt.
Đồng thời, Việt Nam đã đạt được sự đồng thuận và nhiều thoả thuận quan trọng về tăng cường hợp tác song phương với tất cả các đối tác.
Các nhà lãnh đạo của Bỉ, EU và Đức, cũng như Toà Thánh của Vatican, đều nhấn mạnh rằng Việt Nam có một vị trí rất quan trọng trong chính sách của họ và hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam.
EU cam kết vào năm 2015 càng sớm càng tốt cải thiện "Việt Nam - Hợp tác toàn diện EU Khung Hiệp định" (PCA), và hứa năm 2014 - tài trợ 400 triệu euro cho Việt Nam trong giai đoạn 2020.
Điều đáng nói rằng các nhà lãnh đạo của cả hai bên đã được công bố cuối của Việt Nam - Tuyên bố chung cuộc đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do EU, hy vọng sẽ phát triển một thỏa thuận hiện đại, toàn diện và cân bằng, sau một vài tháng và phấn đấu để có chữ ký.
Đức và Bỉ tiếp tục coi Việt Nam là một quốc gia ưu tiên cung cấp viện trợ phát triển chính thức.
Đức đồng ý với Việt Nam để mở rộng mạnh mẽ thực hiện kế hoạch hành động cho quan hệ đối tác chiến lược giữa hai quốc gia và Đức, phối hợp tổ chức kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Lễ Tak Memorial tốt hơn.
Việt Nam và Bỉ đã tổ chức họp Ban chỉ đạo càng sớm càng tốt để đạt được thỏa thuận về kế hoạch hợp tác mới cho giai đoạn sau năm 2015.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và các nhà lãnh đạo Đức và Bỉ cũng nhất trí thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực cảng biển, dịch vụ hậu cần vận tải, năng lượng sạch, công nghệ cao, đào tạo nghề, vv.
Khi viếng thăm Toà thánh và gặp Đức Giáo hoàng Francis I, Đức Giáo hoàng Francis Tôi tin rằng đây là một cơ hội tốt cho cả hai bên tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tăng cường quan hệ song phương.
Đức Thánh Cha Phanxicô I hoan nghênh kết quả của chính sách tự do tôn giáo của Việt Nam.
Bỉ, Đức và EU đều quan tâm đến hòa bình và an ninh trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và tình hình ở Biển Đông Trung Quốc.
Tất cả các nhà lãnh đạo đánh giá cao vai trò tích cực tại Việt Nam và hỗ trợ vị trí của việc giải quyết các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 thông qua cách hòa bình, nhấn mạnh đối thoại và hợp tác, chứ không phải bằng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực.
Giáo hoàng Phanxicô bày tỏ lo ngại về những căng thẳng gần đây ở Biển Đông Trung Quốc, và hy vọng sẽ đóng góp cho hòa bình thế giới và sự ổn định và an ninh trong khu vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Đức 柏林柯尔柏 Foundation vấn đề thách thức đối với hòa bình, an ninh và phát triển ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương đang phải đối mặt và sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược giữa Đức xuất bản bài phát biểu chính trị gia Đức nổi tiếng, các viện nghiên cứu và được sự quan tâm và hỗ trợ phương tiện truyền thông.
Những kết quả tích cực này sẽ góp phần tích cực làm sâu sắc thêm quan hệ của Việt Nam với các đối tác trong tương lai.
