Hiệp định Xúc tiến Thương mại Việt Nam - Macedonia
-----------------
"Khuyến khích và Bảo hộ Hiệp định đầu tư" thời gian gần đây ở thủ đô Macedonia Skopje (Skopje), Đại sứ đặc mệnh toàn quyền cho Việt Nam Cộng Hòa Lê Đức Liu Macedonia và Thứ trưởng Macedonia Tài chính Ardian Xhealdini thay mặt Chính phủ hai nước đã ký ngựa và "tránh đánh thuế hai lần .
Càng ngày càng có nhiều "Hiệp định Đầu tư và Khuyến khích Bảo vệ Đầu tư" sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai bên và sẽ tạo điều kiện cho việc mở rộng không gian đầu tư cho các doanh nghiệp và nhà đầu tư ở cả hai nước.
"Tránh đánh thuế hai lần và ngăn ngừa trốn thuế" giúp tránh đánh thuế hai lần và tăng cường quản lý thuế quốc tế cho các cơ quan thuế của hai nước để đặt cơ sở pháp lý cho hợp tác.
Trước đó, Đại sứ Lyeth Liu đã đến thăm Bekim Heziri, Bộ trưởng Bộ Kinh tế Macedonia.
Trong cuộc họp, hai bên đã đạt được thoả thuận về các biện pháp thúc đẩy phát triển quan hệ kinh tế và thương mại song phương và tăng khối lượng thương mại song phương.
Cụ thể, Bộ Nội vụ Macedonia Kinh tế và Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam sẽ ký một thỏa thuận thương mại song phương và hợp tác kinh tế càng sớm càng tốt; sẽ thiết lập quan hệ hợp tác với Việt Nam, Phòng Thương mại Macedonia Kinh tế và Văn phòng Thương mại, vv.
Việt Nam sẵn sàng đối với hàng hóa Macedonia vào thị trường Đông Nam Á để xây dựng cầu, Macedonia cũng sẽ có một cửa sổ của Việt Nam nông nghiệp và thủy sản, cà phê, hạt điều, dệt may và các sản phẩm quần áo xâm nhập vào Đông Nam châu Âu và các thị trường Balkan.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
