Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang tham dự Tuần lễ Các nhà Lãnh đạo APEC năm 2016
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang đã tham dự buổi lễ chào đón (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Lima - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Peru Thời gian 19 tháng 11 PM (giờ Việt Nam ngày 20 tháng 11 buổi sáng), Chủ tịch Peru Pedro .
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang đã dự lễ chào mừng và chụp ảnh với các nhà lãnh đạo APEC.
Tựa đề "tăng trưởng cao chất lượng và phát triển con người," hội nghị thượng đỉnh 2016 APEC tại Peru tập trung thúc đẩy việc thực hiện trong bốn ưu tiên, bao gồm: nền kinh tế Internet và chất lượng tăng trưởng trong khu vực, thị trường thực phẩm trong khu vực, các doanh nghiệp vi mô vừa và nhỏ để đạt được hiện đại hóa, phát triển nguồn nhân lực.
Sau buổi chào đón, ông Chen Daguang đã tham dự cuộc đối thoại giữa lãnh đạo APEC và đại diện của Hội đồng Cố vấn Kinh doanh và tham gia vào các cuộc thảo luận nhóm.
Các nhà lãnh đạo và doanh nghiệp đang thảo luận các cách để thúc đẩy tăng trưởng và kết nối trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương trong bối cảnh kinh tế toàn cầu hồi phục chậm chạp và xu hướng phóng đại của chủ nghĩa bảo hộ và chống toàn cầu hóa..
đối thoại Tổng thống Trần Daguang Việt với các đại diện của Hội đồng nhà lãnh đạo APEC Business Advisory sẽ (Nguồn: TTXVN) Chen Daguang với Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak, Nam Thủ tướng Hàn Quốc Kim Byong-joon và thương mại Mỹ đại diện Michael Froman đồng chủ trì các nhà lãnh đạo APEC với .
Trong phiên đối thoại, Chen Daguang nhấn mạnh quyết tâm tuân thủ các nền kinh tế APEC để đạt được tự do hóa thương mại và đầu tư và thúc đẩy tăng trưởng chất lượng để giúp các doanh nghiệp, các doanh nghiệp vi đặc biệt là vừa và nhỏ để nắm bắt cơ hội của cuộc cách mạng công nghiệp thứ tư và thời đại kỹ thuật số mang.
Các doanh nghiệp APEC nên phối hợp với các chính phủ các nền kinh tế để tìm ra động lực mới cho tăng trưởng kinh tế.
Chen tịch Daguang lưu ý rằng Việt Nam để thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu lao động và nâng cao năng suất lao động, ưu tiên công việc và chuyển giao công nghệ trong cải cách hành chính được thực hiện.
Chen Daguang Chủ tịch hy vọng, tiếp tục hỗ trợ kinh doanh APEC hội nghị thượng đỉnh APEC tại Việt Nam vào năm 2017 và đóng góp tích cực cho lợi của nó đối với phát triển bền vững và thịnh vượng của khu vực châu Á-Thái Bình Dương cộng đồng doanh nghiệp APEC.
Tổng thống Việt Chen Daguang tham dự APEC CEO Summit 2016 và quyết phiên họp bế mạc (Nguồn: TTXVN) Chiều, Chen Daguang Thương mại và Công nghiệp để tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC vào năm 2016 và giải quyết phiên họp bế mạc.
Chen Daguang nói rằng trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế toàn cầu, APEC cần đóng một vai trò lớn hơn trong việc thúc đẩy các sáng kiến ​​và đổi mới, tăng trưởng kinh tế và động cơ khả năng tương tác.
Trong vài năm tới, nhiệm vụ chính của các nền kinh tế thành viên APEC là chuyển dịch cơ cấu kinh tế mạnh mẽ, nâng cao năng suất lao động, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, nâng cao khả năng cạnh tranh và năng lực sáng tạo của các doanh nghiệp vừa và nhỏ, đặc biệt là các doanh nghiệp nhỏ, để xây dựng một doanh nghiệp và cho người dân .
Chen Daguang nhấn mạnh rằng sau 30 năm cải cách, Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn.
Từ một nước kém phát triển kinh tế, Việt Nam nằm trong số các quốc gia có thu nhập trung bình.
Hiện nay Việt Nam là một trong những nền kinh tế hoạt động kinh tế nhất trên thế giới và Việt Nam được đánh giá là năm trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương về năng lực cạnh tranh trong năm 2020.
Từ nay đến năm 2020, Việt Nam của những nỗ lực để duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế 6,5-7%, quyết tâm thực hiện các hệ thống kinh tế thị trường hoàn hảo, sự phát triển của nguồn nhân lực, thúc đẩy sự phát triển của cơ sở hạ tầng và ba đột phá lớn khác, trong khi mô hình tăng trưởng để đổi mới, để phát triển tiếp tục .
Tổng thống Việt Chen Daguang tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC 2016 và quyết phiên họp bế mạc Thương mại (Nguồn: TTXVN) Chen Daguang nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam đang cố gắng xây dựng một dịch vụ sáng tạo, minh bạch, hiệu quả và kinh doanh cho nhà nước và nhân dân, tập trung .
Như một sự phát triển năng động của nền kinh tế mở, Việt Nam đang ngày càng thu hút sự chú ý của nhiều tập đoàn đa quốc gia, cùng lúc và Cộng đồng ASEAN và đã ký 16 hiệp định thương mại tự do với các thành viên bao gồm APEC18, bao gồm 59 nước đối tác thông qua các mối quan hệ với các nước đối tác, .
Nhân dịp này, Chen Daguang giới thiệu chủ đề của cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC sẽ được tổ chức tại Đà Nẵng của Việt Nam trong tháng 11 2017 để "tạo ra một tương lai mới với động lực mới" với hy vọng kinh doanh APEC sẽ làm việc để lãnh đạo phi APEC vào năm 2017 .
Nhà lãnh đạo APEC Hội nghị thượng đỉnh Á-Thái Bình Dương Thương mại và Công nghiệp vào năm 2016 là sự kiện quan trọng nhất của công ty, thu hút 1.000 đại biểu đã tham dự một nhóm hạng nhất khu vực.
các nước thành viên Tổng thống Trần Daguang Việt tham dự hội nghị thượng đỉnh, "chiến lược Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương" (Nguồn: TTXVN) Trước đó, trong tuần Hội nghị không chính thức năm 2016 nhà lãnh đạo APEC, Chen Daguang tham dự dưới sự chủ trì của Tổng thống Mỹ Barack Obama " .
bài phát biểu của ông Obama tại buổi khai mạc của các nước thành viên TPP để phê chuẩn càng sớm càng tốt và sẽ làm việc để thực hiện các thỏa thuận thực hiện bởi các đánh giá cao, và tin rằng việc thực hiện các thỏa thuận sẽ mang lại lợi ích thực sự cho các thành viên của doanh nghiệp và nhân dân.
các nước thành viên Tổng thống Trần Daguang Việt đã tham dự hội nghị thượng đỉnh, "Hiệp định đối tác chiến lược xuyên Thái Bình Dương" (Nguồn: TTXVN) Chen Daguang nhấn mạnh quyết tâm của Việt Nam để tích hợp vào các nỗ lực quốc tế, cũng cho biết sự phục hồi chậm chạp của nền kinh tế toàn cầu trong một bài phát biểu tại cuộc họp, .
Chen Daguang cho rằng các nước thành viên của TPP nên tăng cường hợp tác với các nước đang phát triển và cung cấp hỗ trợ kỹ thuật để chia sẻ lợi ích mang lại bởi hiệp định.
* Giờ địa phương Chiều ngày 19-11, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tham dự cuộc đối thoại không chính thức do APEC và Liên minh Thái Bình Dương.
* Buổi tối của ngày 19 tháng 11, Tổng thống Peru • Pedro Pablo Kuczynski • đã tổ chức một bữa tiệc sự tham dự của đại diện của 21 nền kinh tế thành viên của APEC (APEC) họp Tuần Leaders' 2016.
Chủ tịch Trần Daguang và vợ đã tham dự phái đoàn cao cấp của Việt Nam.
