Tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình thể hiện trách nhiệm của Việt Nam đối với cộng đồng quốc tế
-----------------
Một phái đoàn cao cấp của Bộ Quốc phòng Việt Nam vừa kết thúc chuyến công tác tới Hoa Kỳ.
Trong chuyến thăm Hoa Kỳ, hai bên đã thảo luận về vấn đề tham gia của Việt Nam vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Phó Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Bộ Quốc phòng trong việc gìn giữ hòa bình Wu Wenjun, Phó Giám đốc Ban Chỉ đạo Việt Nam trong một cuộc phỏng vấn với các phóng viên, cho biết Liên Hiệp Quốc và các cơ quan chuyên ngành của nó được đánh giá cao Việt Nam tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc đã tích cực, cẩn thận và nghiêm túc .
Việt Nam cũng tin rằng đây là cơ hội vàng để thể hiện trách nhiệm với cộng đồng quốc tế.
Liên Hợp Quốc cũng tin rằng Việt Nam có đủ năng lực thực hiện trách nhiệm này.
Tướng Wu Wenjun tiết lộ rằng chuyến thăm Hoa Kỳ và Việt Nam này cũng sẽ được áp dụng cho Liên hợp quốc đối với một số mặt hàng cụ thể để tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình.
Ông nói: "Chúng tôi chỉ tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình và các hoạt động nhân đạo như bác sĩ quân đội, kỹ sư và giải phóng mặt bằng, và không tham gia vào các hoạt động và các hoạt động thực thi.
Đây là một nguyên tắc rất quan trọng.
Chúng tôi dự định thành lập hai bệnh viện trường và việc thành lập một tiểu đoàn kỹ thuật theo tiêu chuẩn của Liên Hiệp Quốc, để thực hiện các hoạt động trong khu vực công nhận bởi Liên Hiệp Quốc sẽ xem xét khả năng thích hợp.
Hiện nay, quyền lực này vẫn chưa quyết định liệu có nên tham gia vào UNMISS, nhưng chúng tôi sẽ đi đến Nam Sudan tiến hành thăm trang web và tiếp tục xem xét vấn đề này.
