Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.10.13 - 2014.10.19) Xem lại nổi bật
-----------------
I. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Hội nghị Cấp cao Á - Âu lần thứ 10 tại Hà Nội Tối ngày 16 tháng 10, Hội nghị ASEM lần thứ 10 đã chính thức được tổ chức tại trung tâm hội nghị Milan, Italy.
Lãnh đạo 53 thành viên của ASEM tham dự.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo một phái đoàn cao cấp từ Việt Nam tham dự cuộc họp.
$ 0 $ 0 Chủ đề của Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu năm nay là "Xây dựng mối quan hệ hợp tác có trách nhiệm đối với Tăng trưởng và An ninh Bền vững".
Chương trình nghị sự chính của Hội nghị thượng đỉnh ASEM này để tăng cường nghiên cứu xung quanh khả năng tương tác, thúc đẩy hợp tác kinh tế và tài chính giữa châu Á và châu Âu để thảo luận về việc Á-Âu với nhau để giải quyết các vấn đề toàn cầu và thảo luận làm thế nào để tăng cường đối thoại Á-Âu và hợp tác với China Unicom với nhau trong thế giới, định hướng phát triển của ASEM và ba vấn đề khác .
$ 0 $ 0 Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự đã được "tăng cường khả năng tương tác, thúc đẩy hợp tác kinh tế và tài chính giữa châu Á và châu Âu" được tổ chức trong hội nghị thượng đỉnh, "châu Á và châu Âu để làm việc với nhau để giải quyết các vấn đề toàn cầu Unicom thế giới" các cuộc họp và "tăng cường đối thoại Á-Âu và .
$ 0 $ 0 trong Hội nghị thượng đỉnh ASEM, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng tham dự của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tham dự ASEAN - Hội nghị Lãnh đạo EU và khu vực Châu Á Châu Âu-Forum 14 Kinh doanh, gặp riêng rẽ với các nhà lãnh đạo.
$ 0 $ 0 Thứ hai, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Bỉ, Liên minh châu Âu, Đức và Vatican $ 0 theo lời mời của Thủ tướng Bỉ Charles Michel, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso, Thủ tướng Đức Angela Merkel và Vatican Giáo hoàng Phanxicô, vv Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng có .
$ 0 $ 0 Trong chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ thâm Bỉ, Liên minh châu Âu, Đức và Vatican của bạn lãnh đạo và hội đàm với Thủ tướng Bỉ Charles Michel, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso và Thủ tướng Đức Merkel, vv tổ chức, để thúc đẩy song phương .
$ 0 $ 0 Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mục đích của chuyến thăm này là nhằm thúc đẩy và tăng cường hợp tác toàn diện với các nước thành viên EU và EU để giúp cải thiện vai trò và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế, tăng cường tin cậy lẫn nhau về chính trị giữa Việt Nam và các quốc gia trong các lĩnh vực khác nhau và .
$ 0 $ 0 Thứ ba, 2014 Greater Mekong Hợp tác và Phát triển Tiểu vùng diễn đàn tổ chức $ 0 tại Hà Nội mang tên --2014 Hợp tác và Phát triển Tiểu vùng Forum sông Mekong "2015 ASEAN Cơ hội Cộng đồng Kinh tế và thách thức" buổi sáng ngày 17 tháng 10 được tổ chức tại Hà Nội, mục đích .
$ 0 $ 0 diễn đàn tập trung tích hợp của Cộng đồng ASEAN sẽ được điều chỉnh chính sách kinh tế, chính sách quản lý, cải cách hành chính, cơ quan quản lý quốc gia để hướng dẫn sự phát triển của doanh nghiệp và giúp doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn vai trò của các vấn đề khác.
Sau khi hoàn thành Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào năm 2015 và phấn đấu để được thiết lập thành công đối với hàng hóa, dịch vụ, đầu tư, lao động lành nghề, đặc trưng bởi sự di chuyển tự do của thị trường vốn đơn.
$ 0 $ 0 đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Cục Đầu tư nước ngoài Việt Nam Wu Wenzhong nói rằng gia nhập Cộng đồng Kinh tế ASEAN đồng thời mang lại những cơ hội cũng như các doanh nghiệp Việt Nam đang phải đối mặt với nhiều thách thức.
Tuy nhiên, với quyết tâm cao của chính phủ, doanh nghiệp và người dân, chúng tôi tin rằng chúng tôi có khả năng biến những thách thức thành cơ hội và hội nhập thành công vào nền kinh tế quốc tế.
$ 0 $ 0 IV 10.13 Ngày Doanh nhân Việt Nam: Các doanh nhân Việt Nam tiếp tục đổi mới phát triển $ 0 Ngày 13 tháng 10 là Ngày Doanh nhân Việt Nam.
Ngày 20 tháng 9 năm 2004, cựu Thủ tướng Việt Nam Poon Kai-kay đã ra quyết định chọn ngày 13 tháng 10 hàng năm là Ngày Doanh nhân Việt Nam.
Trong 10 năm qua, các doanh nhân Việt Nam đã vượt qua khó khăn và tiếp tục đổi mới để phát triển.
$ 0 $ 0 Đảng và Nhà nước Việt Nam đã ban hành rất nhiều để khuyến khích phát triển kinh doanh, phát huy đầy đủ để các doanh nghiệp khác nhau và ủng hộ chính sách đối với các vai trò trong sự thành lập của đất nước trong sự nghiệp.
Trong những năm gần đây, do tác động của cuộc khủng hoảng kinh tế thế giới, nền kinh tế Việt Nam đang đối mặt với những khó khăn, nhưng các công ty Việt Nam có khả năng riêng, sự siêng năng và khả năng sáng tạo vượt qua nhiều khó khăn, sản phẩm của mình đạt được một chỗ đứng vững chắc trong thị trường nội địa và từng bước, từng bước ra khỏi đất nước, .
Chính phủ Việt Nam đã trao tặng danh hiệu danh dự cho những thành tựu họ đạt được và đóng góp to lớn cho nền kinh tế quốc dân.
$ 0 $ 0 Đến nay, có 63 Hiệp hội doanh nhân trẻ ở 63 tỉnh, thành phố trên toàn quốc với tổng số thành viên là gần 10.000.
Mỗi doanh nhân đã tạo ra 2,5 triệu việc làm cho đất nước, với doanh thu hàng năm là 25 tỷ đô la Mỹ, và hiến hàng trăm tỷ đồng cho hoạt động xã hội và các hoạt động từ thiện.
$ 0 $ 0 V. tỉnh Yên Bái 2014 Mans lò Văn hóa, Thể thao và Du lịch Tuần xôn xao $ 0 mang tên "Núi lò mùa thu màu," 2014 Núi lò Văn hóa, Thể thao và Du lịch Tuần từ ngày 16-ngày 20 tháng 10 tại Yên Bái .
$ 0 $ 0 điểm nổi bật của năm nay vào lễ khai mạc Núi lò Văn hóa Thể thao và Du lịch Tuần là 1.025 diễn viên địa phương, các nghệ sĩ và đồng bào Thái đã được thực hiện nhiều cổ vũ dân tộc Thái.
Mỗi diễn viên và nghệ sĩ là một nghệ sĩ của cuộc thi múa cổ xưa tổ chức tại tỉnh.
$ 0 $ 0 trong các hoạt động sẽ được tổ chức lễ dâng hương được tổ chức tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh, thi đấu thể thao, giấy chứng nhận di sản cây đa hơn 300 tuổi bởi lễ giấy chứng nhận, trận đấu bò.
Ngoài ra, tham gia các hoạt động của du khách còn có cơ hội tham gia triển lãm thương mại và ăn uống, nếm vị dân tộc Đại Đại, núi và các món ăn dân tộc khác.
Tất cả các hoạt động này đều có nhiều nền văn hoá đa dạng và đa dạng phản ánh các dân tộc thiểu số ở vùng Mangku.
$ 0 $ 0 vào năm 2014 nhằm mục đích Lư Sơn Văn hóa, Thể thao và Tuần Du lịch là để củng cố tất cả các đồng bào dân tộc đoàn kết giao lưu hữu nghị và văn hóa, đồng thời bảo vệ và phát huy giá trị văn hóa, sự phát triển đầy tiềm năng du lịch, cho phép khách tham quan có cơ hội để trải nghiệm những nền văn hóa dân tộc khu vực lò Mans độc đáo.
(TTXVN -VNA) $ 0 $ 0 Độc giả có thể truy cập trang web Thông tấn xã Việt Nam cho biết thêm thông tin http://vnanet.vn.
