Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ trưởng Bộ Kinh tế đến thăm và làm việc tại các tỉnh Thừa Thiên Huế và Cha Rong
-----------------
Trung Kinh tế Bộ Công việc của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam bởi các thành viên của đoàn đại biểu, Bộ trưởng Kinh tế Huazhong trung tâm và gần đây lãnh đạo Ban lãnh đạo 2010 tỉnh Trăng nhân dân tỉnh Sóc - 2015 hạn việc thực hiện các nghị quyết của đảng Đại hội, các tỉnh đầu tiên trong chín tháng năm 2014 .
Tại cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Đảng Cộng sản Việt Nam Trung Huazhong kinh tế của tỉnh Sóc Trăng trong chín tháng đầu năm 2014 để đạt được mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội đã đạt được kết quả và đánh giá cao tinh thần đổi mới.
Cần lưu ý rằng, tỉnh đã chủ động đưa ra quy mô sản xuất lúa quy mô lớn, phù hợp với định hướng phát triển nông nghiệp của Việt Nam.
Trong thời gian tới, tỉnh cần tiếp tục tập trung vào các lĩnh vực của tỉnh để phát huy lợi thế của nông nghiệp và chế biến thủy sản nước, cũng đã công bố hỗ trợ cho chính sách để thúc đẩy sự phát triển của DNVVN, giúp giải quyết vấn đề công ăn việc làm của lao động địa phương.
Cùng ngày, Bộ trưởng Huazhong và đảng của ông cũng đến thăm tỉnh Trà Vinh, và các tỉnh cán bộ lãnh đạo trên tỉnh Trà Vinh 2010 - 2015 Nhiệm kỳ của Đảng hội chỉ số độ phân giải thực hiện, Bộ Chính trị Trung ương Đảng về đổi mới tiếp tục, phát triển kinh tế và cải thiện tập thể .
Tại cuộc họp, Bộ trưởng Wang Tinghui cho biết, tỉnh Trà Rõng vẫn còn nhiều khó khăn và thách thức trong quá trình phát triển kinh tế xã hội.
Tuy nhiên, tỉnh Cha Rong cũng có đủ điều kiện để phát triển thành một trong những tỉnh trọng điểm phát triển kinh tế biển ở đồng bằng sông Cửu Long.
Do đó, tỉnh Trà Rồng cần tập trung xây dựng cơ sở hạ tầng, cải thiện môi trường đầu tư, sản xuất và kinh doanh nhằm thu hút có hiệu quả các nguồn vốn trong và ngoài nước để thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội nhanh và bền vững.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
