Các chuyên gia Đức đánh giá cao bài phát biểu của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng về vấn đề Biển Đông Hải
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu quan trọng về những thách thức đối với an ninh châu Á gần đây tại Berlin, Đức.
Bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thu hút sự chú ý của các phương tiện truyền thông Đức và được các học giả người Đức hoan nghênh nhiệt liệt.
Đức Khoa học và Chính trị Foundation cho chuyên gia vấn đề châu Á Siegel Hart Vail (Gerhard Will) Tiến sĩ Thông tấn xã Việt Nam phóng viên trong một cuộc phỏng vấn về bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham gia ở Biển Đông Trung Quốc, cho biết Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ trong bài phát biểu của mình, nên có .
tuân thủ đầy đủ Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng với quan điểm của Đức và châu Âu xem đã luôn luôn chủ trương rằng tất cả các bên liên quan trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, để giải quyết các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc qua các phương tiện đa phương và hòa bình.
Đức và EU về các biện pháp được thực hiện để bảo vệ các vấn đề hòa bình, an ninh và ổn định Biển Đông Trung Quốc, Tiến sĩ Siegel Hart cho biết chính phủ Đức và Liên minh châu Âu có thể được đưa vào chương trình của vấn đề Biển Đông Trung Quốc trong các diễn đàn quốc tế trong từng lĩnh vực hoặc các cơ chế hợp tác đa phương, trong khi ở những người khác .
Ngoài ra, chính phủ Đức và EU sẽ hỗ trợ các biện pháp cụ thể của các nước thành viên của Việt Nam hoặc của ASEAN về vấn đề Biển Đông.
Đối với Trung Quốc đã phát động dự án cải tạo, mở rộng quy mô lớn trong câu hỏi trên nhung ma của Việt Nam Reef Quần đảo Trường Sa TS Siegel Hart nói rằng Trung Quốc đang theo đuổi một chính sách "thực tế nghề nghiệp" đơn phương, giống như Trung Quốc vào tháng 2014-981 giàn khoan dầu ngoài khơi .
Ông cũng nói rằng Trung Quốc đã vi phạm di chuyển Trung Quốc và ASEAN đã ký trong năm 2002 "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC).
Ông nhấn mạnh rằng các biện pháp hiện tại của Trung Quốc sẽ gây ra những tổn thất kinh tế to lớn do chính những mối quan hệ đang xấu đi giữa Trung Quốc và các nước ASEAN có thể có tác động tiêu cực đến tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc và sự trỗi dậy của Trung Quốc.
Ông tin rằng Trung Quốc không thể củng cố các tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông một bên và hy vọng duy trì quan hệ đối tác chính trị và kinh tế tốt với tất cả các nước ASEAN.
Trung Quốc phải quyết định tăng cường hợp tác kinh tế với các nước thành viên ASEAN hoặc tăng cường yêu sách về chủ quyền đối với Biển Đông Trung Quốc.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
