Các phương tiện truyền thông Đức tiếp tục đánh giá cao thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về chuyến thăm Tây Âu
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Berlin cho biết phương tiện truyền thông Đức 17 tháng 10 bài viết ca ngợi chính phủ Việt Nam tiếp tục xuất bản lần Nguyễn Tấn Dũng sang Đức chuyến đi, trong đó nhấn mạnh những kết quả quan trọng của chuyến thăm làm ở Tây Âu.
cổng thông tin tài chính lớn nhất của Đức (finanzen.net) báo cáo rằng trong cuộc gặp với các quan chức Đức, Bỉ và EU, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ rằng vị trí của Việt Nam trên Biển Đông Trung Quốc với nhau để giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình, và nhắc lại rằng Việt Nam luôn được vững chắc phù hợp với luật pháp quốc tế .
Báo cáo cũng chỉ ra rằng Đức Angela Merkel tuyên bố ủng hộ cho tuyên bố của Việt Nam phù hợp với luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" vào năm 1982, nền tảng "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" vào giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình, và .
Liên quan đến nền kinh tế, các báo cáo nói rằng Đức, Bỉ và Uỷ ban châu Âu đều ủng hộ việc ký kết sớm các đàm phán thương mại tự do EU-Trung Quốc (EVFTA) và công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam.
Báo cáo cũng chỉ ra rằng chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Đức và Đức lên một tầm cao mới.
Bài báo kết luận bằng cách nhấn mạnh rằng chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ là món quà ý nghĩa nhất cho mối quan hệ gần gũi của Đức với Việt Nam.
Trước đó, Bộ Liên bang Đức Kinh tế và Năng lượng (BMWi) báo cáo về Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Phó Thủ tướng của Liên bang Đức, Bộ Liên bang Kinh tế và Năng lượng Sigma Gabriel (Sigmar Gabriel) Tin tức.
