Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.10.18
-----------------
· October 18 sáng tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cán bộ lãnh đạo Việt Nam để thảo luận về các giải pháp với văn hóa kết luận Trung ương, thể thao và du lịch, đặc biệt là liên quan đến "cần đáp ứng việc xây dựng và phát triển đất nước với .
· Chiều ngày 18 tháng 10, tại Hà Nội, lãnh đạo Tổng cục Chính trị của Quân đội Nhân dân Việt Nam đã gặp Phái Đoàn Nghệ thuật Hoàng gia Campuchia.
· Ngày 18 tháng 10, Liên đoàn HTX Việt Nam đã tổ chức cuộc họp kỷ niệm năm 2014 của Hợp tác xã quốc gia cho cán bộ quản lý tiêu chuẩn.
Ngay trước ngày Đại hội VIII của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VI, đoàn đại biểu các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tiếp tục thăm cử tri..
· Sông Cửu Long Việt Nam đồng bằng sông Cần Thơ, Kiên Giang, An Giang và ba hợp tác cấp cao trong hội nghị phát triển du lịch được tổ chức tại thành phố đá Di tỉnh Kiên Giang 18 Tháng 10.
Trung tâm Dự án Làng Hữu nghị Thanh niên Biên giới Làoyue, được xây dựng tại tỉnh Polikampaye, Lào, đã được hoàn thành và đưa vào hoạt động vào ngày 18 tháng 10.
Trong 9 tháng đầu năm 2014, tổng vốn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam đạt trên 11 tỷ đô la Mỹ.
giá trị Hội · Phụ nữ Việt Nam thành lập 84 kỷ niệm, sau khi tỉnh Việt Nam Giang đã tổ chức một vài ngày trước sông, Cần Thơ, Sóc Trăng tỉnh cán bộ truyền thống cổ xưa của các hiệp hội phụ nữ sẽ gặp.
Cuộc thi Công nghệ Nghề nghiệp ASEAN lần thứ 10 sẽ được tổ chức từ ngày 19 đến ngày 29 tháng 10 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Meitetsun ở Hà Nội.
Ngày 18 tháng 10 tại Mong Kok, Trung Quốc, người biểu tình trên đường phố bất hợp pháp đã tấn công đường dây cảnh sát. Cảnh sát đã bắt 26 người và làm bị thương 15 sĩ quan cảnh sát..
· Trong chín tháng đầu năm 2014, đầu tư trực tiếp nước ngoài của Inđônêxia đạt 18,67 nghìn tỷ NDT, tăng 14,6% so với cùng kỳ năm ngoái..
· Tháng 8 năm 2014, kiều hối từ Filo ở nước ngoài lên đến 2,27 tỷ đô la Mỹ, tăng 7,2%.
