Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phong Ngữ: Đẩy mạnh việc tiếp tục hội nhập văn hoá và phát triển du lịch
-----------------
18 tháng 10 sáng tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cán bộ lãnh đạo Việt Nam để thảo luận về các giải pháp với văn hóa kết luận Trung ương, thể thao và du lịch, đặc biệt là về" xây dựng và phát triển của đất nước có thể đáp ứng .
Theo 2011 Thể thao Văn hóa Việt Nam và Du lịch - Báo cáo giai đoạn năm 2015, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã có những nỗ lực để rèn thực hiện hiệu quả các nhiệm vụ, kế hoạch của đề xuất.
Chất lượng hoạt động văn hoá và nghệ thuật ngày càng tăng, các hoạt động văn hoá và du lịch được lồng ghép với nhau.
Bộ đã đưa ra những sáng kiến ​​tích cực bảo vệ và phát huy văn hóa truyền thống có giá trị dân tộc và lịch sử, tập trung vào việc thúc đẩy thể thao quần chúng, chú trọng nâng cao chất lượng dịch vụ, sản phẩm du lịch phong phú, tăng cường nỗ lực xúc tiến du lịch và công khai, và phấn đấu trở thành vào năm 2020 sự phát triển của ngành du lịch trong các mẹo Việt Nam để thúc đẩy .
Đầu tiên trong chín tháng của năm 2014, khách quốc tế đến du lịch Việt Nam lên tới khoảng 600 triệu người, tăng 10%; khách du lịch trong nước lên tới 32 triệu hành khách, tăng 7,6%; kim ngạch du lịch của 179 nghìn tỷ đồng ( .
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong bài phát biểu tại cuộc họp nhấn mạnh rằng phía Việt Nam đã giới thiệu một số tài liệu liên quan để thúc đẩy sự phát triển của thể thao và du lịch của nghị quyết, và ủng hộ các biện pháp, đặc biệt là liên quan đến "việc xây dựng và phát triển đất nước để đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững tại Việt Nam với .
đại biểu Tổng Bí thư Nguyễn thảo luận sâu về những thành tựu nổi bật của Việt Nam trong thúc đẩy hơn nữa văn hóa, thể thao và du lịch phát triển quá trình thực hiện và những thiếu sót tồn tại, để tìm ra giải pháp thích hợp, hoàn thành xuất sắc mục tiêu đề ra của trụ sở đề xuất.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
