Việt Nam và Campuchia tăng cường hợp tác đào tạo và huấn luyện quân sự
-----------------
Quân Phó Chánh nhân dân Việt Nam của nhân viên, Đô đốc Fan Yuming thời gian gần đây gặp với Đại học Quốc phòng ở cán bộ Hà Nội phái đoàn Campuchia Campuchia do Đại học Quốc phòng tướng Ung Sean.
Trong buổi làm việc, Quạt Yuming Đô đốc nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, Việt Nam, Campuchia hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, trong đó có lĩnh vực quốc phòng, trong đó có việc củng cố và phát triển liên tục.
Ông đề nghị rằng Đại học Quốc phòng Campuchia, Đại học Quốc phòng Việt Nam và công tác đào tạo cán bộ và lãnh đạo chia sẻ kinh nghiệm liên quan đến quản lý cần được tăng cường; người Việt Nam quân đội nhân dân đã luôn luôn cố gắng hết sức để đóng góp vào việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa Campuchia và Trung Quốc.
Ung Sean tướng hy vọng rằng trong tương lai Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp tục cung cấp hỗ trợ cho Đại học Quốc phòng Campuchia, được thiết kế để đáp ứng nhiệm vụ đào tạo và bảo vệ khung thành nguyên nhân của nhu cầu tình hình mới.
