Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp đoàn lãnh đạo các nước tham dự hội nghị thượng đỉnh Á-Âu
-----------------
Trong khi tham dự hội nghị thượng đỉnh Á-Âu lần thứ X, tổ chức tại Milan, Ý, giờ Việt Nam 17 Tháng 10 Buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp riêng với Tổng thống Thụy Sĩ Didier Boolean Hatchet Stewart (Didier Burkhalter), Thủ tướng Luxembourg Bate .
Trong cuộc gặp với Tổng thống Liên bang Thụy Sĩ Didier Boolean Hatchet Stewart, hai nhà lãnh đạo nhất trí thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại và đầu tư; đẩy nhanh tiến độ đàm phán về một thỏa thuận thương mại tự do giữa Việt Nam và Hiệp hội Thương mại Tự do châu Âu (EFTA); Liên Hiệp Quốc và khu vực châu Á-Âu .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động kinh doanh nước ngoài tại Việt Nam, và hy vọng rằng các doanh nghiệp Thụy Sĩ để mở rộng kinh doanh và đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, công nghệ cao, hóa chất, dược phẩm và phụ khác của Thụy Sĩ có một lợi thế .
Trong cuộc gặp với Thủ tướng Luxembourg Battleford, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi kinh tế thương mại và quảng bá dịch vụ, vận tải, tài chính, ngân hàng, du lịch, tăng trưởng xanh, vệ tinh và các khu vực khác của hợp tác.
Thủ tướng Luxembourg Bethel nói Luxembourg tầm quan trọng của sự hợp tác giữa Việt Nam và nhấn mạnh rằng sự hợp tác với Việt Nam, thúc giục EU phê chuẩn càng sớm càng tốt "Việt Nam - Hợp tác toàn diện EU Hiệp định khung" (PCA) và khi hoàn thành "Việt Nam - EU FTA .
Khi tổ chức một cuộc họp song phương với Thủ tướng Ba Lan Captiva, hai thủ tướng đã đồng ý tăng cường các chuyến thăm cấp cao, thúc đẩy hợp tác toàn diện, đặc biệt là trong lĩnh vực thương mại và quan hệ kinh tế, tài chính, nông nghiệp vv.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Ba Lan phê chuẩn "Hiệp định khung toàn diện Việt Nam-EU về hợp tác" sớm nhất có thể, đẩy nhanh tiến trình ký kết FTA "Việt Nam-EU".
Trong cuộc họp của ông với Tổng thống Myanmar U Thein Sein, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên tích cực mở rộng thỏa thuận đạt được, mà trong tháng 4 năm 2014 phù hợp với việc ký kết "Myanmar - Tuyên bố chung hợp tác Việt Nam," theo tinh thần tập trung vào việc thúc đẩy các lĩnh vực 12 ưu tiên hợp tác giữa hai nước; khuyến cáo rằng Myanmar .
Nhân dịp này, hai nhà lãnh đạo sẽ tổ chức cuộc họp thứ tám đầu của Ủy ban Hợp tác và Myanmar đã ký "Hiệp định về khuyến khích và bảo hộ đầu tư" và các vấn đề khác để đạt được thỏa thuận.
Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong ASEAN và Liên Hợp Quốc và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác; tiếp tục tăng cường đoàn kết, để chơi trò ASEAN ở trung tâm của cấu trúc khu vực, nhằm đảm bảo hòa bình, ổn định và an toàn hàng hải và hàng không Tokai đóng góp; thực hiện đầy đủ "Biển Đông mỗi .
Trong cuộc gặp với Thủ tướng Thái Lan đo Prayuth Chan-ocha, hai bên tiếp tục là cơ chế hiệu quả sự hợp tác giữa hai nước và thúc đẩy hợp tác thương mại, đầu tư và ký kết đầu khác của lao động, thể thao, khoa học và thỏa thuận hợp tác công nghệ và các thỏa thuận hợp tác mới trong thảo luận sâu.
Trong khi tham dự hội nghị thượng đỉnh Á-Âu lần thứ 10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã gặp gỡ với Tổng thống Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj (Tsakhia Elbegdorj), Tổng thống Bulgaria Rosen Plevneliev (Rosen Plevneliev) .
