Chính phủ Pháp quan tâm đến các chính sách ngoại giao đa phương và thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác với Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Pháp cho biết trong chuyến thăm của ông sang Pháp, ngày 17 tháng mười năm 2014, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành của Đảng Cộng sản Việt Nam Lê Hồng Anh và Đoàn đại biểu cấp cao gặp với Chủ tịch Thượng viện Pháp Gerard Lal nghỉ .
Thượng nghị sĩ Pháp Gerard Lalouchi và đại diện của các đảng chính trị khác nhau trong Thượng viện Pháp nói rằng mối quan hệ giữa Việt Nam và Pháp có ý nghĩa lịch sử đặc biệt.
Tháng 9 năm 2013 để tăng cường quan hệ song phương quan hệ Việt-Pháp là một đối tác chiến lược, Thượng viện Pháp và cam kết quốc hội Pháp tiếp tục hỗ trợ chính sách đối ngoại đa phương của chính phủ Pháp để xem xét và phê duyệt về hợp tác giữa chính phủ Pháp và kinh tế Việt Nam, khoa học và công nghệ, văn hóa, nghệ thuật và khác có liên quan .
Để UMP (UMP) đảng viên đảng đủ điều kiện, Pháp Thượng Viện Chủ tịch Gerard phá vỡ Lal nhấn mạnh rằng đảng UMP, trong đó có Đảng Cộng sản Pháp (PCF) của các đảng chính trị lớn của Pháp sẽ hợp tác chặt chẽ với nhau để thúc đẩy luật .
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành, đồng chí Lê Hồng Anh Việt Nam đã nêu Gần đây sự phát triển và định hướng phát triển trong tương lai; về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm để trao đổi quan điểm với Pháp.
Cùng ngày, đồng chí Lê Hồng Anh và Đoàn đại biểu cấp cao của Đảng Cộng sản Việt Nam đã thiết lập trong (Montreuil), Pháp Montreuil Hồ Chí Minh tượng đài để đặt hoa, khi đến thăm Montreuil-sur-không gian sống lịch sử bảo tàng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Trong chuyến thăm của ông sang Pháp, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Bộ trung tâm bên ngoài Ruan Junfeng gặp với Chủ tịch Ủy ban đối ngoại của Đảng UMP của El Văn Daou (Erwan Davoux).
