Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội đàm song phương với lãnh đạo các nước
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, khi tham dự hội nghị thượng đỉnh Á-Âu lần thứ X, ngày 16 tháng mười buổi tối và 17 giờ sáng (giờ Việt Nam), Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng với Tổng thống Pháp Francois Hollande (FrancoisHollande) .
Trong cuộc gặp với Tổng thống Pháp Francois Hollande, hai bên nhất trí tăng cường các chuyến thăm cấp cao và trao đổi đoàn các cấp; để thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh, công nghệ cao, cơ sở hạ tầng, năng lượng, .
Hai nhà lãnh đạo cũng đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên hứa sẽ hợp tác với Hội nghị Liên Hợp Quốc về Thay đổi Khí hậu lần thứ 21 sẽ được tổ chức tại Paris vào năm 2015.
Tổng thống Francois Hollande cho việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực, trong đó có bảo đảm hòa bình, an ninh và tự do an ninh hàng hải trong khu vực, được giải quyết thông qua đối thoại hòa bình dựa trên luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại tranh chấp .
Tại cuộc gặp với Thủ tướng Ý Martén Leucci, hai Thủ tướng bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ đối tác chiến lược của Việt Nam.
Để tăng cường hơn nữa quan hệ song phương, hai Thủ tướng nhất trí cho rằng hai nước cần có những nỗ lực chung của các tổ chức có liên quan, do đó hợp tác kinh tế đã trở thành một trụ cột của quan hệ đối tác chiến lược song phương, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp hai nước hợp tác chặt chẽ với các sàn giao dịch, và phấn đấu đến năm 2015, hai chiều .
Hai thủ tướng rằng hai bên cần duy trì và mở rộng các Bộ cơ chế tham vấn và các ngành trong mỗi lĩnh vực, trong đó có Thứ trưởng Bộ cuộc họp đầu tiên của Ủy ban hỗn hợp hợp tác kinh tế có nghĩa là Tháng Mười Một sắp tới 2014 tổ chức tại Hà Nội và Bộ Ý Quốc phòng .
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Chính phủ Ý ủng hộ việc duy trì tự do hàng hải và an ninh, cũng như vị trí của Biển Đông Trung Quốc để giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế và "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại.
Ý hỗ trợ Việt Nam tăng cường quan hệ hợp tác với EU, EU cho biết sẽ thúc đẩy việc phê chuẩn đầu tiên của "Việt Nam - Hợp tác toàn diện EU Hiệp định hợp tác" (PCA), EU ủng hộ việc công nhận ban đầu của tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam.
Trong cuộc gặp với Thủ tướng Thụy Điển Stefan Löfven, hai thủ tướng nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp của Đoàn, mở rộng địa chỉ liên lạc, trao đổi và hợp tác giữa các nhà đầu tư hai nước, đặc biệt là trong sắc xanh - ngành công nghiệp sạch, khoa học và công nghệ, vận chuyển, .
Thủ tướng Nguyễn Đình Tấn đánh giá cao sự hỗ trợ phát triển chính thức của Thụy Điển đối với Việt Nam trong các lĩnh vực như chăm sóc sức khoẻ, biến đổi khí hậu và bình đẳng giới.
Trong cuộc gặp với Thủ tướng Ireland Enda Kenny, hai bên bày tỏ hài lòng với sự phát triển của quan hệ song phương và hy vọng sẽ tiếp tục phát triển có hiệu quả các cơ hội hợp tác đầu tư kinh tế, thương mại và.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề xuất rằng Ireland tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam trong các lĩnh vực như chăm sóc sức khoẻ, giáo dục và khắc phục hậu quả bom mìn.
Hai bên cũng nhất trí thúc đẩy hợp tác giáo dục và đào tạo, biến đổi khí hậu và nông nghiệp.
Nday Kenny cho biết, Ireland sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm của mình với Việt Nam và hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Trong cuộc gặp với Thủ tướng Phần Lan Alexander Stubb, hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ với nhau để thúc đẩy sự phát triển của thỏa thuận quan hệ song phương.
Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi chiều sâu các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và thống nhất nhất trí hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ nhau trong các diễn đàn đa phương và các diễn đàn quốc tế.
Trong mỗi lĩnh vực tiếp xúc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các quốc gia phê chuẩn càng sớm càng tốt "Việt Nam - Hiệp định hợp tác đối tác toàn diện EU" (PCA), càng sớm càng tốt cải thiện "Việt Nam -. Hiệp định Thương mại Tự do EU".
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã tổ chức các cuộc họp song phương với lãnh đạo Kazakhstan, Hà Lan, Slovenia và Australia.
Cùng ngày, tại Trung tâm Hội nghị Milan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Rumani Ngoại giao Pei Castle Bộ trưởng Ngoại giao CarmenBurlacu chứng kiến ​​của Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh Việt Nam Bến Tre 罗马尼亚图尔 chính xác (Tulcea) thẩm phán quận đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác, hợp tác trên sông Mekong - sông Danube .
Đây là hoạt động hợp tác ở cấp địa phương đầu tiên giữa Việt Nam và EU của một thành phố, không chỉ có lợi cho việc thúc đẩy hợp tác giữa hai nơi, để mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc, mà còn là sông Mekong - một mô hình của mô hình hợp tác của Tổ chức Hợp tác Danube.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
