Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Tại Hội nghị Cấp cao Á-Âu lần thứ 10 tại Milan, Italy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Trung Quốc Li Keqiang vào ngày 16 tháng 10.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân chú trọng và muốn củng cố quan hệ láng giềng truyền thống và thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện song phương phát triển ổn định và lành mạnh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị bảo vệ kép để duy trì các cuộc họp cấp cao và danh bạ, nhằm tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, thúc đẩy hợp tác cùng có lợi trong các lĩnh vực khác nhau, cũng như hướng dẫn kịp thời để giải quyết các vấn đề quan hệ song phương hiện có; tổ chức Hội nghị đầu tiên của kỳ họp thứ bảy của Ủy ban Chỉ đạo Hợp tác song phương.
Cả hai bên đã đồng ý để thực hiện hợp tác thực chất trong ba nhóm làm việc của cơ sở hạ tầng, tài chính, hợp tác hàng hải trong các cuộc tham vấn phát triển và đàm phán biên giới cấp Chính phủ khác trong khuôn khổ của lãnh thổ.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Nguyễn Tấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng cả hai bên cần kiểm soát tình hình tốt ngoài khơi, không có vấn đề Biển Đông Trung Quốc làm phức tạp thêm hành vi, thúc đẩy cơ chế đàm phán để thực hiện tiến bộ, và nghiêm chỉnh thực hiện "nguyên tắc cơ bản thỏa thuận về hướng dẫn để giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam", tuân thủ luật pháp quốc tế .
Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã nhắc lại rằng bên Trung Quốc, Chính phủ đã luôn luôn nhấn mạnh trên hệ hữu nghị láng giềng và cùng có lợi hợp tác với chính sách Việt Nam, và hy vọng sẽ xử lý đúng đắn mối quan hệ song phương trong vấn đề này, để thúc đẩy hai bên, phát triển ổn định và lành mạnh của quan hệ song phương.
Thủ tướng Lý Khắc Nghĩa trả lời tích cực các biện pháp cụ thể của Nguyễn Tấn Dũng để tăng cường quan hệ giữa hai Đảng và hai nước.
