Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Châu Á Châu Á lần thứ 14
-----------------
Nhiều báo cáo phóng viên cơ quan thông tin, Việt Nam, Hà Nội ngày 16 tháng 10, Diễn đàn Doanh nghiệp Á-Âu lần thứ 14 tổ chức tại Milan, Trung tâm Hội nghị Thành phố Milan.
Tất cả các đại biểu tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp ASEM này đều tham gia đối thoại với các nhà lãnh đạo Hội nghị Á-Âu lần thứ 10.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Ủy ban châu Âu, Hội đồng Châu Âu và các nhà lãnh đạo khác tham dự diễn đàn.
"Tăng cường quan hệ để thúc đẩy hội nhập kinh tế của khu vực châu Á-Âu" năm nay mang tên Á-Âu Diễn đàn Doanh nghiệp đã thu hút 800 đại diện của các tập đoàn hàng đầu châu Á và châu Âu, tham gia.
Diễn đàn châu Á và châu Âu lãnh đạo đã nhấn mạnh trong bối cảnh phục hồi kinh tế thế giới vẫn phải đối mặt với khó khăn khác nhau và các rủi ro tiềm tàng của mỗi công ty trong một đóng góp tích cực đối với vai trò của nối liền hai lục địa của châu Á và châu Âu và làm.
Họ cho rằng các doanh nghiệp cần phải ngang với Chính phủ, tăng cường hoạt động thương mại và đầu tư để đảm bảo an ninh lương thực, an ninh nguồn nước, an ninh năng lượng, phát triển công nghệ xanh, chúng tôi khuyên các doanh nghiệp tích cực tham gia vào công việc khả năng tương tác cơ sở hạ tầng giữa châu Á và châu Âu.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng phát biểu đề nghị đánh giá cao thực tế của doanh nghiệp trong một bài phát biểu tại diễn đàn, chúng tôi khuyên họ tiếp tục mạnh mẽ mở rộng Châu Á Châu Âu-Hội nghị thượng đỉnh kế hoạch hành động để thúc đẩy thương mại và đầu tư, hỗ trợ các nước đang phát triển để đối phó hiệu quả với an ninh phi truyền thống, .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng mỗi công ty để có được những cơ hội mới ở châu Á, cùng nhau đưa ra dự án trong mỗi kết nối châu Á, đặc biệt là quy hoạch tổng thể Kết nối ASEAN.
Nguyễn Tấn Dũng cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam đang cải cách mạnh mẽ, mạnh mẽ mở rộng việc điều chỉnh cơ cấu kinh tế và chế độ tăng trưởng chuyển đổi kết hợp với đa cấp toàn diện và chuyên sâu hội nhập quốc tế, Việt Nam không chỉ là cốt lõi hoạt động của một trong những khu vực Đông Nam Á, mà còn kết nối liền các nước ASEAN và đảo ASEAN .
Các đối tác chiến lược của Việt Nam và các đối tác toàn cầu là tất cả các nước thành viên của Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu.
2020 Việt Nam đã hoàn thành - sau 14 cuộc đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do EU, bao gồm một thỏa thuận thương mại tự do, Việt Nam sẽ trở thành một chuỗi quan trọng của 47 quốc gia thành viên ASEM và 56 quốc gia một cuộc đối thoại kinh tế khổng lồ mạng.
Đây là Việt Nam để tăng cường quá trình ASEM khả năng tương tác và đóng góp tham gia sâu vào chuỗi giá trị toàn cầu cho cả các doanh nghiệp kinh doanh nhiều hơn châu Á và châu Âu để mở ra cơ hội đầu tư mới.
Diễn đàn Doanh nghiệp Châu Á - Châu Âu lần thứ 14 đã được tổ chức từ ngày 15 đến 16 tháng 10 trong hai ngày.
Bên cạnh đó, Hội nghị Đối tác Nghị viện Á-Âu tổ chức từ ngày 06-ngày 07 tháng 10 tại Rome, Diễn đàn Nhân dân Á-Âu đã được tổ chức từ ngày 15-ngày 16 Tháng 10 tại Milan.
Hội nghị ASEM lần thứ 10 đã được tổ chức tại Milan từ ngày 16 đến 17 tháng 10.
