Bản tin khác 2014.10.16
-----------------
· Giờ Việt Nam Ngày 16 tháng 10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Châu Á Châu Á lần thứ 14.
· Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam làm việc Kinh tế Trung ương cục 16 tháng 10 lần tỉnh Sóc Trăng để mở rộng việc thực hiện các trụ sở tỉnh này 2.010-2.015 hạn việc thực hiện các nghị quyết của đảng Đại hội đồng, chín tháng đầu năm 2014 sự phát triển kinh tế và xã hội cho nghiên cứu.
· Ủy ban Quốc gia Việt Nam cho thanh niên Đoàn làm việc ngày 16 tháng 10 với sự lãnh đạo của tỉnh Bình Thuận vào năm 2011 - đã được tổ chức trong phát triển thanh niên Việt Nam và chiến lược chính sách dạy nghề thanh thiếu niên vào năm 2020 làm việc sân khấu hội nghị.
Hội nghị luật sư toàn quốc lần thứ hai tại Việt Nam dự kiến ​​sẽ được tổ chức vào cuối tháng 11.
· Hội nghị quốc tế về "Các tiêu chuẩn bảo vệ môi trường đất" được tổ chức vào ngày 16 tháng 10 tại Trường Đại học Nông nghiệp và Lâm nghiệp Thái Nguyên, Thái Nguyên, Việt Nam.
· Cuộc thi Sáng tạo Hình ảnh Quân sự nhằm kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam vào ngày 16 tháng 10.
· Kathina 袈 裟 Hội Monk sẽ được tổ chức từ ngày 18 đến ngày 19 tháng 10 lần đầu tiên tại Hà Nội Làng Du lịch Văn hoá Dân tộc Việt Nam.
· Năm 2014 nhà đầu tư Việt Nam đã tổ chức hội nghị lâu năm tại Hà Nội vào ngày 16 tháng 10.
· Hokuriku coi trọng nâng cao hiệu quả tuyên truyền thông tin ngôn ngữ nước ngoài chủ quyền của các đại dương và hải đảo của Việt Nam.
· Hàn Quốc hỗ trợ tỉnh Ningshun của Việt Nam để nâng cao năng lực xây dựng nông thôn mới.
· Bộ trưởng Bộ Thể thao Du lịch Hoàng Anh Tuấn của Bộ Văn hóa Việt Nam nhấn mạnh rằng buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Ninh Bình về ngày 16 tháng 10 nên dần dần xây dựng tỉnh Ninh Bình sẽ trở thành trung tâm du lịch lớn của đất nước.
· Đại sứ Việt Nam tại Mozambique, ông Nguyễn Văn Tzhong, đại diện cho Đảng Cộng sản Việt Nam theo dõi bầu cử vào Mozambique vào ngày 15 tháng 10.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines đã tổ chức hội nghị xúc tiến thương mại, du lịch, giáo dục và xúc tiến đầu tư tại Cebu.
Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản và Cục Xúc tiến Thương mại, Bộ Công thương Việt Nam đã tổ chức Hiệp hội Xúc tiến Thương mại và Đầu tư Việt Nam - Nhật Bản từ ngày 14 đến 15 tháng 10.
· Xuất khẩu hàng hoá của Việt Nam sang Canada với mức tăng bình quân hàng năm là 17%.
· "People's Daily" của Việt Nam mở văn phòng đại diện tại Campuchia.
· Ủy ban ASEAN về Thúc đẩy và Bảo vệ quyền và lợi ích của phụ nữ và trẻ em ASEAN (ACWC) đã tổ chức cuộc họp lần thứ chín của nó tại Yangon, Myanmar từ ngày 13-ngày 14 tháng 10, trên 2012-2016 để đánh giá sự tiến bộ trong giai đoạn thực hiện ACWC kế hoạch năm năm.
