Việt Nam đề xuất chủ đề thảo luận tại phiên họp thứ 132 của Hiệp hội các Tổng thư ký Nghị viện
-----------------
Trong 131 liên Nghị viện Đại hội Công đoàn, Việt Nam thời gian ngày 15 tháng 10, Chủ tịch Nguyễn Việt Quốc hội, Chánh Văn phòng Tổng cục hạnh phúc và liên Nghị viện Hiệp hội Tổng thư ký (ASGP) và cơ sở thường trú để tổ chức các cuộc đàm phán.
Nguyễn hạnh phúc Giám đốc khuyến cáo rằng Tổng thư ký của phiên 132 liên Nghị viện Hiệp hội tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam, trong năm tới sẽ là "chế độ hiệu quả của các văn phòng quốc hội" thành một trong những chủ đề thảo luận tại cuộc họp, và hy vọng sẽ được thông qua tại cuộc họp này trên.
Hiệp hội Thư ký Quốc hội là một cơ quan tư vấn độc lập và quan trọng đối với Liên đoàn.
Dự kiến, Tổng thư ký của Hiệp hội liên Nghị viện cơ sở thường trú sẽ được tổ chức ngày 16 tháng 10 cuộc họp chính thức và làm cho lời khuyên quan trọng để thực hiện tốt nhất mục tiêu của liên Nghị viện Liên minh đề xuất.
Tổng thư ký của hội nghị Hiệp hội liên Nghị viện cùng ngày, đoàn Việt Nam tham dự Đại hội, có tựa đề "Hỗ trợ ở các nước với thủ tục nghị viện," các.
Tại cuộc họp, các đại biểu đánh giá cao tầm quan trọng của các kênh như diễn đàn đa phương và song phương.
