Bí thư Trung ương Đảng BỘ Bộ Kinh tế đến thăm tỉnh Bola Liêu
-----------------
15 tháng 10 buổi chiều, đoàn công tác của Bộ Công việc Kinh tế Trung ương của Bộ trưởng Bộ Trung ương giao kinh tế do Đảng Cộng sản Việt Nam Huazhong và lãnh đạo tỉnh Bạc Liêu về việc thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ 14 của trụ sở tỉnh năm 2011 này - 2013 và 2014 sân khấu .
Tại cuộc họp, Bộ trưởng Kinh tế Đảng Cộng sản Việt Nam Trung Huazhong đánh giá cao và đồng ý với tỉnh Bạc Liêu trong những năm gần đây những thành tựu phát triển và định hướng phát triển tương lai.
Tướng Wang cho rằng tỉnh cần đẩy mạnh mô hình hợp tác trong tương lai trong các doanh nghiệp và nông dân, nâng cao sức cạnh tranh của tỉnh trên cơ sở tiềm năng hiện có và lợi thế về sự phát triển của tư duy kinh tế mới của tỉnh để quảng bá sản phẩm du lịch, văn hóa du lịch nhằm thu hút đầu tư và thúc đẩy .
Ngoài ra, tỉnh cần tập trung đầu tư vào lĩnh vực công nghiệp, đặc biệt là công nghiệp chế biến thủy sản, tập trung phát triển các lợi thế về tài nguyên biển.
2011 - 2013 giai đoạn, tăng trưởng kinh tế tỉnh Bạc Liêu để duy trì mức cao, với tốc độ tăng trưởng bình quân 12,2%, GDP của tỉnh trong năm 2010 từ 8,476 nghìn tỷ đồng (400 triệu $) vào năm 2013 .
Cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng tăng dần tỷ trọng công nghiệp và dịch vụ.
Giá trị sản xuất công nghiệp, thương mại và dịch vụ cao hơn cùng kỳ năm trước, đáp ứng nhu cầu sản xuất, vận hành và tiêu dùng của người dân.
