Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Giao thông Vận tải về công tác điều tra, hướng dẫn tỉnh Cà Mau
-----------------
Gần đây, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung ương giao kinh tế Huazhong dẫn đầu đoàn công tác với Ủy ban Thường vụ tỉnh về trụ sở tỉnh Cà Mau Cà Mau tỉnh 2010--2015 hạn năm của Việt Nam của Đại hội XIV của các kết quả của việc thực hiện nghị quyết; 2014 .
Tướng Huazhong phát biểu tại cuộc họp của phát triển kinh tế và xã hội tỉnh Cà Mau của hướng dẫn và quy định, đảm bảo ổn định chính trị; công tác xây dựng đảng; kết quả của lĩnh vực bảo vệ an ninh quốc gia và vì vậy thực hiện để được khen.
Tướng Huazhong cho rằng tỉnh Cà Mau cần đẩy mạnh sản xuất nông nghiệp, chuyển dịch cơ cấu công ty của chế độ khác nhau của sự hợp tác để phát triển các chính sách để hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ, tiếp tục giúp các doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn, chẳng hạn như tăng cải cách thủ tục hành chính.
Ngoài ra, tiềm năng và lợi thế của phát triển nuôi trồng thủy sản và nuôi trồng thủy sản cần tiếp tục được khám phá và phát triển trong tỉnh.
Đến nay, tổng diện tích nuôi trồng thủy sản của tỉnh Cà Mau, gần 30 triệu ha sản xuất tôm và sản xuất lúa gạo tăng 28% và 9,5%, tương ứng.
Cấu trúc trồng trọt đã được điều chỉnh và một số phương thức sản xuất mới đã được hình thành dần dần.
Ngoài ra, đồng bằng sông Cửu Long có lợi thế cạnh tranh trong nông nghiệp.
Vì vậy, tỉnh Cà Mau nên đặc biệt quan tâm đến việc kết nối khu vực với các tỉnh trong khu vực để xây dựng chiến lược phát triển kinh tế và thúc đẩy sự phát triển và xây dựng cơ sở hạ tầng và phát triển nông nghiệp.
Tướng Huazhong cho biết tỉnh Cà Mau nên chơi với thế mạnh hiện có, để thiết lập góc của tỉnh Cà Mau Cà Mau, hình ảnh du lịch của một dự trữ sinh quyển thế giới và đất ngập nước Ramsar.
