Tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Iran trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam cho biết thủ đô Tehran ở Iran, nên Phó Tổng thống Iran Mohammad Shariat • - Mời động cơ bên trong (Hossein Shariatmadari), người Việt Phó Thủ tướng Ruanchun Fu từ ngày 13-ngày 15 Tháng mười trên một chuyến thăm chính thức tới Iran.
Trong chuyến thăm tới Iran, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu gặp Iran Phó Chủ tịch Thứ nhất Gu Hanji Lane (Eshaq Jahangjiri), và Phó Tổng thống Iran phụ trách thực thi công việc Shariat - cuộc đàm phán diễn ra tại động cơ, với lãnh đạo tối cao của Iran, tương ứng, cố vấn cấp cao Ali Akbar Velayati ( .
Trong từng lĩnh vực các cuộc đàm phán và các cuộc họp, hai bên nhất trí tăng cường thăm đoàn đại biểu cấp cao, để duy trì liên lạc thường xuyên và thông tin liên lạc Bộ các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp giữa hai nước và thúc đẩy sự hợp tác giữa quốc hội và giao lưu dân sự.
các nhà lãnh đạo Iran tái khẳng định rằng Việt Nam sẽ tích cực xem xét hỗ trợ các chiến dịch của các thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020--2021 năm, và khuyến cáo rằng Việt Nam ủng hộ Iran đã ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác với ASEAN.
Hai bên nhất trí cho rằng cuộc họp lần thứ chín nên được tổ chức càng sớm càng tốt giữa Ủy ban hỗn hợp chính phủ Iraq nhằm hợp tác gần đây giữa việc xác minh hai bên, và đề xuất để giảm bớt khó khăn và thúc đẩy chương trình hợp tác.
Hai bên nhất trí đối với thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ, công nghiệp, nông nghiệp, vận chuyển, năng lượng, du lịch, xác định là lĩnh vực ưu tiên hợp tác, và phấn đấu để nâng cao kim ngạch thương mại song phương để thực hiện hợp tác với cả các tiềm năng và lợi thế tương xứng.
Trong chuyến thăm Iraq, hai bên đã chứng kiến ​​lễ ký kết 5 văn kiện hợp tác.
Trong đó có "thỏa thuận để tránh đánh thuế hai lần", "lĩnh vực hợp tác hải quan và thỏa thuận hỗ trợ hành chính lẫn nhau", "Bản ghi nhớ về giáo dục, nghiên cứu và hợp tác khoa học và công nghệ", "Nhóm công tác Biên bản họp Thương vụ Việt Nam và Iran lần đầu tiên" và "Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Iran .
Ngày 15 tháng 10, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt - Iraq tổ chức tại Tehran và phát biểu khai mạc.
Diễn đàn thu hút hơn 300 doanh nghiệp từ Việt Nam và Irac.
Phó Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Iran là một thị trường lớn trong khu vực Trung Đông, trong khi Việt Nam là một cửa sổ vào ASEAN, càng có nhiều Iraq hai nền kinh tế có tính bổ trợ mạnh mẽ và tiềm năng to lớn cho sự hợp tác, nhưng sự hợp tác và quan hệ kinh tế và thương mại song phương giữa hai nước vẫn chưa .
Năm 2010, thương mại song phương Việt Nam đạt gần 145 triệu đô la Mỹ.
Năm 2013, con số này chỉ là 104 triệu đô la Mỹ, trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Iran đạt 58 triệu đô la Mỹ và nhập khẩu của nó đạt 46 triệu đô la Mỹ.
Các mặt hàng xuất khẩu chủ yếu của Việt Nam sang Irac bao gồm các sản phẩm nông nghiệp, thuốc lá, sản phẩm điện tử, cao su, máy móc thiết bị, nhựa, ....
Sau diễn đàn, lãnh đạo hai bên cũng đã chứng kiến ​​lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Việt Nam với các phòng thương mại và công nghiệp của Iran.
