Một phái đoàn của Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến thăm Trung Quốc để ký một bản ghi nhớ về thư trực tiếp bí mật
-----------------
Nhận lời mời của Ủy ban Trung ương CPC, thành viên của Ủy ban quân sự, Nhà nước Ủy viên Hội đồng và Bộ trưởng Quốc phòng Thường Vạn Toàn đô đốc, lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân đội Trung ương, tướng Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam từ 16 tháng 10 .
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam vào mùa xuân đóng cửa từ lâu, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Quân đội Tổng cục Chính trị của Phó nhân dân Việt Ren Liangjiang sẽ, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung, Yang và chỉ huy quân sự thứ hai Trung tướng, .
chuyến thăm quốc phòng Đoàn đại biểu của Chi Tiết Việt nhằm mục đích tăng cường hợp tác toàn diện thân thiện giữa Việt Nam và hai quân đội, và khám phá cách để tăng cường hợp tác quốc phòng giữa hai nước, nhằm duy trì tình hình chung của quan hệ hữu nghị song phương và tăng cường tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước và tăng cường hợp tác quân sự.
Chúng tôi đang làm việc cùng nhau để tìm sự đồng thuận về các vấn đề an ninh quốc tế, các nước trong khu vực và tương ứng, đóng góp cho sự phát triển lành mạnh và ổn định lâu dài của đối tác chiến lược toàn diện về hợp tác tại Việt Nam.
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm, hai bên sẽ soạn thảo bản ghi nhớ kỹ thuật về việc thành lập một đường dây điện thoại trực tiếp và an toàn hơn tới Bộ Quốc phòng Trung Quốc.
