Chủ tịch Trung Quốc Trần Daguang gặp Tổng thống Trung Quốc Tập Cận Bình
-----------------
Tổng thống Trần Daguang gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Lima - Việt Nam Thông tấn xã báo cáo phóng viên, nhân dịp đi đến Peru để tham dự cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC vào dịp hai mươi bốn, .
Trong cuộc họp, hai nhà lãnh đạo tin rằng quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện để tiếp tục phát triển tích cực của hai bên và hai nước nhằm tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau và thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện phù hợp với lợi ích căn bản của nhân dân hai nước.
Hai nhà lãnh đạo tin rằng, trong bối cảnh tình hình phức tạp và bất ổn trong khu vực và trên thế giới, hai bên cần thúc đẩy việc trao đổi thông tin, vấn đề đúng cách giải quyết khác biệt của họ và thúc đẩy hợp tác và phát triển, có lợi cho nhân dân hai nước, hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực để góp phần.
Chen Daguang Chủ tịch hy vọng rằng cả hai bên duy trì liên lạc chặt chẽ ở cấp cao, tăng cường trao đổi ở tất cả các cấp của đoàn, thúc đẩy hợp tác thực dụng trong các bộ khác nhau, các ngành và phát triển chiều sâu địa phương của hai nước, tăng cường trao đổi phi chính phủ và giao lưu thanh niên.
Chen Daguang Chủ tịch đề nghị hợp tác của Trung Quốc với Việt Nam để có các biện pháp để đảm bảo sự phát triển Ping Heng bền vững của mối quan hệ thương mại song phương, phía Trung Quốc để thực hiện dự án đầu tư khác nhau để nâng cao chất lượng và hiệu quả tại Việt Nam, để giải quyết những khó khăn phải đối mặt với sự hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau.
Chủ tịch Tập Cận Bình nhất trí cho rằng cần tiếp tục củng cố nền tảng chính trị của Việt Nam-Trung quan hệ, hy vọng hai nước có một cơ chế tốt cho ban chỉ đạo hợp tác song phương để thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ cùng có lợi giữa hai nước.
Chủ tịch Xi Jinping cũng nhấn mạnh đồng thời việc thúc đẩy hợp tác thân thiện với Việt Nam trong mọi lĩnh vực là một tuyên bố nhất quán của đảng, nhà nước và người dân Trung Quốc.
