Đoàn đại biểu Việt Nam họp với Tổng thư ký Liên minh Nghị viện
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Thụy Sĩ, tại Geneva, đoàn của người Việt Quốc hội (IPU) Tổng thư ký Martin Chun Luân Công (Martin Chungong) họp Liên minh Nghị viện tổ chức ngày 15 tháng 10 buổi chiều, các liên Nghị viện Liên minh sẽ được tổ chức tại Việt Nam trong năm tới .
Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam cho rằng chủ đề của Liên minh 132 Đại hội đồng liên Nghị viện của sự phát triển của "liên Nghị viện Liên minh và phát động thực hiện kế hoạch phát triển bền vững sau năm 2015" với hy vọng để cung cấp một nền tảng cho quốc hội quốc gia với nhau về định hướng phát triển sau năm 2015, .
Với tinh thần trên, ông Chen Wenheng giám đốc của Ủy ban đối ngoại của Quốc hội Việt Nam, cho biết Quốc hội Việt Nam đang dự kiến ​​sẽ phát hành "Tuyên bố Hà Nội" trong phiên Liên minh 132 liên nghị viện của Đại hội đồng, phác thảo các nội dung của Đại hội đồng tập trung chủ đề, đồng thời nhấn mạnh IPU và quốc hội của các nước thành viên .
Tổng Thư ký IPU Martin Chun Luân Công đánh giá cao chủ đề mà Việt Nam đề xuất, phản ánh IPU là một thành viên của Việt Nam đã tích cực tham gia vào công việc của IPU.
Một cuộc phỏng vấn với các phóng viên sau cuộc họp, Tổng Bí thư IPU Martin Chun Luân Công Xiansheng nói rằng Việt Nam là tổ chức tốt IPU 132 ngày hội đã chuẩn bị để gây ấn tượng với anh ấy.
