Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng làm việc với Thủ tướng Đức
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng sau lễ đón, ngày 15 tháng 10 PM (Việt Nam thời gian), Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm với Thủ tướng Đức Angela Merkel (Angela Merkel).
Các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng trước sự phát triển nhanh chóng và hiệu quả của sự hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức; đoàn nhất trí tăng cường các cấp, đặc biệt là thăm phái đoàn cấp cao, nhằm tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau để tiêm đà.
Hai bên cho biết sẽ hợp tác chặt chẽ để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Đức vào năm 2015.
Hai Thủ tướng tin rằng quan hệ kinh tế và thương mại của Việt Nam đã bùng nổ.
Trong những năm qua, Đức là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam tại Liên minh châu Âu.
Năm 2013, tổng khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Đức đạt 7,7 tỷ đô la Mỹ, tăng 18%.
Hiện 232 trong số 232 dự án đang hoạt động ở Đức với tổng vốn đăng ký là 1,25 tỷ đô la Mỹ chiếm vị trí thứ 22 trong số 101 quốc gia và khu vực đầu tư vào Việt Nam.
Hai bên nhất trí tạo điều kiện cho các doanh nghiệp và các nhà đầu tư ở cả hai nước bắt đầu hoạt động kinh doanh ở nước mình để phát huy hiệu quả tiềm năng và lợi thế của các nước.
Việt Nam hoan nghênh Phó Thủ tướng Đức và Bộ trưởng Bộ Kinh tế và lần Energy Gabriel đến Việt Nam trong tháng Mười Một, và Đức đã tổ chức Á Thái Bình Dương Hội nghị Kinh tế lần thứ 14, được coi là một cơ hội tốt để thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa các nước trong khu vực cũng như Đức và Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn ODA (ODA) cho Việt Nam, Đức với điều kiện hỗ trợ được cung cấp bởi phía Đức sẽ giúp Việt Nam thành công đạt được mục tiêu phát triển kinh tế, xã hội và có những đóng góp quan trọng đối với quá trình hội nhập vào quốc tế.
Phía Đức được coi là một trong những đối tác của Việt Nam sử dụng hiệu quả nguồn hỗ trợ phát triển chính thức, và nhấn mạnh rằng tương lai sẽ tiếp tục cung cấp ba lĩnh vực ưu tiên năng lượng, bảo vệ môi trường và hỗ trợ đào tạo nghề tại Việt Nam.
Angela Thủ tướng cho biết cam kết của Đức để tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam sống trong cuộc sống ổn định Đức và làm việc, và đóng góp vào sự thịnh vượng và phát triển của Đức và khác.
Ngoài ra, hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm; thống nhất tại Liên Hợp Quốc, ASEM, ASEAN - nhằm tăng cường sự hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau về Liên minh châu Âu và các diễn đàn đa phương khác và các tổ chức quốc tế.
Đức khẳng định tiếp tục hỗ trợ cho Việt Nam và EU để làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác toàn diện và thúc đẩy Việt Nam - EU mậu dịch tự do đàm phán Hiệp định đầu cuối, và công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam.
Khi nói về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Angela Thủ tướng nhấn mạnh rằng Đức hỗ trợ Việt Nam phù hợp với luật pháp quốc tế, trong năm 1982, để giải quyết các vị trí của vấn đề Biển Đông Trung Quốc thông qua biện pháp hòa bình dựa trên "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," và như vậy, và .
