Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Liên bang Đức
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông sang Đức, October 15, Thủ tướng Việt Nam đã gặp gỡ với Tổng thống Liên bang Đức Joachim Gauck (Joachim Gauck).
Trong cuộc họp, Chủ tịch Liên bang Đức Joachim Gauck nhấn mạnh rằng Đức coi trọng việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác với Việt Nam.
Hai bên hài lòng với tiến bộ tích cực trong quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức.
Trong bối cảnh Việt Nam kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước vào năm 2015, hai bên đã nhất trí tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực, nhất là trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, giáo dục và đào tạo.
Thủ tướng Việt Nam bày tỏ sự khen ngợi và sự thuận tiện của ông đối với Đức đối với việc cư trú tại Việt Nam.
Ông nói rằng người Việt Nam ở Đức đóng một vai trò quan trọng trong việc tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và Đức.
Ngay chính ngày hôm đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Đức Frank Walter Steinmeier..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao kế hoạch thành lập và phát huy sáng kiến ​​chiến lược của hai nước trên cơ sở các Bộ Ngoại giao hai nước nhằm minh chứng cho ý nghĩa quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai nước hợp tác chặt chẽ với Bộ Ngoại giao Đức và các cơ quan liên quan của hai nước, phát triển và thực hiện các thiết lập quan hệ ngoại giao 40 kỷ niệm lễ kỷ niệm Đức.
Ngoại trưởng Steinmeier đã nhắc lại rằng Đức rất coi trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị với Việt Nam, Việt Nam và EU hỗ trợ để tăng cường hợp tác toàn diện, và thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trên các diễn đàn đa phương và tổ chức quốc tế.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
