Bản tin khác 2014.10.15
-----------------
Ngày 15 tháng 10, Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và các nhà lãnh đạo ngành từ các bộ, ngành của Chính phủ Trung ương đã đến thăm các quận ven biển của tỉnh Cha Rông để kiểm tra tiến độ thực hiện một số dự án trong quận.
• Tỉnh Quảng Nam, Hội Cựu chiến binh Việt Nam, ngày 15 tháng 10 ký 2014-2017 giai đoạn của thỏa thuận hợp tác với các tỉnh không gian màu Hội Cựu chiến binh Lào, nhằm tăng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước công khai và những nỗ lực giáo dục.
• Trong phiên 131 của Đại hội Liên minh Nghị viện, giờ Việt Nam ngày 15 tháng 10 buổi sáng, người đứng đầu của hạnh phúc Quốc hội Việt Chủ tịch Nguyễn kiêm Tổng Thư ký Quốc hội Hiệp hội Giữ nước đàm phán.
• Cảnh sát trưởng trong Campuchia Savan ngày 15 tháng 10 buổi làm việc với Bộ Công an Việt Nam để ngăn chặn và tội phạm chiến đấu trụ sở cảnh sát đoàn, hai bên đã thảo luận việc tăng cường hợp tác trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên biên giới.
• Việt Nam và Singapore tăng cường thương mại thủy sản.
• Một đoàn gồm 30 cán bộ lãnh đạo từ phía Bắc của Chính phủ miền Nam nhận được đào tạo về hành chính công và nhân sự tại NTU từ ngày 13 đến ngày 17 tháng 10.
• 15 Tháng 10 tại tỉnh Ninh Thuận Phan Rang - Chantha City (Phan Rang - Tháp Chàm) lãnh đạo tỉnh, thành phố Hồ Chí Minh và Ninh Thuận đã ký năm 2015 - 2020 của thỏa thuận hợp tác phát triển kinh tế và xã hội.
• Hội chợ Văn hoá Hội An - Nhật Bản lần thứ 7 sẽ được tổ chức tại Osaka, Nhật Bản từ ngày 18 đến ngày 19 tháng 10 năm 2014.
• Liên hoan phim quốc tế lần thứ ba được tổ chức tại Cung Hữu nghị Hà Nội từ ngày 23 đến ngày 23 tháng 11.
• Năm 2014 Máy Dệt May Quốc tế của Việt Nam, Triển lãm Thuốc Dệt được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 15 tháng 10 để thu hút 100 doanh nghiệp dệt may trong và ngoài nước tham gia.
• Việt Nam tham gia lần đầu tiên trong cuộc thi quốc tế IMSO lần thứ 11 được tổ chức tại Bali, Indonesia.
• Đoàn thể thao Paralympic Việt Nam đến Thế vận hội Thể thao Paralympic lần thứ 2 tổ chức Lễ Cờ huy chương ngày 15 tháng 10.
• Trước ngày kỷ niệm 25 năm thiết lập đối thoại và hợp tác giữa ASEAN và Hàn Quốc (1989-2014), từ ngày 8 đến 12 tháng Tám, Tổng Thư ký ASEAN Li Liangming đã có chuyến thăm Hàn Quốc.
