Azerbaijan hy vọng Việt Nam sẽ đóng vai trò ngày càng quan trọng trong khu vực Đông Nam Á và trên trường quốc tế
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam cho biết trong chuyến thăm của ông tới Azerbaijan, 14 tháng 10, thành viên Đảng Bộ Chính trị Lê Hồng Anh và Ủy ban Trung ương thư ký điều hành đảng của ông đã gặp gỡ Thủ tướng Azerbaijan Artur Rasizade (Artur Rasizade) và Azerbaijan .
Trong cuộc họp, Thủ tướng Azerbaijan Artur Rasizade nhấn mạnh rằng hiện nay, Azerbaijan và Việt Nam quan hệ không ngừng tiến lên phía trước, và rằng, đồng thời tăng cường quan hệ chính trị của hai nước cũng cần thúc đẩy thương mại, đặc biệt là trong thăm dò và khai thác dầu .
Bên cạnh đó, hai nước cần xây dựng các chương trình hợp tác cụ thể trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, giao lưu văn hóa và du lịch, thúc đẩy và củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và đóng góp tích cực.
Hiện nay, hai nhà lãnh đạo về việc thành lập Việt Nam và Azerbaijan nền kinh tế, thương mại, khoa học và công nghệ phối hợp Ủy ban liên chính phủ thỏa thuận.
Loa của Quốc hội Azerbaijan Oktay · Sabi Omar Asa Gray Dov nhấn mạnh tầm quan trọng của Azerbaijan để phát triển quan hệ hợp tác với các nước trong khu vực châu Á Thái Bình Dương, trong đó có Việt Nam; Việt Nam hy vọng sẽ đóng một vai trò ngày càng quan trọng trong khu vực Đông Nam Á và trên trường quốc tế.
Asa Dov Loa bày tỏ tin tưởng rằng Việt Nam - Azerbaijan Azerbaijan và - sự ra đời của Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm sẽ tăng cường hợp tác hữu nghị giữa hai nước trong tương lai, đặc biệt là trong các cơ sở pháp lý cho việc nghiên cứu và chia sẻ kinh nghiệm.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương của Việt Nam Lê Hồng Anh thông báo tình hình kinh tế và xã hội phát triển, tình hình khu vực và hoạt động gần đây của Quốc hội Việt Nam, đặc biệt là Quốc hội Việt Nam để có được 132 hội và các cuộc họp liên quan của Nghị viện Liên minh World Series (IPU) tổ chức tại Hà Nội .
Azerbaijan hy vọng tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện với Việt Nam, đem lại lợi ích cho hai dân tộc và đóng góp cho hòa bình, hợp tác và phát triển giữa hai nước..
Nhân dịp này, Li Hongying và đoàn tùy tùng đến Trung tâm Văn hóa Heyda Aliev Azerbaijan và một số cơ sở kinh tế và văn hoá.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
