Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm thăm Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam tại Tehran (Tehran) phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông tới Iran, ngày 14 tháng 10, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu với Phó Tổng thống Iran Mohammad Shariat • - đã hội đàm trong động cơ (Mohammad Kazem Shariatmadari).
Hai bên, đặc biệt là trong chuyến thăm Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad (Mahmoud Ahmadinejad) đến Việt Nam vào năm 2012 sau khi tiến bộ đạt được giữa hai nước hợp tác hài lòng với sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước, và .
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn, đặc biệt là chuyến thăm cấp cao; duy trì sự phối hợp và hợp tác trong Phong trào Không liên kết và Liên Hợp Quốc và các diễn đàn quốc tế và đa phương khác.
Hai bên sẽ phấn đấu nâng tổng khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Irac lên hơn 500 triệu đô la Mỹ trong vài năm tới.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu hy vọng chính phủ Iran đến Việt Nam để mở rộng mặt hàng nông sản và hàng tiêu dùng, tạo điều kiện thuận lợi để xuất khẩu sang Iraq, và nhắc lại rằng Việt Nam sẽ đi đến công ty để tạo điều kiện đầu tư vào Iran.
Phó Tổng thống Iran Shariat - trong động cơ nhấn mạnh rằng chính phủ Iran đã luôn luôn coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam, và coi đó là cốt lõi của mối quan hệ mở rộng của Iran với các nước ASEAN và Chính sách hợp tác khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Shariat - Phó chủ tịch của động cơ với hy vọng rằng Việt Nam ủng hộ Iran đã ký một hiệp ước hữu nghị và hợp tác (TAC) với ASEAN, và nhắc lại rằng Iran sẽ hỗ trợ Việt Nam để tham gia vào Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc 2020--2.021 năm dài chiến dịch không thường trực.
Hãy nhân dịp này, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu mời Shariat - phó chủ tịch trong động cơ để thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp, Shariat - trong động cơ Phó chủ tịch chấp nhận lời mời với niềm vui.
Trong chuyến thăm Iraq, vào tối ngày 14 tháng 10, hai bên đã chứng kiến ​​lễ ký kết 4 văn kiện hợp tác.
Trước đó, vào ngày 13 tháng 10, Phó Thủ tướng Nguyễn Hồ Hạnh đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Iran Javad Zarif và nhất trí các biện pháp cụ thể để thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều lứa giữa Iraq.
Trong cuộc họp, hai bên đã đồng ý chuyến thăm trao đổi ở tất cả các cấp cần tăng cường đoàn, đặc biệt là chuyến thăm cấp cao; hai bên nhằm tăng cường mối quan hệ và các bộ truyền thông của ngành công nghiệp, thương mại và tăng cường hợp tác trong lĩnh vực khoa học và công nghệ.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu và đoàn tùy tùng của ông cũng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Iran, và một cuộc trò chuyện thân mật với cán bộ Đại sứ quán và nhân viên.
