Báo chí Đức: Hợp tác Việt Nam và EU đang phát triển
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Đức Angela Merkel, chuyến thăm Đức của Thủ tướng Ngurah Rumstedt từ ngày 14 đến 15 tháng 10.
Ngay trước chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Đức, báo chí Đức ngày 13 tháng 10 báo cáo về chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Đức từ ngày 14 đến 15 tháng 10, trong đó ông sẽ thăm các thủ đô Berlin và Stuttgart và thực hiện nhiều nhiệm vụ khác nhau .
Với các đối tác châu Âu để thúc đẩy quá trình đàm phán giữa Việt Nam và EU để thảo luận về thỏa thuận thương mại tự do là một trong những chuyến đi của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sang châu Âu vấn đề cốt lõi này.
Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và EU tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp EU nhập Việt Nam và các nước ASEAN nhanh chóng và dễ dàng.
Báo cáo cũng cho biết, hiện nay, quá trình đàm phán thương mại tự do của Việt Nam và EU đang được tiến hành.
Việt Nam là nước ASEAN thứ ba đàm phán hiệp định thương mại tự do với Liên minh châu Âu sau Singapore và Malaysia.
Trong năm 2013, xuất khẩu của Việt Nam sang EU là 21 triệu euro.
Sau khi ký kết "Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU" sẽ giúp cả hai bên để mở rộng hơn nữa thị trường, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi để Việt Nam nhập tốt hơn trên thị trường quốc tế.
Mặt khác, căng thẳng hiện nay ở Biển Hoa Đông cũng là một trong những chương trình nghị sự quan trọng của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong chuyến đi châu Âu.
Bài báo nhắc lại rằng Việt Nam luôn đứng cho năm 1982 là cơ sở pháp lý quốc tế "của Công ước Liên hợp quốc về đại dương" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," và như vậy, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình.
Trước đó, Deutsche Welle đã xuất bản bài báo về chuyến đi của Việt Nam đến châu Âu của Nguyễn Tấn Dũng.
Bài báo này nói rằng EU là đối tác thương mại lớn thứ hai của Việt Nam trong những năm qua. Thương mại của Việt Nam với EU vẫn duy trì thặng dư liên tục.
Cụ thể, khối lượng thương mại giữa hai bên đã tăng từ 5 tỷ euro lên 26 tỷ euro trong 10 năm qua.
Trên cơ sở này, các chuyến du lịch Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sang châu Âu sẽ giúp thúc đẩy các mối quan hệ với châu Âu liên tục bùng nổ của Việt Nam, trong khi đẩy nhanh quá trình đàm phán, "Hiệp định Thương mại Tự do EU Việt Nam.".
Thống kê của chính phủ liên bang Đức cho thấy, trong năm 2013 xuất khẩu của Việt Nam sang Đức là 5,57 tỷ euro, nhập khẩu từ Đức lên tới 1,85 tỷ euro.
