Sự hợp tác thực dụng giữa Việt Nam và Quốc hội Ấn Độ ngày càng sâu sắc
-----------------
Trong khi tham dự phiên 131 của Liên hội liên Quốc hội, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội đưa Cong gặp với Phó Chủ tịch Joseph Karui En Ấn Độ Quốc hội (Pallath Joseph Kurien) và các nghị sĩ Ấn Độ 14 Tháng 10 PM .
Cong đưa Phó Chủ tịch nhắc lại rằng Quốc hội Việt Nam mong muốn thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp phái đoàn quốc hội với Ấn Độ, nhằm vẽ lập pháp, hoạt động giám sát kinh nghiệm, và tăng cường giao lưu quốc hội Nhóm của hai nước, tăng cường đối thoại chính trị và thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước .
Do đó, nó sẽ góp phần vào kế hoạch hợp tác giữa hai nước, thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực và thúc đẩy sự phát triển sâu rộng của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước..
Phó Chủ tịch Plexiglasi bày tỏ hy vọng rằng Ấn Độ sẽ tiếp tục ủng hộ vị thế của Việt Nam trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc và sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong các hoạt động thăm dò và phát triển ở Biển Đông Trung Quốc.
Phó Chủ tịch Ka Ruian nhấn mạnh tình hữu nghị truyền thống và mối quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ.
Ông nói rằng chuyến thăm gần đây của Tổng thống Ấn Độ tới Việt Nam là một mốc quan trọng trong quan hệ Việt Nam - Ấn Độ.
Việt Nam và Ấn Độ đang tiếp tục tăng cường hợp tác trên các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt là Liên Hợp Quốc, Phong trào Không liên kết, gia nhập WTO, ASEAN và ASEAN - Ấn Độ diễn đàn, Diễn đàn Khu vực ASEAN, các cuộc họp Á-Âu.
