Các phương tiện truyền thông Bỉ đã tích cực báo cáo về chuyến thăm của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng chính thức thăm 12-ngày 14 Tháng Mười tại Bỉ và EU đã trở thành một điểm sáng từ các tờ báo tiếng Pháp và tiếng Anh Bỉ.
Đây là hoạt động ngoại giao đầu tiên của Thủ tướng Bỉ Michel Michel sau khi ông tuyên thệ nhậm chức vào ngày 11 tháng 10.
Một trong những tờ báo Bỉ lớn nhất hàng ngày - "Bỉ Evening" (Le Soir) công bố trên phiên bản điện tử của tiêu đề: "Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng - Thủ tướng New Charles Michel của người đứng đầu nước ngoài đầu tiên của khách nhà nước", nối vào Thủ tướng Charles Michel .
Theo trang web của đài truyền hình RTL của Bỉ, nhiều cuộc họp với lãnh đạo hai nước đã thu hút sự chú ý của đa số người Bỉ.
Trong khi đó, mạng lưới thông tin 7/7 của Bỉ tập trung vào các cuộc đàm phán về sự lãnh đạo của Bỉ và Việt Nam.
Hai bên đã ký hai văn kiện hợp tác quan trọng.
Điều đầu tiên là về khoản vay của Bỉ với số tiền 62 triệu euro cho Việt Nam để giúp Việt Nam phóng vệ tinh nhỏ thứ hai về tài nguyên thiên nhiên và quan sát thiên tai.
Vệ tinh được gọi là VNRREDSat-1b và dự kiến ​​vệ tinh sẽ được đưa ra vào năm 2017.
Các tập tin thứ hai là "Dự án Khu công nghiệp cảng biển quốc tế Việt Nam Hải Phòng" Thúc đẩy đầu tư vào sự phát triển của một biên bản ghi nhớ hợp tác giữa (Anvers) Thành phố Antwerp và thành phố Hải Phòng, Khu công nghiệp Việt Nam Wu Ting.
Dự án sẽ mang lại cơ hội hợp tác trong khu vực cảng biển thuận lợi của Bỉ và do đó được phía Bỉ đón nhận.
Báo cáo cũng bao gồm tình hữu nghị giữa hai nước và nhấn mạnh rằng Bỉ là một trong 18 nước coi Việt Nam là đối tác phát triển và là nước châu Á duy nhất có chính sách này.
Bên cạnh đó, báo cáo phương tiện truyền thông Bỉ đã gọi Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Ủy ban châu Âu 席曼努埃尔 Barroso, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy cuộc đàm phán, và rằng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Một mục tiêu quan trọng của chuyến thăm này là để quảng bá cho "Việt Nam .
