Hợp tác an ninh mạng thúc đẩy phát triển mối quan hệ Việt Nam - Úc
-----------------
phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Sydney, với lý do Viện Úc chiến lược chính sách (ASPI) Trung tâm quốc tế về phân tích chính sách Mạng chuyên gia Jessica (Jessica Woodall) nói rằng Việt Nam có tầm quan trọng chiến lược trong khu vực, do đó bao gồm cả an ninh mạng, trong đó có an ninh phi truyền thống .
của Nhật Bản "nhà ngoại giao" tạp chí The Diplomat ngày 12 tháng mười bài viết phân tích công bố chuyên gia Jessica biết, hiện nay, trong đó có Hoa Kỳ, Nhật Bản, Nga và Ấn Độ và các nước khác trên thế giới, bao gồm cả sự tập trung vào việc củng cố và có một vị trí địa lý quan trọng và tại .
Trong bối cảnh này, Australia cũng đang tích cực tìm cách mở rộng hợp tác với Việt Nam.
Jessica chuyên gia cho rằng vấn đề an ninh phi truyền thống, trong đó có an ninh mạng, trong đó có đến Úc để tăng cường hợp tác với Việt Nam để tạo cơ hội, và cần được xem xét để thúc đẩy hợp tác thông qua việc chia sẻ thông tin, kỹ năng và kiến ​​thức về an ninh mạng.
Bên cạnh đó, Australia hợp tác trên cơ sở kinh nghiệm của mình về các biện pháp hiệu quả có thể được đưa ra để tăng cường sự hợp tác với an ninh mạng tại Việt Nam, chẳng hạn như tổ chức hội thảo về an ninh mạng và việc thành lập trung tâm của cuộc chiến chống tội phạm mạng.
