Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2014.10.14
-----------------
· Theo lời mời của Thủ tướng Đức Angela Merkel, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ thăm chính thức Đức từ ngày 14 đến 15 tháng 10.
Ngay trước chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Đức, báo chí Đức đã báo cáo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về chuyến thăm này.
Trong chuyến thăm Iran, Phó Thủ tướng Nguyễn Khôi-fu đã hội đàm với Phó Tổng thống Iran Sāriat Madari vào ngày 14 tháng 10 tại Tehran.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina đã được mời tham gia vào các hội chợ thương mại Mercosur thủ công mỹ nghệ thứ tư từ 08-ngày 13 tháng 10 sẽ được tổ chức ở nước Misiones Puerto Iguazu.
Ngày 14 tháng 10, Wu Wenning, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Trưởng ban chỉ đạo kế hoạch nông thôn mới đã chủ trì cuộc họp để đánh giá kết quả công việc 9 tháng năm nay.
· Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Doan 14 tháng 10 buổi chiều gặp với Chủ tịch Hội Khoa học và Công nghệ Nhà thuộc Liên hiệp các hội và Viện Nghiên cứu Khoa học môi trường của cán bộ đoàn và các doanh nghiệp Việt Nam để thực hiện một đóng góp tích cực để bảo vệ môi trường.
Hội nghị Hội đồng lần thứ 60 và Hội nghị thường niên (EROPA-2014) sẽ được tổ chức từ ngày 19 đến ngày 24 tháng 10 tại Hà Nội.
Ban nhạc rock Ấn Độ Girish & The Chronicles sẽ biểu diễn tại Trung tâm Triển lãm Nghệ thuật và Văn hoá Việt Nam vào tối ngày 20 tháng 10.
Ngày Giáo dục Anh Quốc 2014 vào ngày 14 tháng 10 tại Đà Nẵng, Việt Nam.
· Tổ chức Công nghiệp Thông tin Châu Á-Thái Bình Dương năm 2014 Diễn đàn Công nghệ Thông tin Nâng cao được tổ chức tại Hà Nội và Đà Nẵng, vốn từ ngày 28 đến ngày 31 tháng 10.
· Thành phố Hồ Chí Minh tại Bảo tàng Phụ nữ Nam Việt Nam tổ chức ngày 14 tháng 10 mang tên "Chăm, Khmer sự kết hợp của các dãy núi dài - tây của các dân tộc gốc của mô hình khu vực dệt" triển lãm.
· Vốn Việt Nam Hà Nội sẽ đầu tư 41 tỷ đồng để bắt đầu đề xuất phát triển bonsai năm 2014.
· Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nam cho biết đến nay tổng mức đầu tư nước ngoài của tỉnh đã vượt mức 1 tỷ đô la Mỹ.
· Hội thảo về Cơ hội Xuất khẩu tại Canada tổ chức tại Hà Nội vào ngày 14 tháng 10.
Theo thống kê, giá trị xuất khẩu hàng hoá trung bình hàng năm giữa hai nước lên đến gần 500 tỷ đô la Mỹ.
· Bộ Singapore Thương mại và Công nghiệp cho biết ngày 14 tháng 10 năm 2014 quý III, tăng trưởng kinh tế trong nước đã tăng trở lại trong quý thứ ba của tổng sản phẩm quốc nội của đất nước (GDP) tăng 2,4%.
· Bộ Nội thương Xuất Phát triển Cơ quan Magnus của Indonesia nô lệ còn chết Maria biết họ hy vọng xuất khẩu cà phê của nước này vào năm 2014 so với mức năm 2013 trong tổng $ 1,17 tỷ tăng 10%.
· Nhật Bản đầu tiên - Diễn đàn tài chính Việt Nam SME tổ chức tại Hà Nội ngày 14 Tháng 10, cung cấp thông tin về môi trường đầu tư tại Việt Nam với các doanh nghiệp vừa và nhỏ Nhật Bản.
