Việt Nam kêu gọi liên minh các quốc gia để bảo vệ và thúc đẩy bình đẳng giới
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Geneva, Thụy Sĩ cho biết ngày 14 tháng 10, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước Việt Nam đưa Quốc hội của bà Công đã tham dự phiên họp 131 của cuộc họp toàn thể liên Nghị viện Đại hội đồng Liên minh và có bài phát biểu quan trọng, với sự nhấn mạnh đặc biệt về giới .
Phó Chủ tịch Plexiglas nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn ý thức được rằng bình đẳng giới không chỉ là mục tiêu của mọi quốc gia mà còn là một trong những yếu tố quan trọng thúc đẩy sự tiến bộ của phụ nữ và phát triển kinh tế xã hội.
Vì vậy, Quốc hội Việt Nam đã có những nỗ lực rất lớn trong việc hoạch định các chính sách nhằm thúc đẩy nhân quyền, bình đẳng giới và xoá bỏ bạo lực đối với phụ nữ.
Khi 2014-2016 năm một Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc, Việt Nam đã tuân thủ các cam kết quốc tế liên quan đến việc thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền, bao gồm việc duy trì và thúc đẩy quyền của phụ nữ và trẻ em gái, bình đẳng giới, loại bỏ mọi hình thức phân biệt đối xử đối với phụ nữ, vv.
Phó Chủ tịch Plexiglas tin rằng nhân quyền là mục đích của tất cả các nước và cũng là một thước đo quan trọng về phát triển và tiến bộ xã hội.
Trong những năm gần đây, việc thực hiện "Tuyên Ngôn Quốc Tế Nhân Quyền", "công ước nhân quyền quốc tế," bình đẳng giới "Nền tảng Hành động Bắc Kinh" và các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc đã có rất nhiều tiến bộ, phụ nữ và trẻ em gái đã chuyển biến tích cực trong cuộc sống của phụ nữ và .
Bà cũng chỉ ra sự kiên trì của bạo lực đối với phụ nữ ở nhiều nơi trên thế giới hiện nay, điều này đã trở thành một thách thức toàn cầu.
Nguyên nhân cơ bản của bạo lực đối với phụ nữ là hậu quả nghiêm trọng, vi phạm nhân quyền, danh tiếng và cuộc sống của phụ nữ, và hậu quả tiêu cực cho các thế hệ tương lai, là nguyên nhân của những bất bình đẳng giới.
Để duy trì và thúc đẩy nhân quyền là một yếu tố thiết yếu của dân chủ và nhà với mục đích phát triển, Việt Nam mong muốn liên Nghị viện Liên minh để tiếp tục vai trò của nó như là một quốc gia thành viên có trình độ, ưu tiên sẽ là để thúc đẩy bình đẳng giới và sự tiến bộ của phụ nữ bao gồm trong sau năm 2015 mục tiêu phát triển bền vững, việc loại bỏ dần .
Ngoài ra chúng ta cần phải đẩy mạnh quảng bá để nâng cao nhận thức về bình đẳng giới và phòng chống bạo lực trong trường học; tăng cường hợp tác giữa chính phủ và quốc hội, để chống lại một cách hiệu quả buôn bán qua biên giới của phụ nữ và trẻ em và hiện tượng mại dâm, các nước thành viên để thúc đẩy Liên minh Nghị viện và Liên Hợp Quốc .
