Một đường phố ở Hejingguang được đặt theo tên của nhà báo Vietcom Society
-----------------
Chen Jinkang đường khánh thành lễ tổ chức tại thị trấn Puzhou Xiangshan Township.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhân dịp cách mạng Việt Nam 6.21 92 kỷ niệm Ngày Báo chí (1925.6.21-2017.6.21) thương binh kiêm và kỷ niệm 70 năm ngày Liệt sỹ (1947.7.27-2017.7. .
Tên của đường phố này được đặt tên theo phóng viên tử đạo đầu tiên của Vietnam Revolutionary News và phóng viên của nhà lãnh đạo đầu tiên của Thông tấn xã Việt Nam, Chen Jintao.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Hiệp hội Việt Nam Nguyễn Du Deli, nhiều hơn lãnh đạo cũ của xã hội, tỉnh Tứ Giang, các nhà lãnh đạo đã tham dự buổi lễ.
Tổng chiều dài 2 km đường Jincheng, rộng 12 mét, và kết nối Đại lộ Hồ Chí Minh.
Sinh năm 1921 tại Shan Meixiang, Huyện Xiangshan, tỉnh Hejing, Chen Jinlian là đại diện đầu tiên của quốc hội Việt Nam và là phóng viên tử đạo đầu tiên trong Tin tức Cách mạng Việt Nam.
Sau cuộc cách mạng tháng 8 năm 1945, khi Bộ Thông tin của Bộ Nội vụ (trước đây gọi là UTO) được thành lập, Chen Jintao được bổ nhiệm làm Phó Giám đốc Thông tin.
Tổng thống Hoa Kỳ Nguyễn Du Deli đã phát biểu tại buổi lễ.
(Nguồn: TTXVN) Chủ tịch tấn xã Việt Nam Ruan Deli Phát biểu tại buổi lễ, nhấn mạnh rằng đây là một sự kiện có ý nghĩa lớn, và phản ánh đầy đủ các dân tộc Việt Nam, "uống từ nguồn" truyền thống vẻ vang, mà còn là Đảng Việt Nam, Nhà nước và Hà Tĩnh .
Hội đồng Phó Chủ tịch nhân dân Hà Tĩnh Wu Honghai nhấn mạnh rằng đường phố Chen Jinchuan tên trùng hợp với lễ khai mạc của toàn Đảng, toàn quân và nhân dân được tổ chức để kỷ niệm lần thứ 70 của các vị tử đạo và các cựu chiến binh tàn tật ngày, ý nghĩa của nó.
Wu Honghai khuyên Xiangshan, thị trấn cấp ủy Đảng và chính phủ để tăng phóng viên, Chen Jinchuan liệt nền kinh nghiệm cuộc sống và sự nghiệp cách mạng của công tác tuyên truyền, mỗi văn phòng để thực hiện các chính sách mạnh mẽ để hỗ trợ cho sự nghiệp cách mạng của công đức, phát huy đầy đủ dân tộc Việt Nam, "uống từ nguồn" truyền thống vẻ vang.
Các đại biểu đã đến tham dự sự kiện Triển lãm tranh tượng Bắc Kinh và nghề nghiệp của Chen Jincong Martyr Reporter.
(Nguồn: TTXVN) Cho đến nay, tổng cộng bốn đường phố trong cả nước trong tên của Thông tấn xã Việt Nam phóng tên.
Tương ứng vuông Pei Ting Hồ Chí Minh Street Thành phố Bình Thạnh tủy thứ 12, Bridge Street Chen Jinchuan County, Quảng trường Hà Nội Thành phố Giấy Ann, Pu Chen Jinchuan Township Xiangshan đường Vi Châu Hà Tĩnh và thành phố Bình Thuận Phan Thiết, Lin Hongfeng đường.
