Việt Nam chống tội phạm ma túy với nhau
-----------------
Cuộc họp song phương về hợp tác chống ma tuý Việt - Trung đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 14 tháng 10.
Đoàn Việt Nam tại Việt Nam Tổng cục Công an và cuộc chiến chống tội phạm phòng chống Phó Giám đốc Du vàng như người đứng đầu phái đoàn Trung Quốc với sự tham gia của Ủy ban kiểm soát ma túy quốc gia Trung Quốc, dẫn đầu là Phó Tổng thư ký Liu Yuejin.
Từ 2013 đến nay, bảy tỉnh biên giới Việt Nam và các tỉnh của Trung Quốc Vân Nam và Quảng Tây hai biên giới đã tổ chức một số cuộc họp và đàm phán, thông báo tình hình ma túy ở nước mình và thông tin về cuộc chiến chống tội phạm ma túy trong nhau.
Việt Nam, Lào Cai, Hà Giang, Lai Châu, Sở Công an tỉnh Điện Biên và bốn khác đã ký một cơ chế phối hợp hợp tác kinh doanh với Trung Quốc Cục Vân Nam Công an, đặc biệt là trong lĩnh vực ma túy tội phạm đã đặt nền móng thể chế cho hai bên để tăng cường cuộc chiến chống tội phạm.
Việt Nam luôn hợp tác chặt chẽ với lực lượng Cảnh sát Trung Quốc để làm việc cùng nhau để chống lại các tội phạm về ma túy.
Từ năm 2013, Hải quan Việt Nam đã phát hiện 15 vụ vi phạm liên quan đến ma túy và bắt giữ 21,2 kg heroin từ hải quan Trung Quốc, góp phần quan trọng để kiềm chế tình hình tội phạm ma túy.
Tuy nhiên, một số vấn đề vẫn còn tồn tại trong sự hợp tác giữa hai bên trong việc đấu tranh chống lại tội ác ma túy.
Điều hành Phó Giám đốc Văn phòng Bộ Công an Việt Nam chống tội phạm ma túy Huangying Xuân nói rằng tình hình hiện nay vẫn là buôn bán ma túy tàn nhẫn, phương tiện phạm tội luôn thay đổi, đặt ra một thách thức lớn cho cả cảnh sát.
Vì vậy, bắt buộc phải tăng cường trao đổi thông tin giữa các cơ quan có liên quan ở Việt Nam, đặc biệt là các tỉnh biên giới của hai nước, và thúc đẩy trao đổi thông tin..
Quốc gia Trung Quốc ma túy Ban kiểm soát Phó Tổng thư ký Liu Yuejin biết hầu hết các heroin từ vùng Tam Giác Vàng, nhập lậu vào lãnh thổ của Trung Quốc qua biên giới Trung-Việt, ảnh hưởng nghiêm trọng đến trật tự xã hội Trung Quốc.
Hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong tương lai và cùng nhau cùng nhau trấn áp các tội phạm về ma túy.
Trong cuộc họp, hai bên đã ký Biên bản ghi nhớ Hợp tác về Kiểm soát Ma túy giữa Việt Nam và Trung Quốc.
