Chủ tịch nước Trương Jinchu tiếp xúc cử tri TP Hồ Chí Minh
-----------------
Ngay trước cuộc họp thứ tám của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã gặp đại diện của nghị viện vào ngày 14 tháng 10 để liên lạc với quận hạt nhân đầu tiên của thành phố Hồ Chí Minh..
Liên cử tri Quận Hồ Chí Minh, đại diện của Quốc hội đã thông báo cho Quốc hội Thirteenth của chương trình họp thứ tám để cử tri.
Theo dự kiến ​​tại cuộc họp này, tất cả các đại biểu sẽ tập trung thảo luận về 17 dự thảo luật và 3 dự thảo nghị quyết.
Đây là cuộc họp được cân nhắc thận trọng nhất của dự thảo luật, bao gồm "Luật Đầu tư", "Luật Doanh nghiệp" là hai văn bản quan tâm.
Khi tiếp cận cử tri, các đại biểu đã tập trung vào các biện pháp khác nhau để thúc đẩy sự phát triển bền vững của nền kinh tế đất nước.
Cử tri đang bị thẩm vấn trên cơ sở thiếu khả năng cạnh tranh của sản phẩm trong nước và sự thất bại của các doanh nghiệp trong nước để sản xuất các loại phụ tùng thay thế theo đơn đặt hàng nước ngoài.
Cử tri bày tỏ hy vọng rằng các nhà lãnh đạo quốc gia sẽ mời thêm các nhà khoa học và trí thức để cung cấp lời khuyên về việc thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội quốc gia.
Ngoài ra, các cử tri cũng đề nghị Quốc hội nên xem xét hiệu quả đầu tư, tránh tình trạng quá nóng của bất động sản và các vấn đề khác.
Tổ chức giáo dục Cai nghiện Ma túy, đề cập đến vấn đề này, các cử tri đề nghị vật lý trị liệu nhằm nâng cao tác dụng của thuốc, các cơ quan thực thi pháp luật sẽ làm việc chặt chẽ với vai trò quan trọng của nó trong lĩnh vực xã hội với Lao động, Thương binh.
Sau khi nghe những ý kiến ​​và đề nghị nêu ra bởi các cử tri, Trương Tấn Sang thay mặt cho Chủ tịch Quốc hội có để trả lời cho một số yếu tố, và cho biết sẽ cử tri các ý kiến ​​và đề nghị họp thứ tám mười ba Quốc hội, phải được xem xét.
