Việt Nam chuẩn bị cho cuộc thi AARM-24 và ACAMM-15, hội nghị ASMAM-4
-----------------
13 tháng 10 tại Hà Nội, ngôi chùa Việt Nam (Môn Miếu) Trung tâm Quốc gia Đào tạo, Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ mưu trưởng quân đội nhân dân Việt Nam tham mưu, Bộ Quốc phòng trên Dob Pat tổ chức quân sự ASEAN 24 Chụp Cạnh tranh (AARM .
Tại cuộc họp, Bộ Tổng Tham mưu trưởng Cục huấn luyện quân sự Quân đội nhân dân Việt Nam, AARM-24 thi đấu, Nguyễn Đức cẩn thận quản lý ACAMM-15 tổ chức Hội nghị giám đốc và ASMAM-4 của ban tổ chức sẽ báo cáo về cuộc thi bắn súng quân sự hiện tại và hai cuộc họp của .
Ông nói rằng hiện nay, tất cả các nhóm công tác liên quan đã bắt đầu công việc của họ theo kế hoạch được ban tổ chức phê duyệt.
Khi Du Bo Pat sẽ cung cấp những bài phát biểu kết luận tại cuộc họp nhấn mạnh rằng, AARM 24 cuộc thi, ACAMM-15 họp và ASMAM 4 cuộc họp được tổ chức tại Việt Nam vấn đề này có ý nghĩa chính trị to lớn cho Quân đội nhân dân Việt.
Vì vậy, Ban tổ chức phải làm tốt công tác chuẩn bị, tất cả các đơn vị liên quan cần xác định rõ nhiệm vụ công việc, xác minh công việc chuẩn bị và hoàn thành tất cả các công việc chuẩn bị trước ngày 20 tháng 10.
