Việt Nam - EU cam kết chấm dứt đàm phán hiệp định thương mại tự do vào cuối năm 2014
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch Ủy ban Châu Âu, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đi thăm EU từ ngày 12 tháng 10.
Nhân dịp này, chúng tôi cùng nhau kiểm kê quan hệ hợp tác kinh tế và thương mại Việt Nam - EU.
Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với Liên minh Châu Âu vào ngày 28 tháng 11 năm 1990.
Năm 1996, EU mở văn phòng đại diện tại Việt Nam.
Kể từ đó, hợp tác giữa hai bên đã được tiến tới một lĩnh vực sâu hơn và rộng hơn.
EU đã trở thành đối tác quan trọng trong nhiều lĩnh vực ở Việt Nam.
2012 6 NGƯỜI VIỆT NAM ĐẾN 27 VIỆT NAM VÀ CHÂU ÂU đã ký "Hiệp định Đối tác Toàn diện" (PCA).
Điều này đánh dấu sự hợp tác Việt Nam-EU đã bước vào giai đoạn phát triển mới, tạo cơ sở pháp lý để tăng cường hơn nữa hợp tác song phương.
Hiện EU đang là đối tác thương mại lớn thứ hai của Việt Nam.
Việt Nam - thương mại EU được đánh giá cao bổ sung, kim ngạch thương mại song phương tăng qua các năm, tăng từ 1990-295,000,000 $ vào năm 2013 đến $ 33,7 tỷ, tăng 99 lần.
Trong bảy tháng đầu năm 2014, khối lượng thương mại song phương đạt 20,5 tỷ đô la Mỹ, tăng 7,33%.
Theo thống kê của Cục Thống kê Việt Nam, từ năm 2012, EU đã trở thành thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam.
Việt Nam - EU chính thức ra mắt các cuộc đàm phán về thỏa thuận tự do thương mại giữa hai bên trong năm 2012, nhằm kết thúc quá trình thương lượng của hiệp định vào cuối năm 2014.
Sau khi ký kết thỏa thuận này để mở ra một cơ hội phát triển rất lớn tại Việt Nam, hàng hóa Việt Nam vào thị trường EU sẽ có thể tận hưởng những chính sách ưu đãi giảm thuế, vốn đầu tư trong Liên minh châu Âu cũng dự kiến ​​sẽ tăng.
