Phát huy vai trò tích cực của Việt Nam trong Quốc hội Nghị viện 131 của Liên minh Nghị viện
-----------------
13 tháng 10, thành viên của Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch của nơi này Việt Quốc hội Bà của Công, do Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam đã tham dự phiên họp 131 của Hội nghị Liên minh Nghị viện tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ trong vòng (IPU-131) khuôn khổ phiên họp toàn thể .
Trong buổi làm việc, bà Công Chuih, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã gặp bà Sabre Chaudhury, Chủ tịch Quốc hội Bangladesh..
Diễn giả Chowdhury đánh giá cao vai trò tích cực của Việt Nam trong hội nghị quốc hội của Liên đoàn Nghị viện, góp phần nâng cao tiếng nói và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế.
Cong đưa Phó Chủ tịch nhấn mạnh quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Nghị viện của Bangladesh, trong khi đánh giá cao những nỗ lực không mệt mỏi của loa Chaudhry làm Chủ tịch Hội liên Nghị viện Liên minh ứng cử lương.
Sau đó, đưa Phó chủ tịch Công cũng đã tổ chức các cuộc họp song phương với Thủ trưởng đoàn đại biểu của Đại hội Chile và Uruguay, nhằm mục đích giới thiệu các "không gian Việt" với bạn bè quốc tế.
Là nước chủ nhà tại Union hội 2015 132 liên nghị viện của Việt Nam sẽ mang lại "hòa bình, dân chủ, tiến bộ và công bằng xã hội", một thông điệp quan trọng cho thế giới một người bạn, nó được coi là 2015 khu vực và quốc tế ngoại giao vụ Quốc hội đặc biệt quan trọng.
Là một quốc hội Liên minh có trách nhiệm, đoàn Việt Nam đã tích cực tham gia vào tất cả các hoạt động của Đại hội đồng các nước Liên minh Nghị viện, trong khi tiếp tục thúc đẩy hợp tác với quốc hội vòng quanh thế giới.
