Hội nghị Hợp tác Việt Nam-Cuba lần thứ 32 đã được tổ chức tại Cuba
-----------------
Cuộc họp lần thứ 32 của ủy ban hợp tác về kinh tế, thương mại, khoa học và công nghệ liên chính phủ đã được tổ chức tại Havana, Cuba vào ngày 13 tháng 10.
Tướng Việt Nam Xây dựng, Chủ tịch chi nhánh Việt Nam của Ủy ban hợp tác liên Chính phủ Yue Gu Zheng Tingyong phù hợp với Bộ trưởng Ngoại giao của Bộ Ngoại thương Cuba, Hội đồng Cuba hợp tác liên chính phủ Yue chi nhánh của chính 席罗德里戈 Malmierca (Rodrigo Malmierca Diaz) và đảng của ông tham dự cuộc họp.
Cuba Bộ trưởng Bộ Ngoại thương Bộ Ngoại giao Malmierca đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa Việt Nam và Cuba trong những năm qua, và nói rằng Việt Nam hiện nay là đối tác thương mại lớn thứ hai của Cuba tại châu Á, trong khi Cuba là nhà cung cấp gạo lớn nhất.
Đồng thời, ông cũng nhắc lại mong muốn của Cuba tăng cường hợp tác trong tất cả các lĩnh vực ở Cuba.
Bộ trưởng Bộ Xây dựng Trịnh Tingyong Việt đã nhắc lại trong những năm gần đây, chính sách kinh tế mới và các biện pháp được giới thiệu bởi chính phủ Cuba, đặc biệt là năm 2013 Cuba Đại hội đã thông qua "Luật Đầu tư nước ngoài" và các ưu đãi để thu hút các nhà đầu tư định cư tại Mari El (Mariel) để thúc đẩy sự phát triển của SAR sẽ trở nên hấp dẫn .
Tướng Zhengting Yong nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ đi tất cả ra để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực thương mại cổ đại, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ, để đáp ứng các bên cũ, những yêu cầu mới của hai nước và nhân dân hai nước kỳ vọng mới.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
