Fan Guangyi, Bí thư Đảng ủy Hà Nội, Gặp gỡ với Tư vấn cao cấp của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam vào sáng ngày 13 tháng 10, các cố vấn cấp cao của Bộ Ngoại giao Mỹ Thomas Shannon (Thomas A.Shannon) trả một cuộc gọi lịch sự của Văn phòng Trung ương Đảng Chính trị, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị.
Trong cuộc họp, các cố vấn cấp cao của Bộ Ngoại giao Mỹ Thomas giới thiệu sự tiến bộ của quan hệ Mỹ-Việt Nam Gần đây mua.
Chúng tôi hy vọng rằng cả hai bên sẽ tăng cường hơn nữa sự hợp tác Mỹ-Việt Nam, và mạnh mẽ thúc đẩy quá trình đàm phán, "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" (TPP), làm giàu hợp tác song phương "hạ lưu sông Mekong Initiative".
Ông Fan Guangyi, Bí thư Thành ủy Hà Nội, đã nhắc lại rằng đảng và nhà nước Việt Nam coi trọng quan hệ với Hoa Kỳ.
Hai bên cần tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, văn hoá, y tế, nhân đạo trong tương lai.
Bộ trưởng Phạm Quang Nghị nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với Hoa Kỳ, làm việc với nhau để kết thúc đàm phán TPP càng sớm càng tốt, và khuyến cáo rằng Hoa Kỳ tăng cường hỗ trợ của nó đối với cuộc chiến tranh Việt Nam để giải quyết các vấn đề còn lại, trong đó có nạn nhân chất độc da cam khử trùng môi trường và hỗ trợ.
Việt Nam sẵn sàng tăng cường thông tin liên lạc và phối hợp với Mỹ trong khuôn khổ "Sáng kiến ​​Hạ lưu sông Mekong", để hiệu quả hơn thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương.
