Việt Nam tham dự hội nghị lần thứ 131 của Liên minh Nghị viện
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Geneva, Thụy Sĩ cho biết khoảng 800 thành viên của Quốc hội từ hơn 140 quốc gia, trong đó có 104 hội Chủ tịch và Phó Chủ tịch, đã tham gia vào liên Nghị viện Liên minh từ 12-ngày 16 tháng 10, tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ ( .
Đoàn Việt Nam từ Đại hội Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đưa bà dẫn từ tham gia vào các hoạt động công đoàn hội liên Nghị viện và tham dự các cuộc họp có liên quan.
IPU họp của phụ nữ đại biểu quốc hội tổ chức vào ngày 12 tháng 10 đã thu hút khoảng 218 phụ nữ nghị sĩ từ các thành viên của Quốc hội tham gia, kế thừa truyền thống của IPU trong gần 30 năm, những nỗ lực để cải thiện sự chú ý chính trị của phụ nữ trên phạm vi toàn cầu.
Cuộc họp đã tiến hành đánh giá sâu và phân tích các hoạt động và ảnh hưởng khác nhau của UFI trong việc thúc đẩy quá trình tham gia chính trị của phụ nữ.
Để "thúc đẩy bình đẳng giới và loại bỏ bạo lực đối với phụ nữ" như chủ đề, IPU là tổ chức đầu tiên để cập nhật các dữ liệu số lượng phụ nữ thành viên của quốc hội và đề xuất các biện pháp lập pháp và khuyến nghị chính sách chính xác để cải thiện hệ thống để cải thiện tình trạng chính trị của phụ nữ.
Phụ nữ nghị sĩ quốc hội nghị là một cơ chế điển hình để đạt được mục tiêu quốc gia để cải thiện tình trạng chính trị của phụ nữ, do đó phụ nữ được hưởng quyền bình đẳng về chính trị, thông qua các quy định khác nhau và yêu cầu cho các nước thành viên Quốc hội để tăng số lượng phụ nữ nghị sĩ trong lĩnh vực lập pháp.
Trong cuộc đấu tranh toàn cầu về dân chủ cho phụ nữ, hội nghị đã góp phần thúc đẩy quyền bình đẳng của phụ nữ đối với nền dân chủ.
Trước đó, khoảng 180 thành viên trẻ tuổi, tất cả đều trung bình 37 tuổi, đã tham gia vào Hội nghị Toàn cầu của các Nghị sĩ trẻ được tổ chức tại Geneva từ ngày 10 đến ngày 11 tháng 10.
Hội nghị do Tổ chức Hợp tác Phát triển Thế giới (WSD) tài trợ nhằm huy động sự nhiệt tình của giới trẻ trong chính trị.
Hiện nay, chỉ có 30% hoặc ít hơn của các thành viên quốc hội chỉ chiếm ít hơn 2%.
Cuộc họp kêu gọi các khóa học giáo dục và giảng dạy chính trị kết hợp khuyến khích sự tham gia của thanh niên trong quyết định chính trị quốc gia và quốc tế, bao gồm sắp tới 2015 thay vì sự thất bại của các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDG) của mục tiêu phát triển bền vững (SDG).
