Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã bắt đầu chuyến thăm chính thức tới Bỉ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng theo lời mời của Thủ tướng Bỉ của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đến theo giờ địa phương ngày 12 tháng mười tại Brussels, Bỉ, bắt đầu thăm chính thức Bỉ.
Chính phủ Bỉ, Đại sứ Việt Nam hạt Bỉ Fan Y tế, Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ cán bộ và nhân viên hơn so với chuyến đi trên danh nghĩa của người Việt Nam, ASEAN Đại sứ Bỉ và Liên minh Đại sứ châu Âu, vv cùng nhau tại sân bay.
Khi đến tại Brussels, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ, và nói chuyện với các nhân viên đại sứ quán và lữ đoàn cán bộ hơn Việt.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mục đích của chuyến thăm này là nhằm thúc đẩy hơn nữa hơn hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là hợp tác song phương trong lĩnh vực cảng biển, dịch vụ hậu cần, tăng trưởng xanh, công nghệ cao, hỗ trợ phát triển và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Gần đây, nhiều mối quan hệ trong tất cả các lĩnh vực đang bùng nổ, cả hai bên vẫn duy trì trao đổi cao cấp các chuyến thăm, trong hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn quốc tế.
Quan hệ thương mại và đầu tư giữa hai nước đã phát triển nhanh.
Năm 2013, khối lượng thương mại song phương đạt 1,8 tỷ đô la Mỹ, tăng 17% so với cùng kỳ năm 2006. Trong sáu tháng đầu năm 2014, khối lượng thương mại song phương đạt 1,2 tỷ đô la Mỹ.
Đầu tư của Bỉ tại Việt Nam đạt 155 triệu đô la Mỹ.
Hiện nay, Việt Nam là nước duy nhất ở Châu Á nhận được hỗ trợ phát triển chính thức từ Bỉ (số tiền viện trợ là 78 ​​triệu đô la Mỹ cho năm 2011-2015).
Hiện nay, hai bên đã hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên về cơ sở hạ tầng cảng biển và dịch vụ hậu cần, vận tải, công nghệ xanh, y tế và giáo dục.
