Buổi lễ kỷ niệm 130 năm thành lập Hòa bình và Hòa bình được tổ chức nghi lễ
-----------------
130 kỷ niệm của việc xây dựng hòa bình của buổi lễ kỷ niệm tỉnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tỉnh hòa bình - ngày 19 tháng 11 buổi tối, chính phủ Việt Nam đã tổ chức hòa bình kỷ niệm 130 năm thành lập tỉnh hòa bình tỉnh, lễ tái thiết 25 kỷ niệm, một .
CPPCC Ủy ban Trung ương Chính trị Văn phòng thành viên, thư ký của Thường vụ Trung ương Thư ký Ding anh trai để tham dự.
Tỉnh Hòa Bình được thành lập vào ngày 22 tháng 6 năm 1886, khi nhiều người Manchus sống nhờ được gọi là Mans Province.
Vào ngày 1 tháng 10 năm 1991, tỉnh này được thành lập tách biệt với Hepingping.
Hiện nay, tỉnh có tổng diện tích 4.596 km2, tổng dân số 830.000 người, 10 đơn vị hành chính và 1 thành phố.
Nhắc lại 130 năm hòa bình và phát triển của tỉnh trong 25 năm để xây dựng lại cuộc hành trình và khi hòa bình Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Ruan Wenguang nhân dân tỉnh thay mặt cho hòa bình trong Speech tỉnh.
Để ghi nhận sự đóng góp của các bên hòa bình tỉnh, đến trụ sở tỉnh của Nhà nước, Chính phủ và nhân dân các dân tộc cấp Jinxing Tấn Zhang, huy chương chiến tranh, bảo vệ huy chương quê hương, giải thưởng khác huy chương Huân chương, Huy chương của lao động, vv.
tái thiết tỉnh 25 năm hòa bình, phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh đã đạt được nhiều kết quả tích cực, GDP tăng trưởng bình quân hàng năm là 8,72%, tính đến năm 2015, thu nhập bình quân đầu người đạt 36,5 triệu đồng, cao hơn mức trung bình cho khu vực miền núi phía Bắc, tỷ lệ hộ nghèo giảm xuống còn 12.26 .
Hiện nay, toàn tỉnh có 6.000 ha cây ăn quả với độ che phủ rừng 50%.
Tại lễ kỷ niệm, đồng chí Ding Brother cho biết ông rất hài lòng với những thành tựu đạt được trong hòa bình và hòa bình trong mọi lĩnh vực trong những năm gần đây và đạt được những kết quả toàn diện hơn..
Ông nhấn mạnh rằng hòa bình và hòa bình cần có nhiều biện pháp đồng thời, chẳng hạn như nâng cao chất lượng tăng trưởng và thúc đẩy phát triển kinh tế nhanh và bền vững.
Xây dựng cơ chế chính sách để đạt được cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư để thu hút tất cả các nguồn lực phát triển kinh doanh; lợi thế so sánh, đào ra tiềm năng địa phương để phát triển doanh nghiệp để giải quyết những khó khăn và tạo điều kiện và tăng cường sản xuất nông nghiệp và năng suất, chất lượng và hiệu quả của nông thôn mới .
Chú trọng xây dựng một đảng và chính trị sạch sẽ, mạnh mẽ, tăng cường sự lãnh đạo và hiệu quả chiến đấu của các tổ chức cơ sở đảng và đóng góp cho mô hình vai trò lãnh đạo của cán bộ, đảng viên.
Thực hiện Nghị quyết phiên họp toàn thể lần thứ 4 của Ban Chấp hành Trung ương 12 về xây dựng và hoàn thiện đảng và chỉ thị số 5 của Bộ Chính trị Trung ương về việc học và thực hành tư duy, đạo đức và phong cách của Hồ Chí Minh.
Ding Jixiong đồng chí thay mặt cho các bên, các nhà lãnh đạo nhà nước đến tỉnh Hòa Bình và người dân của tất cả các nhóm sắc tộc đã trao một huy chương độc lập.
