Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Conglai gặp gỡ với các đại diện của Việt Nam từ Pháp
-----------------
Pháp đang thăm thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam và Phó Chủ tịch Quốc hội đưa Cong 11 tháng 10 tại trụ sở của Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam, ông đã gặp gỡ với đại diện của người Việt Nam tại Pháp,.
Trong buổi họp, Phó Chủ tịch Plexiglas nhắc lại rằng đảng và nhà nước Việt Nam luôn quan tâm đến người Việt Nam ở nước ngoài và hy vọng rằng đồng bào Việt Nam đang sinh sống tại Pháp sẽ đóng vai trò là cầu nối quan hệ hữu nghị giữa Pháp và Pháp..
Cong đưa Phó chủ tịch của Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp và để ghi nhận những công việc của các phong trào ủng hộ dân chủ tại văn phòng đại diện Việt Nam tại Pháp, và bày tỏ hy vọng rằng các cơ quan này tiếp tục nỗ lực để hoàn thành nhiệm vụ mà Đảng và đất nước được giao, đi tất cả ra để giúp người Việt Nam trong nước.
Trước đó, Phó Chủ tịch Plexiglas và phái đoàn của ông đã đến thăm Valle de Mar, Pháp và gặp Christian Favier, người đứng đầu hội đồng tỉnh,.
Trong buổi họp, Chủ tịch Christian Favilla đánh giá cao về mối quan hệ hữu nghị và hợp tác ngày càng tăng giữa Việt Nam và Pháp.
Trong tương lai, hai bên sẽ nỗ lực hơn nữa để hợp tác và tập trung nỗ lực thúc đẩy du lịch và hợp tác kinh tế và thương mại.
Các Phó Chủ tịch đã chúc mừng Đại hội tỉnh Valdean de Mar và Chủ tịch Christian Effeví trao đổi các kinh nghiệm liên quan đến quản lý của chính quyền tỉnh nhằm đảm bảo sự quản lý hiệu quả của chính quyền địa phương.
Trong chuyến thăm Pháp, một phái đoàn cấp cao của Quốc hội Việt Nam đã đến thăm nhà máy xử lý nước thải Valeng ở Valladolid.
