Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.10.6-2014.10.12) Các điểm nổi bật Xem lại
-----------------
Đầu tiên, Hà Nội tổ chức một số hoạt động để kỷ niệm 60 năm giải phóng kỷ niệm vốn trong năm nay, ngày 10 tháng 10 là ngày kỷ niệm 60 năm giải phóng thủ đô của Việt Nam Hà Nội, Nhân dịp này, Thủ đô Hà Nội và cả nước đã tổ chức một số lễ kỷ niệm.
Tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Đảng bộ thành phố Hà Nội, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng để kỷ niệm 60 năm giải phóng thủ đô 10 Tháng 10.
Các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại buổi lễ, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đồng chí đảng, lãnh đạo nhà nước và các đồng chí của cách mạng cũ, các bà mẹ anh hùng Việt Nam, đồng hương của chúng tôi đã luôn ủng hộ sự nghiệp vốn phát triển.
Sau năm 1945 cuộc cách mạng tháng Tám để chiến thắng, sự ra đời của Cộng hòa Dân chủ Việt Nam, Hà Nội và mong muốn của đất nước để cho người dân các nước vì hoà bình, độc lập dân tộc và tự do cuối cùng đã trở thành hiện thực.
Qua nhiều năm, số lượng bão trải qua năm hỗn loạn, Hà Nội đã cố gắng để hoàn thành một số nhiệm vụ chủ yếu, làm việc tay với nhau trong tay, với quyết tâm và thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội của thủ đô lớn.
Trong tuần này, lãnh đạo thành phố Hà Nội đã tổ chức các chuyến đi theo nhóm đến thăm các gia đình được trả lương cao nhất của thành phố.
Để chào mừng kỷ niệm 60 năm giải phóng thủ đô Việt Nam Tuần phim Hà Nội, triển lãm dài Nghệ thuật văn học Thiên niên kỷ Hà Nội Thắng, thành phố Hà Nội của sự kiện bắn pháo hoa tại 30 địa điểm, "Hà Nội niềm tin và hy vọng", một chương trình tạp kỹ và một bên đèn lồng đầy màu sắc và các hoạt động khác cũng được tổ chức trong giai đoạn này.
Thứ hai, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Vanuatu trong chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng nước Cộng hòa Vanuatu Joe Natuman (Joe Natuman) và vợ ông trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 05-ngày 09 tháng mười.
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên sau khi Thủ tướng Natuman nhậm chức.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Thủ tướng nước Cộng hòa Vanuatu Joe Natuman với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm; cuộc gọi lịch sự trên Tổng thống Việt Trương Tấn Sang.
Trong từng lĩnh vực đáp ứng, vì vậy mà các nhà lãnh đạo quốc gia đồng ý rằng ngói có tiềm năng lớn cho hợp tác song phương và nhất trí tăng cường đoàn tương lai của các chuyến thăm cấp cao và trao đổi ở tất cả các cấp, thúc đẩy giao lưu phi chính phủ, nhằm tăng cường tin cậy lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau, để tiếp tục .
Trong chuyến thăm, Thủ tướng Vanuatu đã đến thăm thành phố Hồ Chí Minh và hai bên đã ký Biên bản Ghi nhớ về hợp tác và phát triển kỹ thuật.
Thứ ba, Ủy ban Thường vụ Quốc hội tổ chức Thirteenth họp thứ 32, vào ngày 6, cuộc họp lần thứ 32 Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth được tổ chức tại Hà Nội, một số hóa đơn và đưa ra ý kiến ​​và góp ý cho báo cáo của chính phủ, cho Đại hội Thirteenth .
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Nhấn mạnh tầm quan trọng và vai trò của cuộc họp lần thứ 32 của Quốc hội khoá XII.
thành viên Ủy ban Thường vụ Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị xem xét, dự kiến ​​sẽ đáp ứng với cuộc họp thứ tám của kế hoạch Đại hội của Thirteenth và rà soát các nội dung để đảm bảo chất lượng.
Cuộc họp này, các nội dung chủ yếu của các đại biểu tập trung vào bao gồm kế hoạch năm 2015 kiểm toán, báo cáo Chính phủ Việt Nam về kế hoạch năm 2014 phát triển kinh tế và báo cáo thực hiện ngân sách xã hội và năm 2015 phát triển kinh tế, xã hội và chính quyền trung ương để sử dụng kế hoạch phân phối, vv .
Thứ tư, Bộ Quốc phòng Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự 6 ASEAN - Phó phòng họp cấp bộ trưởng của Nhật Bản trong những ASEAN lần thứ 6 - Phó phòng họp cấp bộ trưởng của Nhật Bản được tổ chức tại Yokohama, Nhật Bản, ngày 07 tháng mười.
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh đã dẫn đầu đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam tham dự cuộc họp.
Đây là một hội nghị lớn tập trung vào tình trạng an toàn giao thông ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương và các biện pháp bảo vệ an toàn cho việc điều hướng trong khu vực..
Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh cho biết các nước Biển Hoa Đông và Biển Đông Trung Quốc về việc thiếu gần đây tôn trọng luật pháp quốc tế, vi phạm chủ quyền lãnh thổ của nước mình, trực tiếp ảnh hưởng đến an toàn hàng hải trong khu vực và tranh chấp ASEAN là một mối quan tâm phổ biến ở Nhật Bản.
Để giải quyết những thách thức này, Nhật Bản sẽ tăng cường hỗ trợ với các nước ASEAN trong thiên tai, chống cướp biển, tìm kiếm cứu nạn và các vấn đề phi truyền thống khác của hợp tác đã đề xuất một số sáng kiến.
Tại cuộc họp, tất cả các đại biểu tham dự đều thống nhất nhất trí rằng tất cả các nước trong tương lai cần nỗ lực chung để bảo vệ lợi ích của tất cả các bên trong tương lai.
ASEAN hợp tác với Nhật Bản bao gồm: hợp tác biển, tìm kiếm cứu nạn, hợp tác trong ngành quốc phòng ....
V. Văn phòng Đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam công bố báo cáo tình hình kinh tế mới nhất ở khu vực Đông Á và Thái Bình Dương Ngân hàng Thế giới công bố báo cáo tình hình kinh tế mới nhất ở khu vực Đông Á và Thái Bình Dương vào ngày 6 tháng 10.
Báo cáo đưa ra các đề xuất chính sách tương ứng về cách thức các nước Đông Á và Thái Bình Dương thoát khỏi tình trạng khó khăn và phát triển bền vững.
Báo cáo cũng nhấn mạnh vai trò quan trọng của cải cách cơ cấu trong sự trở lại tối đa của quốc gia đối với sự phục hồi kinh tế toàn cầu.
Văn phòng đại diện Ngân hàng Thế giới chuyên gia kinh tế Việt Nam Sandeep (Sandeep Mahajan) nhấn mạnh rằng Việt Nam đang nỗ lực tuyệt vời để thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu ngân hàng, tái cơ cấu các doanh nghiệp nhà nước chuyển đổi cơ cấu kinh tế cải thiện và xây dựng cơ sở hạ tầng, tập trung vào việc cải thiện cơ sở hạ tầng, và sản phẩm nguồn khác nhau cung cấp .
chuyển dịch cơ cấu kinh tế là nhiệm vụ khó khăn và phức tạp, đòi hỏi chính phủ đã giới thiệu một loạt các chính sách và ý tưởng phù hợp để đảm bảo rằng doanh nghiệp của chương trình cải cách cổ phần phóng thành công.
Tuy nhiên, bị ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, nhiều quốc gia của Việt Nam và thế giới của niềm tin thị trường doanh nghiệp tư nhân tiếp tục giảm, và không có kế hoạch mua cổ phần nhà nước, trong đó tạo thành một trở ngại cho thúc đẩy quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế.
