Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự Đại hội ASEM 10: Phát huy vai trò là một nước thành viên năng động, chủ động và có trách nhiệm
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ dẫn đầu phái đoàn Việt Nam tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEM 10 lần thứ 10 tại Milan, Ý, từ ngày 16 đến ngày 17 tháng 10 năm 2014,.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ là một trong ba nhà lãnh đạo đầu tiên đưa ra bài phát biểu quan trọng trong cuộc họp toàn thể toàn cầu.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng là một trong ba lãnh đạo hội nghị thượng đỉnh Á-Âu được mời tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Châu Á-Châu Á lần thứ 14 và gặp các công ty châu Á và châu Âu.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ có nhiều cuộc hội đàm song phương với các vị đứng đầu nhà nước và lãnh đạo các đối tác quan trọng của Việt Nam trong hội nghị thượng đỉnh Á-Âu.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh của Việt Nam cũng đã có những cuộc gặp và tiếp xúc với các Bộ trưởng Ngoại giao các nước thành viên ASEM..
ASEM được thành lập vào năm 1996, cùng nhau thúc đẩy bởi Singapore và Pháp, là một diễn đàn đối thoại giữa các liên vùng liên chính phủ khu vực châu Á và châu Âu, nó nhằm mục đích tăng cường đối thoại và hợp tác, thiết lập một toàn diện quan hệ đối tác Á-Âu mới.
Sau 5 vòng mở rộng, 53 nước thành viên ASEM chiếm 63% dân số thế giới, chiếm 57% GDP toàn cầu và 68% thương mại toàn cầu..
Chủ đề của Hội nghị Cấp cao Á-Âu lần thứ X là "Xây dựng một Quan hệ Đối tác có Trách nhiệm để Tăng cường Tăng trưởng và An ninh Bền vững".
Chương trình nghị sự chính của phiên giao dịch bao gồm: nghiên cứu để tăng cường khả năng tương tác, thúc đẩy hợp tác Á-Âu về kinh tế và tài chính; vấn đề toàn cầu; vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm; hướng phát triển của các cuộc họp Á-Âu.
Phát biểu vào đêm trước của cuộc họp, Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam Franz Jessen (Franz Jessen) Đại sứ nói rằng kể từ khi tổ chức các Hội nghị cấp cao ASEM lần thứ 5 tại Việt Nam vào năm 2004, kim ngạch thương mại song phương Việt Nam gia tăng nhanh chóng ở châu Âu.
Trong 18 năm, Việt Nam đã là một ASEM năng động và có trách nhiệm và đã đóng một vai trò quan trọng tại hội nghị ASEM.
Cũng cần lưu ý là Việt Nam đã tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao Á-Âu lần thứ năm và tổ chức 5 hội nghị cấp Bộ về các lĩnh vực kinh tế, công nghệ thông tin, ngoại giao, giáo dục và dịch vụ lao động.
Bên cạnh đó, Việt Nam cũng thúc đẩy và duy trì cơ chế hợp tác để đối phó với thiên tai và các hội nghị thượng đỉnh Á-Âu trong đó một người tiên phong "để đạt được phát triển bền vững" Đối thoại cơ chế.
Điều đáng chú ý là sáng kiến ​​về "Hướng tới tăng trưởng xanh của tài nguyên nước và quản lý lưu vực sông" Hội thảo được tổ chức trong khuôn khổ Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu lần thứ 9 của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào năm 2012 đã được tổ chức tại Lào .
Để tiếp tục nâng cao trình độ của mối quan hệ giữa Việt Nam và EU và các đối tác quan trọng khác, trong năm 2014, Việt Nam sẽ tiếp tục các sáng kiến ​​tập trung vào việc đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, đào tạo và nguồn nhân lực phát triển nghề, quản lý tài nguyên nước, biến đổi khí hậu, chương trình khuyến mãi của sông Cửu Long và bê tông Danube .
Việt Nam sẽ là hội thảo về nhân quyền không chính thức XIV tựa đề "Kinh doanh và Nhân quyền" được tổ chức tại Hà Nội vào tháng năm này, hai châu lục nhằm mục đích tăng cường đối thoại và hiểu biết lẫn nhau.
Phát biểu về vai trò của Việt Nam, ông Franz Jensen, người đứng đầu phái đoàn EU tại Việt Nam, nói: "Việt Nam đã đóng một vai trò tích cực trong hai năm qua.
Là điều phối viên của ASEAN, Việt Nam luôn mong muốn đảm bảo lợi ích của ASEAN trong khuôn khổ hội nghị thượng đỉnh Á-Âu.
Đóng góp của Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ giữa ASEAN và EU làm cho Việt Nam trở thành một đối tác tốt của EU.
