Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã đến dự buổi lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Hội chữ thập đỏ Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và huy chương bạc được trao hai lao động để Hội Chữ thập đỏ Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 19 tháng 11 buổi sáng, kỷ niệm lần thứ 70 ngày thiết lập các hoạt động trao đổi Hội Chữ thập đỏ Việt Nam Lễ kỷ niệm và nghệ thuật .
Cựu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung tướng Lê Kha, cựu chủ tịch, chủ tịch danh dự của Hội Chữ thập đỏ tại Việt Nam Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc, các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương .
Bà Nguyễn Thị Nhơn, Chủ tịch Hội Chữ Thập Đỏ Việt Nam, đã xem xét truyền thống nhân đạo vinh quang của Hội chữ thập đỏ Việt Nam trong 70 năm qua tại buổi lễ.
Hội Chữ thập đỏ Việt Nam là tổ chức nhân đạo chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam, được thành lập vào ngày 23 tháng 11 năm 1946.
Wu Ting Chung, MD, là Chủ tịch đầu tiên của Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào Việt Zhiming là người sáng lập Hội Chữ thập đỏ, mà còn là Chủ tịch danh dự sẽ được thiết lập đầu tiên sau 23 năm.
Chủ tịch Liên đoàn quốc tế của Hội Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ Tadateru Konoe (Tadateru Konoe) thay mặt cho Liên đoàn quốc tế của Hội Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ đánh giá cao những nỗ lực của Hội Chữ thập đỏ Việt Nam 70 năm để trả tiền và bày tỏ .
Nguyễn Thị Jin, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương CPC và lãnh đạo nhà nước đánh giá cao những nỗ lực và đóng góp gần đây của cán bộ, hội viên, tình nguyện viên và thanh niên trong các hoạt động nhân đạo của toàn quốc..
Chủ tịch Nguyễn Thị Kim nhắc lại rằng trong suốt 30 năm qua kể từ khi cải cách và mở cửa, nhà nước Việt Nam đã có những bước phát triển không ngừng trong mọi lĩnh vực.
Đời sống nhân dân không ngừng được nâng cao.
Tuy nhiên, Việt Nam đang gặp nhiều khó khăn và thách thức.
Bà đề xuất kế thừa truyền thống của một tổ chức nhân đạo chuyên nghiệp trong 70 năm qua, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam cần tập trung tiếp tục thực hiện nhiều nhiệm vụ khác nhau.
Nguyễn Thị vàng và bạc trên danh nghĩa của Chủ tịch đảng và cả nước kỷ niệm Lao động trao tặng hai huy chương cho Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, nó nhằm mục đích đóng góp xuất sắc cho sự nghiệp nhân đạo của Hội Chữ thập đỏ Việt Nam được công nhận.
Nhân dịp này, Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đã trao tặng Huy chương "Nhân đạo" cho lãnh đạo, lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các phòng, ban, ngành liên quan và trao 70 cán bộ mẫu tiên tiến cho công việc và vận động của Hội Chữ Thập Đỏ Quốc Gia .
