Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.10.11
-----------------
· Giá trị Quốc khánh Tây Ban Nha (10.12) nhân dịp này, 11 tháng 10, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao, tương ứng, để nhà vua Tây Ban Nha Felipe VI (FelipeVI), Mariano kéo .
Nhân dịp tái đắc cử John John Key cho Thủ tướng New Zealand một lần nữa, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện chúc mừng ngày 10 tháng 10.
· Những người bạn của Hiệp hội Hữu nghị cũ đã tổ chức Đại hội toàn quốc lần thứ tư vào năm 2014-10 vào ngày 10 tháng 10.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Chủ tịch và Tổng thư ký của Mặt trận Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Wu Zhongjin tái đắc cử Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Lào.
Hội doanh nhân nữ Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 18 tháng 10 đến ngày 19 tháng 10 tại Hà Nội.
· Đạt giải thưởng "Danh nhân 100 Doanh nhân Mô hình Thành phố Hồ Chí Minh năm 2014" vào danh sách 100 phát hành vào ngày 11 tháng 10.
· Lễ hội Việt Nam 2014 (Vietfest2014) Chiều 10 tháng 10 tại Đại học Quốc gia Úc (ANU).
· Giá trị của kỷ niệm 60 năm giải phóng thủ đô Việt Nam Hà Nội nhân dịp này, hưởng - chương trình thực tế "Hà Nội vẻ đẹp vượt thời gian", tối ngày 10 tháng 10, tổ chức tại Prague, Cộng hòa Séc (Praha) Trung tâm Thương mại châu Á Sapa (SAPA).
· Dữ liệu báo cáo mới nhất của Việt Nam cho thấy tính đến hết quý III, tổng xuất khẩu của Việt Nam đạt 109,63 tỷ USD, tăng 14,2%.
Trong 8 tháng đầu năm 2014, xuất khẩu rau quả của Việt Nam đạt 1,04 tỷ đô la Mỹ, tăng 51%.
· Trong chín tháng đầu năm 2014, xuất khẩu cà phê trong tỉnh lên đến 193.000 tấn, với xuất khẩu đạt 420 triệu đô la Mỹ.
