Nhóm làm việc chung về Việt Nam-Trung Quốc về đàm phán phát triển đã tiến hành vòng đàm phán thứ ba tại Trung Quốc
-----------------
Vòng đàm phán thứ ba về một nhóm công tác về phát triển xuyên biên giới vì sự phát triển chung đã được tổ chức tại Nam Ninh, Khu tự trị Quảng Châu Quảng Châu, Trung Quốc từ ngày 9 tháng 10 đến ngày 10 tháng 10.
Hai bên đã trao đổi quan điểm và làm rõ quan điểm về quan điểm hợp tác trong phát triển hàng hải trong một bầu không khí thẳng thắn và cởi mở.
Hai bên nhất trí tiếp tục đi theo sự đồng thuận của các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam và Trung Quốc đạt và hướng dẫn "trên hướng dẫn để giải quyết các vấn đề trong các nguyên tắc cơ bản của thỏa thuận trên biển" có chữ ký của hai bên trong năm 2011 và phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" vào năm 1982, bao gồm .
