Công ước quốc gia về Hợp tác xã Việt Nam-Lào lần thứ IV được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Hiệp hội Hữu nghị Lào lần thứ tư của Việt Nam tại Hà Nội tổ chức tại Hà Nội vào chiều ngày 10 tháng 10.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, cách mạng Đoàn Thanh niên Trung ương Bí thư thứ nhất Nhân dân Lào của Trung ương Hội Hữu nghị cũ Phó chiều Việt Nam .
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân Phát biểu tại buổi làm việc nhấn mạnh rằng sau khi cuộc đấu tranh giải phóng và xây dựng quốc gia dân tộc, Việt Nam, Lào dân làm việc cùng nhau để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa.
Chủ tịch nước Nguyễn Nguyên đã đánh giá cao những hoạt động của Hội hữu nghị Lào Lào trên tất cả các cấp và đánh giá cao những thành tựu của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-Lào trong thời gian ông chủ tịch.
Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, dưới sự lãnh đạo của Ủy ban Trung ương Hội Hữu nghị Thứ tư Lào Việt Nam, Hiệp hội quốc gia các cấp sẽ tiếp tục thực hiện nhiều thành tựu mới và nhiều hơn nữa để củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện .
Đại hội đồng bầu ra một ủy ban điều hành mới gồm 69 thành viên.
Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Cha Wu Zhongjin lại một lần nữa được bầu làm chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam từ năm 2014 đến năm 2019.
