Cuộc họp lần thứ 32 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã ban hành một bản thông cáo
-----------------
Phiên họp thứ 32 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 6 đến ngày 9 tháng 10.
Đại hội Việt Nam Nguyễn Sang Hom chủ trì cuộc họp.
Thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam của đại diện Hội đồng Dân tộc, các ủy ban của Quốc hội, Văn phòng Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và một số có liên quan Bộ, cơ quan, và các ngành công nghiệp khác và tham dự.
- Uỷ ban Thường vụ Quốc hội của Quốc hội tiếp tục trình bày ý kiến ​​và đề xuất về các công việc chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ 8 của Quốc hội khoá XII.
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam về dự thảo luật "được ban hành pháp luật và các quy định tài liệu Đạo luật", "Luật thuế" (thêm nhiều quy định sửa đổi dự thảo luật) và tương tự cho hai nhà lãnh đạo của Quốc hội, bầu hoặc phê chuẩn bởi hội đồng nhân dân bỏ phiếu tín nhiệm .
- Ủy ban Quốc hội Việt Thường vụ về việc thực hiện các báo cáo của Chính phủ Việt Nam và tình hình ngân sách nhà nước liên quan đến việc năm 2014 chương trình phát triển kinh tế và xã hội; 2015 ý kiến ​​đóng góp của kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội, ngân sách quốc gia, việc phân bổ chính quyền trung ương và các vấn đề khác.
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt nghe một báo cáo từ chính phủ Việt Nam, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao về xử lý khiếu nại của công dân năm 2014; kế hoạch kiểm toán báo cáo Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam cho năm 2015 và vân vân.
Nhận xét và báo cáo đề nghị giám sát về kết quả của Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam về việc thực hiện pháp luật và các quy định Cửu Long Đồng bằng sông Cửu phòng chống biến đổi khí hậu liên quan -.
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt nghe Chính phủ Việt Nam đã tuyên bố về việc xây dựng các dự án mở rộng sân bay quốc tế Dragon và đồng ý trình để xem xét tại kỳ họp thứ 8 Quốc hội mười ba của nó.
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội của Quốc hội về ý kiến ​​và bầu cử cử tri chuẩn bị bỏ phiếu và "Đạo luật Cảnh sát môi trường" soạn thảo ý kiến ​​đóng góp.
