Tỉnh Patong Vũng Tàu Việt Nam phát huy tối đa cơ sở để thúc đẩy xây dựng nông thôn mới
-----------------
Trong chuyến thăm tỉnh Tongnanba Rịa-Vũng Tàu, 09 Tháng mười giờ tối, đoàn Chính phủ Việt Nam do Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning là người đứng đầu các bộ ngành trung ương với các đại diện ngành công nghiệp 2.011--2.015 giai đoạn Nian thực hiện kế hoạch phát triển nông thôn quốc gia mới nhắm đến các vấn đề .
Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Wu Wenning đánh giá cao những thành tựu của Tanzania bên đất son quận và nhân dân trong phong trào xây dựng nông thôn mới thực hiện và hỏi Tân quận đất son nên có biện pháp hiệu quả để hoàn thành việc xây dựng nông thôn mới của thành lập theo tình hình thực tế của họ .
Ngoài ra, Quận Tanzhe nên chú trọng thúc đẩy phát triển nông nghiệp bền vững kết hợp với công nghệ tiên tiến, quy hoạch sản xuất nông nghiệp, mở đường cho việc bán nông sản, vv.
Để khởi động một cách hiệu quả một chỉ tiêu kế hoạch phát triển nông thôn quốc gia mới, từ năm 2010, Tân Quận đất son đã thành lập 2010 - mới giai đoạn xây dựng nông thôn của Ban chỉ đạo Dự án vào năm 2015, và xây dựng cơ chế phối hợp, đồng thời đẩy mạnh các nỗ lực quảng bá, kêu gọi tất cả mọi người và toàn bộ hệ thống chính trị .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
