Việt Nam và Nga tăng cường hợp tác an ninh
-----------------
Ngày 9 tháng 10 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam Su Lin đã gặp Phó Tổng thư ký Nga Luk Yillenov.
Trong cuộc họp, Đô đốc Surin nói rằng sự hợp tác giữa Bộ Việt Công an và Ủy ban An ninh Liên bang Nga về phía ngày càng rộng và sâu, thiết thực và hướng hiệu quả, góp phần quan trọng để củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam và Nga.
Lukjanov Phó Tổng thư ký hy vọng rằng trong tương lai Bộ Ủy ban An ninh công cộng của Liên bang Nga và quan hệ hợp tác Việt tiếp tục di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu của sự phát triển, và đạt được kết quả tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực hợp tác, góp phần vào việc duy trì trật tự xã hội và an ninh giữa hai nước và bảo vệ an ninh quốc gia.
Bên cạnh đó, hai bên nhất trí rằng quan hệ hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, quốc phòng và an ninh liên tục được củng cố và phát triển, và cả hai bên đã duy trì được sự tin cậy lẫn nhau về chính trị.
Hai bên sẽ củng cố và phát triển Bộ Công an và Ủy ban An toàn của Liên bang Nga Việt trong việc bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an ninh xã hội, phòng, chống tội phạm, đặc biệt là các biện pháp hợp tác giữa các lĩnh vực tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm mạng và thỏa thuận khác, để đảm bảo rằng .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
