Lễ khen thưởng nữ tu mô hình Việt Nam tổ chức tại Hà Nội
-----------------
10 tháng 10 sáng tại Hà Nội, Hội LHPN Việt Nam và Chính phủ của Hội đồng Tôn giáo United đã tổ chức một mô hình Việt của lễ trao giải giáo sĩ nữ, để được khen thưởng cho các liên đoàn phụ nữ ở tất cả các cấp của Ban Chấp hành của Việt Nam trong mỗi giáo sĩ nữ mô hình.
Phó Thủ tướng Tso Wu tham dự cuộc họp.
Hội đã vinh danh 98 nữ tu sĩ trong đạo Phật, Công giáo, đạo Tin Lành, Hài hòa và Eo biển Cao.
Những người phụ nữ là thành viên của Ban chấp hành Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam tăng lữ, họ đã huy động phụ nữ tôn giáo để làm việc chăm chỉ, chơi sáng tạo, và phấn đấu để xây dựng một gia đình hạnh phúc, làm việc cùng nhau để xây dựng một ngôi nhà đẹp, ngoài việc giúp phụ nữ phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo, việc thực hiện một nền văn minh mới .
Trong bài phát biểu tại lễ khen thưởng, Phó Thủ tướng Tso Wu Tak-tai của Chính phủ Việt Nam đã nhấn mạnh tầm quan trọng của công việc cụ thể của nữ tu và gắn liền với thành tựu của đất nước.
Ông bày tỏ hy vọng rằng phụ nữ tăng lữ và đất nước nên tiếp tục đóng một người phụ nữ để yêu thương lẫn tinh thần, để thúc đẩy các giá trị tốt và đức hạnh của phụ nữ, góp phần phát triển kinh tế.
Phó Thủ tướng Dan Takenori cũng bày tỏ hy vọng rằng Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam sẽ tiếp tục các kế hoạch hành động và phong trào, phát huy đầy đủ cho phụ nữ, đặc biệt là vai trò của phụ nữ trong tôn giáo.
