Zhang Heping, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam: Công an nhân dân nên nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo
-----------------
Phó Thủ tướng Zhang Heping đã chụp hình nhóm với các đại diện của lễ khai mạc.
(Nguồn: Vietnam) HETDA Hà Nội - Báo Nhân dân Việt Nam báo cáo rằng Trường Cao Đẳng Cảnh sát Nhân dân đã tổ chức kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam vào chiều ngày 18 tháng 11.
Thành viên CPPCC, phó thủ tướng chính phủ Zhang Heping đã tham dự và phát biểu.
Tổng thống Việt Nam Trần Daguang và Thủ tướng Nguyễn Văn Tuấn Fook gửi hoa chúc mừng ông.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh: Thành tựu quan trọng đã và đang được Đảng và các dân tộc khác thực hiện nhằm cải cách đất nước và bảo vệ Tổ quốc..
Ông nói rằng đất nước chúng ta đang bước vào thời kỳ đẩy mạnh công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hoá và chủ động hội nhập với cộng đồng quốc tế và phấn đấu đưa Việt Nam trở thành nước công nghiệp hoá theo hướng hiện đại hóa càng sớm càng tốt.
Ngoài thời gian và điều kiện trơn tru, chúng ta đang phải đối mặt với nhiều rủi ro và thách thức trong việc bảo vệ trật tự an ninh.
Nó đòi hỏi sức mạnh của giáo dục và Học viện Cảnh sát Công an nhân dân cũng như tất cả những người trong mỗi giáo viên trung học để đi tất cả ra để nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo, được thiết kế để đào tạo cả hai khả năng và tính toàn vẹn của những người lính Công an nhân dân để đáp ứng tình hình mới để duy trì trật tự và sứ mệnh an ninh yêu cầu.
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nhấn mạnh rằng, để làm việc với nhau để hoàn thành nhiệm vụ một bữa tiệc tốt, nhà nước và nhân dân giao với lực lượng Công an nhân dân, như học viện cảnh sát nhân dân, một trong những lực lượng an ninh công cộng của người dân trong một nền giáo dục hạng nhất và đào tạo và nghiên cứu các trung tâm tiếp tục nghiên cứu trong tương lai nên được, thực hiện, và sử dụng chính xác .
Nhà trường cần có một sự đổi mới tích cực, tự cải cách, tinh thần của tự cải thiện, nhà trường thực hiện lộ trình; theo hướng nâng cao công tác giáo dục học và thực tiễn xã hội, chẳng hạn như sự kết hợp giữa lý thuyết và thực hành và những nỗ lực quốc tế nhằm nâng cao chất lượng hướng hợp tác giáo dục và đào tạo.
Ngoài ra, trường nên đặc biệt chú ý đến việc thực hiện công việc xây dựng giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục và cán bộ nghiên cứu khoa học.
