Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Nhật Bản
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin khác đã báo cáo tại Nhật Bản, Phó Thủ tướng Nguyễn Huỳnh Hoa bắt đầu vào ngày 9 tháng 10 tới làm việc tại Nhật Bản, hội nghị chuyên sâu với các nhà lãnh đạo Nhật Bản.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu October 9, tương ứng, gặp Chủ tịch Thượng viện Masaaki Yamazaki của Nhật Bản (Masaaki Yamazaki) và nền văn minh House Speaker Ibuki (Bunmei Ibuki), nhằm thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ tương lai giữa hai nước.
Mỗi trường chỉ đạo hội nghị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu trên núi Mitake (ontake) ở miền trung Nhật Bản 03 tháng 10 đột nhiên thương vong và thiệt hại tài sản do các vụ phun trào núi lửa xảy ra lời chia buồn sâu sắc và hy vọng các nạn nhân càng sớm càng tốt để khắc phục hậu quả của thiên tai và ổn định cuộc sống.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị toàn diện với Nhật Bản, và coi đó là một trong những ưu tiên chính sách đối ngoại hàng đầu Việt Nam.
Đặc biệt, mối quan hệ giữa hai nước đang bùng nổ, đặc biệt là tháng 3 năm 2014 hai bên sẽ tăng cường quan hệ song phương là "đối tác chiến lược sâu và rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á.".
Phó Thủ tướng Nguyễn bày tỏ hy vọng rằng hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, khuyến cáo rằng Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc đảm bảo hòa bình trong khu vực, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải trên cơ sở luật pháp quốc tế và giải quyết tranh chấp thông qua hòa bình các biện pháp lập trường.
Ông cũng nhấn mạnh rằng Nhật Bản là một trong những đối tác quan trọng của Việt Nam, mà còn là nguồn lớn nhất của viện trợ phát triển chính thức cho đất nước, và gợi ý rằng các nhà lãnh đạo Chế độ ăn uống của Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ Chính phủ Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức cao đến Việt Nam.
Loa loa Masaaki Yamazaki và Ibuki nền văn minh tin rằng mối quan hệ với Nhật Bản là quan trọng nhất để đảm bảo rằng sự hợp tác giữa hai nước và hòa bình và ổn định trong khu vực, và nói rằng tương lai của Nhật Bản sẽ có nhiều thuận lợi cho việc cung cấp viện trợ phát triển chính thức Việt Nam.
Khi nói đến mối quan hệ với tất cả các nước trong khu vực, các loa và những nền văn minh Loa Masaaki Yamazaki Ibuki rằng Hoa nên tuân theo luật pháp quốc tế và không cho phép sử dụng vũ lực để thay đổi hiện trạng.
* Buổi sáng, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Yuko Obuchi, Bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản..
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam đánh giá cao vai trò của các nền kinh tế Nhật Bản, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản (METI) trong hợp tác giữa hai nước trong các vở kịch, và hy vọng sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác giữa hai nước phấn đấu đạt kim ngạch thương mại song phương năm 2020 đã tăng mục tiêu ngày hôm sau tăng gấp đôi.
Ông cũng đề nghị Nhật Bản cung cấp các dự án hỗ trợ kỹ thuật để khuyến khích các công ty nhỏ và vừa Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam và tăng cường hợp tác trong lĩnh vực dầu khí trong đàm phán "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương"..
Bộ trưởng Obuchi bày tỏ sự hài lòng về sự đầu tư của 1.300 công ty Nhật Bản tại Việt Nam trong những đóng góp của họ cho sự phát triển của Việt Nam và hy vọng cả hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy việc thực hiện sáng kiến ​​chung của Việt Nam và Nhật Bản về cải thiện môi trường đầu tư.
Đồng thời, ông cũng nói rằng hiện nay, các doanh nghiệp Nhật Bản rất quan tâm đến ngành ô tô, phụ tùng và hy vọng sẽ làm việc với phía Việt Nam để xây dựng kế hoạch hành động trong lĩnh vực này càng sớm càng tốt.
Vào buổi chiều, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu, tương ứng, với người đứng đầu của Tòa án Tối cao, Bộ trưởng Bộ Tư pháp và Chủ tịch của Nhật Bản quốc hội Liên đoàn đáp ứng với địa chỉ liên lạc, nhằm tăng cường hơn nữa các biện pháp hợp tác Nhật Bản Dòng trong các lĩnh vực khác nhau với chính phủ Nhật Bản và tất cả các tầng lớp xã hội để trao đổi quan điểm.
trưởng Tòa án Tối cao của Nhật Bản Itsurō Terada (Terada Itsuro) có trách nhiệm Huân chương Hữu nghị của Tòa án Tối cao Nhật Bản cảm ơn Nhà nước Việt Nam, và điều này là để khuyến khích việc Tòa án Tối cao Nhật Bản và đóng góp cho sự phát triển lành mạnh của hệ song phương ngày càng.
Đồng thời, ông cũng mong muốn thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác giữa Toà án Tối cao của hai nước về đào tạo nhân lực và chia sẻ kinh nghiệm trong tương lai..
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu gặp với Bộ trưởng Bộ Tư pháp trong sắc xanh Luật Matsushima (Midori Matsushima), cho biết cao cấp đoàn của chuyến thăm này của Chính phủ Việt Nam nhằm tăng cường hơn nữa trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là hợp tác trên lĩnh vực pháp luật và tư pháp giữa hai nước.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cám ơn Bộ Tư pháp Nhật Bản vì sự hỗ trợ và hợp tác hiệu quả của ông trong việc cung cấp các hệ thống luật pháp và pháp lý âm thanh cho Việt Nam.
Bộ trưởng Môi trường Matsushima bày tỏ hy vọng thúc đẩy hợp tác giữa hai cơ quan và cho biết sẽ xem xét vấn đề hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực pháp lý ở Việt Nam.
Trong khi đó, Bộ Tư pháp Nhật Bản đang xem xét nghiêm túc đề xuất của Việt Nam về việc đàm phán thỏa thuận hỗ trợ pháp lý lẫn nhau giữa hai nước.
Trong buổi làm việc với Chủ tịch Nghị viện Nhật Bản giải Toshihiro Nikai (Toshihiro Nikai), Phó Thủ tướng Ruanchun Fu bày tỏ hy vọng rằng các nhà lập pháp Nhật Bản tiếp tục thúc đẩy các sáng kiến ​​hợp tác đưa ra các hợp tác hữu nghị giữa hai Chính phủ và nhân dân.
Ông cũng "Lotus ngoại giao" chiến dịch trong hai ngày Nghị viện hơn Liên minh Nghị viện Chủ tịch Liên minh Toshihiro Nikai và ủng hộ cá nhân, được đánh giá cao như tăng cường hơn nữa tình cảm hữu nghị giữa nhân dân hai nước và góp phần vào việc.
Chủ tịch thứ hai Junbo nhắc lại rằng liên minh giữa các thành viên thân nghị của Nhật Bản-Hoa Kỳ đặc biệt quan tâm đến việc thúc đẩy quan hệ với Việt Nam và rất vui mừng trước sự phát triển không ngừng của quan hệ giữa hai nước.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
