Bộ trưởng Ngoại giao Thành phố Hồ Chí Minh gặp Thủ tướng Nhật Bản
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nhật Bản đã báo cáo rằng Trong chuyến thăm, chiều 09 Tháng 10, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải phái đoàn cấp cao do thành phố Hồ Chí Minh đã đến chào xã giao Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.
Trong cuộc họp, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải nhờ Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe gặp đã dành thời gian; lần thông báo thành phố Hồ Chí Minh cấp cao Đoàn để mục đích Thủ tướng Abe.
Bí thư Đảng ủy Li Thanh Hải hy vọng rằng chính phủ Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là nền tảng "của Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Biển" trên đường thông qua thương lượng hòa bình và đối thoại, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực để giải quyết tranh chấp hàng hải với tầm .
Thủ tướng Abe cho biết ông rất vui mừng khi thấy sự phát triển của chiến lược hợp tác Trung-Nhật, và đã nhắc lại tuyên bố của Nhật Bản là tất cả các bên liên quan để đảm bảo an toàn hàng hải, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế.
Ông nói rằng ở lần truy cập trước đến Việt Nam một lần đến thăm thành phố Hồ Chí Minh, để lại cho anh với ấn tượng rằng thành phố Hồ Chí Minh là một thành phố sống động, là kinh tế, mà còn các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư hàng đầu của Việt Nam thiên đường.
Nhân cơ hội này, Thủ tướng Amr Aze đã cảm ơn Chính phủ thành phố Hồ Chí Minh và nhân dân về sự thuận tiện trong việc đầu tư vào các doanh nghiệp Nhật Bản trong thành phố.
Cùng ngày, Thành phố Hồ Chí Minh cũng là phái đoàn cấp cao đến thăm Ngân hàng Nhật Bản Hợp tác Quốc tế (JBIC) Tổng thống KoichiYajima, môi trường Thống đốc Yoshio Mochizuki (MochizukiYoshio) và Lao động Y tế và Phúc lợi đốc Yasuhisa Shiozaki (YasushisaShiozaki).
Khi gặp gỡ với Ngân hàng Nhật Bản cho Tổng thống Hợp tác quốc tế KoichiYajima, Li Thanh Hải Bí thư Đảng ủy trong những năm gần đây, Ngân hàng Nhật Bản về hợp tác quốc tế đã bày tỏ lòng biết ơn đối với sự hỗ trợ có hiệu quả của Việt Nam bao gồm Thành phố Hồ Chí Minh, trong đó có nhiều nhất định, và hy vọng rằng các ngân hàng sẽ mở rộng phục vụ .
Trong buổi làm việc với Bộ Môi trường Thống đốc Yoshio Mochizuki Nhật Bản, Li Thanh Hải thư ký cho biết ông rất hạnh phúc đối với một số biên bản ghi nhớ hợp tác về lĩnh vực môi trường giữa Việt Nam và Nhật Bản đã ký và cam kết của Chính phủ Nhật Bản giúp Việt Nam phát triển và mở rộng "Luật Bảo vệ Môi trường năm 2014 .
Li Thanh Hải cũng cho biết, Thành phố Hồ Chí Minh các nước hy vọng trên thế giới, đặc biệt là tại Nhật Bản để thúc đẩy hợp tác trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu và đề xuất Yoshio Mochizuki đốc tiếp tục hỗ trợ các nỗ lực tại thành phố Hồ Chí Minh để thúc đẩy việc thực hiện các dự án sản xuất điện đốt chất thải.
Khi gặp gỡ với Bộ Lao động Y tế và Thống đốc Phúc lợi Yasuhisa Shiozaki Nhật Bản, Li Thanh Hải thư ký đánh giá cao sự ủng hộ mạnh mẽ và hợp tác của Nhật Bản tại Bệnh viện TP Hồ Chí Minh Việt Nam Nhật Bản Bạn bè, giai đoạn hai của dự án được cung cấp bởi Bộ Lao động Y tế và Phúc lợi Nhật Bản cũng đề nghị tỉnh tiếp tục đẩy nhanh tiến độ .
Trước đó, đoàn doanh nghiệp thành phố Hồ Chí Minh Thành phố Hồ Chí Minh với đoàn đại biểu cấp cao tham dự diễn đàn cùng nhau bởi Liên đoàn Nhật Bản tổ chức kinh tế (Keidanren) và Trung tâm Xúc tiến Đầu tư Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức thương mại.
Tại diễn đàn này, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải nhấn mạnh năm lĩnh vực then chốt của thành phố Hồ Chí Minh đang nỗ lực tuyệt vời để thu hút đầu tư nước ngoài, bao gồm cả hiện đại và với một tập hợp các cơ sở hạ tầng, hỗ trợ các ngành công nghiệp, các ngành công nghiệp công nghệ cao, chất lượng cao đào tạo nguồn nhân lực và môi trường .
Các doanh nhân Việt Nam và Nhật Bản cũng chia sẻ thông tin liên quan về hoạt động kinh doanh của mình và tìm hiểu khả năng hợp tác..
Nhiều doanh nghiệp lớn của Nhật đã tham dự cuộc họp và đưa ra nhiều câu hỏi về môi trường đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh, phản ánh mối quan tâm của họ đối với thị trường tại thành phố Hồ Chí Minh.
Tối hôm đó, đoàn cấp cao từ thành phố Hồ Chí Minh đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và trao đổi với nhân viên và nhân viên đại sứ quán.
Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Li Thanh Hải phái đoàn cấp cao do thành phố Hồ Chí Minh về thăm và làm việc Nhật Bản từ ngày 05-ngày 10 tháng 10, nhằm mục đích kinh nghiệm trong lĩnh vực công nghiệp công nghệ cao, nông nghiệp công nghệ cao, sinh học trao đổi khoa học với Nhật Bản; thúc đẩy .
