Bộ trưởng Quốc phòng Hungary Feng Guangqing gặp Phó Hội đồng Bảo an Nga
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Phùng Quang Thanh đã gặp gỡ với Nga Ủy ban An ninh Liên bang Phó Bí thư ngày 09 tháng 10 PM tại Hà Nội, Bộ trưởng Việt Nam Quốc phòng Phùng Quang Thanh đã gặp gỡ với chuyến thăm của tổng quát để Việt Nam là Phó Bí thư An ninh Liên bang Ủy ban Lukjanov (Lukianov Epgeni Vladimirovich) dòng Nga.
Trong cuộc họp, Phùng Quang Thanh lớn sẽ quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Nga trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, bao gồm sự phát triển của các lĩnh vực khác nhau, bao gồm cả hài lòng, và tiến bộ đáng kể trong hợp tác giữa Bộ Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Liên bang Nga Việt đánh giá cao.
Phùng Quang Thanh tướng cho rằng hai bên tiếp tục chia sẻ và trao đổi kinh nghiệm về bảo vệ biên giới, an ninh thông tin và hợp tác trong công tác đào tạo cán bộ, tăng cường hợp tác quốc phòng giữa hai nước, duy trì an ninh trật tự và đóng góp cho chủ quyền lãnh thổ.
Phó Tổng Thư ký Nga Luki Youngov hy vọng rằng sự hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Hội đồng Bảo an Liên bang Nga sẽ tiếp tục tăng cường và đạt được những thành tựu trong các lĩnh vực hợp tác khác nhau.
