Thủ tướng Nguyễn Dũng Dũng gặp Thủ tướng Benjamin Budanavon, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào
-----------------
09 tháng 10 chiều tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Phó Thủ tướng Lào của Việt Nam, chính phủ đang thăm CNMI • Budhana Feng (Bunpon Buttanavong) ngày làm việc.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng đứa lớn có một mối quan hệ lâu dài và chặt chẽ với Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm trong phát triển kinh tế và Lào, nhằm đạt được sự phát triển chung, đề nghị hai bên tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, đặt nền tảng cho sự hợp tác trong tương lai.
Benpont Budananer, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào, cảm ơn Đảng, Việt Nam và các nước đã giúp Lào lâu dài.
• Phó Thủ tướng của tiểu bang này Budhana Feng thông báo về kết quả công việc của mình phối hợp với các Bộ, ngành và các tỉnh trong kế hoạch phát triển và kinh nghiệm Việt Nam nhiều đến Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Phó Thủ tướng Budangafon nhắc lại rằng kinh nghiệm rút ra từ chuyến thăm này sẽ đóng một vai trò quan trọng trong sự phát triển kinh tế của Lào.
Trước đó, ngày 8 tháng 10, ông Nguyễn Văn Nhatrăng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, đã gặp Benjamin Budanavon, Phó Thủ tướng của Chính phủ Lào..
Chủ tịch Nguyễn Văn đọc, cho biết tỉnh Quảng Ninh với Lào, Luang Prabang, tỉnh Houaphan và Sayaboury thiết lập mối quan hệ thân thiện để giúp Lào xây dựng một số công trình phúc lợi, trong đó có kinh phí xây dựng của tỉnh Houaphan Houaphan - Công viên Hữu nghị Quảng Ninh.
Mỗi năm, tỉnh Quảng Ninh, khoảng 30 học sinh viên Việt Nam Lào học tập tại địa bàn tỉnh và một loạt các kinh phí sự nghiệp.
Chủ tịch Nguyễn Văn đọc hy vọng, phó thủ tướng của đất nước này • Budhana Feng của chuyến thăm sẽ giúp hai bên tăng cường trao đổi kinh nghiệm, hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau, do đó các tỉnh của tỉnh Quảng Ninh và các mối quan hệ hợp tác Lào lên tầm cao mới.
Phó Thủ tướng Budangafon đánh giá cao thành tựu đạt được của tỉnh Quảng Ninh tại Việt Nam.
Ông nói rằng kinh nghiệm trong chính sách đầu tư và cải thiện môi trường đầu tư và các khía cạnh khác của tỉnh Quảng Ninh tại Lào đi một chặng đường dài, hy vọng tỉnh Quảng Ninh và Lào tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ và chia sẻ kinh nghiệm liên quan đến phát triển kinh tế và xã hội, đặc biệt là trong ngành du lịch và đầu tư .
09 tháng 10, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào CNMI • Budhana von thăm tỉnh Bắc Ninh Việt Nam; thăm KCN mới Bắc Ninh (VSIP).
