Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc với Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh ngày 09 Tháng 10 PM tại Hà Nội, gặp (E.Lukyanov) Phó Tổng thư ký của Liên bang Nga An Ủy ban Lukjanov.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh về hợp tác hiệu quả giữa hai chức năng của cơ quan trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh đánh giá cao và cho rằng, chuyến thăm Lukjanov Phó tổng thư ký đã được một cơ hội tuyệt vời cho cả hai bên, và vấn đề là sự hợp tác sắp tới cho một cuộc trao đổi toàn diện các quan điểm.
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Lukiyanov nhắc lại rằng Việt Nam là đối tác tin cậy của Nga và hai bên sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ để khởi động hiệu quả hợp tác trong lĩnh vực an ninh quốc phòng.
Bên cạnh đó, hai bên đã trao đổi quan điểm về tình hình ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương; và nhất trí rằng hai bên cần duy trì việc trao đổi thông tin về các vấn đề cùng quan tâm về an ninh quốc tế và khu vực, tiếp tục tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt là cơ chế hợp tác giữa ASEAN và các đối tác, Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á, kinh tế châu Á Thái Bình Dương .
