Chống lại việc xây dựng đường băng ở Trung Quốc bất hợp pháp ở quần đảo Hoàng Sa, Việt Nam
-----------------
Đường băng 2000 mét vuông của Trung Quốc và các thiết bị phụ trợ trên đảo Flint, quần đảo Hoàng An, Việt Nam nghiêm chỉnh vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa.
Đây là những gì người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nhấn mạnh vào ngày 9 tháng 10 để đáp lại câu hỏi của phóng viên..
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết: "Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý cho chủ quyền của Việt Nam trên hai quần đảo cát và Trường Sa.
Trung Quốc là vi phạm nghiêm trọng nêu trên chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo cát, vi phạm "nguyên tắc cơ bản thỏa thuận về việc hướng dẫn các vấn đề hàng hải để giải quyết vấn Việt Nam:" Việt Nam và Trung Quốc ký kết trong tháng 10 năm 2011, trái với sự đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo cấp cao; .
Li Haiping nhấn mạnh: "Hành động trên của Trung Quốc là không hợp lệ và không thể thay đổi thực tế là Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi đối với quần đảo Hoàng Sa.
"" Trung Quốc đang kịch liệt phản đối hành vi phạm pháp như Việt Nam, đòi hỏi Trung Quốc phải tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, vi phạm không tương tự xảy ra lần nữa, cho sự phát triển của tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc để thực hiện một sự đóng góp có hiệu quả. ".
Trước đó, "Biển Đông Network" của Trung Quốc Hải Nam Tin tức ngày 07 tháng 10 báo cáo rằng Trung Quốc Fulin đảo quần đảo trong xây dựng đường băng cát 2.000 mét và hỗ trợ cơ sở vật chất Việt Nam đã hoàn thành.
