Đoàn đại biểu cấp cao của Việt Nam sang Pháp thăm và làm việc
-----------------
Đoàn đại biểu Quốc hội cao cấp của phóng viên Thông tấn xã Việt Nam Việt Nam ở Pháp cho biết trong chuyến thăm và làm việc tại Pháp vào ngày 08-ngày 11 Tháng 10 từ bản phát hành của cụm do Phó Chủ tịch đã hội đàm và gặp gỡ với các nhà lãnh đạo quốc hội của nước Pháp, tương ứng,.
Ngày 8 tháng 10, một phái đoàn cao cấp của Quốc hội Việt Nam đã hội đàm với ông Laurence Dumont, Phó Chủ tịch Quốc hội Pháp..
Bà Công đã đưa đội Quốc hội Phó chủ tịch Việt nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa pháp luật, cũng tin rằng sau chuyến thăm tháng 9 năm 2013, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sang Pháp, quan hệ Pháp đã được nâng lên một tầm cao mới, một loạt các văn bản hợp tác song phương đã được .
phát hành của bà Công đã bày tỏ hy vọng rằng Quốc hội tiếp tục thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước, hai chính phủ để hỗ trợ hiệu quả việc thực hiện chương trình hợp tác khác nhau, thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược song phương.
Nền kinh tế và thương mại, Quốc hội, Phó Chủ tịch bày tỏ hy vọng rằng EU đưa Cong bao gồm Pháp công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam càng sớm càng tốt.
Bà Paisley nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để góp phần vào sự phát triển chung của các tổ chức quốc tế của Pháp ngữ và tin rằng cả hai bên đều có thể làm việc cùng nhau để xây dựng một kế hoạch hợp tác hiệu quả.
Vietnam Wishes France hỗ trợ Việt Nam tăng cường đào tạo giáo viên Pháp và tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên Việt Nam Học tập tại Pháp.
Quốc hội Việt Nam sẽ tổ chức Hội nghị lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện vào tháng 3 năm 2015.
Nhân dịp này, ông đưa Phó chủ tịch Công để truyền đạt lời mời Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng trong những lãnh đạo Thượng viện Pháp và Nhà sang thăm Việt Nam để tham dự Đại hội và thông điệp.
Phó Chủ Tịch Laurence Dumont nói rằng Quốc hội Pháp rất coi trọng tăng cường quan hệ hữu nghị với Quốc hội Việt Nam, và các sáng kiến ​​hợp tác ủng hộ đưa Phó chủ tịch Công nhân đề xuất, trong đó hợp tác về biến đổi khí hậu là một lĩnh vực quan tâm đặc biệt ở Pháp.
Cùng ngày, đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam cũng đã gặp gỡ với Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm các chính luật Xi Deji Yang (Pascal Deguilhem), Pháp Quốc hội Ủy ban và Pháp lý Phó Chủ tịch của Hội đồng Nghị viện của Cộng đồng Pháp ngữ (APF) Tổng thư ký.
Khi gặp gỡ với Pháp-Việt hữu nghị viện Nhóm của chính Xi Deji Yang, Công đưa Phó Chủ tịch cho rằng, pháp luật của mỗi nghị sĩ quốc hội Nhóm đã đóng một vai trò tốt như một liên kết, tiếp tục tăng cường hợp tác trong Quốc hội và Pháp và tăng cường tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước .
Deji Chủ tịch Yang nói rằng Thượng viện và Hạ viên Pháp đang hy vọng sẽ đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Pháp và sẵn sàng để Quốc hội và nhân dân Việt Nam và Pháp đưa ra một cầu nối của tình hữu nghị và hợp tác.
Trong buổi làm việc với Phó Chủ tịch Quốc hội Pháp Pháp Dominique Ủy ban (Dominique Raimbourg), hai bên từng được trình bày công việc của kinh nghiệm thực thi pháp luật ở nước mình.
Trong buổi làm việc với các hội nghị viện của trò chơi Francophonie (APF) Tổng thư ký Pascal Tel (Pascal Terrasse), đưa Phó chủ tịch Công Được cảm ơn: Pháp nghị sĩ đoàn kết với quan điểm giải quyết tranh chấp hàng hải thông qua biện pháp hòa bình của Việt Nam đề xuất, nhấn mạnh luật .
Tổng thư ký Pascal Tracy đánh giá cao Việt Nam về những đóng góp của mình cho Tổ chức Quốc tế về Pháp ngữ và Hội nghị Quốc hội Pháp ngữ.
Tôi nghĩ rằng Việt Nam đã tích cực tham gia vào công việc của hội nghị viện của các nước nói tiếng Pháp, được tổ chức tại Việt Nam vào năm 2017 đề xuất thời điểm thích hợp để đáp ứng cuộc họp cấp cao của Đại hội đồng nghị viện của các nước nói tiếng Pháp.
