Chủ tịch nước Trương Jintai thăm Việt Nam
-----------------
09 tháng 10 tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp đi trở về nhà đến nghỉ phép của Qatar Đại sứ Aso Leticia (Mohamed Bin Jaber Abdullah Alsulaiti).
Chủ tịch Zhang Jinchuang bày tỏ sự hài lòng với tiến trình hợp tác giữa Việt Nam và Việt Nam.
Sự hợp tác trong nhiều lĩnh vực giữa hai nước, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và lao động, đã có hiệu quả.
Trong số đó, đầu tư của Qatar ở Hoa Kỳ với tổng mức đầu tư 1 tỷ đô la Mỹ là điểm nổi bật của sự hợp tác giữa hai bên.
Nhân dịp này, ông Cheung hy vọng Qatar để hỗ trợ các thành viên Hội đồng kinh tế và xã hội của Việt Nam tranh cử nhiệm kỳ của văn phòng 2016-2018, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021, và các thành viên của Hội đồng UNESCO đốc điều hành với nhiệm kỳ năm 2015 .
Đại sứ Assulehti nói rằng ông rất ấn tượng với sự thiện chí của đất nước xinh đẹp của Việt Nam và nhân dân Việt Nam trong nhiệm kỳ của mình.
Đại sứ Asuletidi nhấn mạnh rằng Qatar đã luôn ủng hộ việc Việt Nam gia nhập Ủy ban điều hành UNESCO và Hội đồng Kinh tế và Xã hội của Liên hợp quốc.
