Trung Quốc đề xuất thành lập Cảng Thông tin Trung Quốc-ASEAN
-----------------
Diễn đàn không gian mạng Trung Quốc-ASEAN đầu tiên được tổ chức tại Nam Ninh, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc tháng trước.
Lu Wei, Giám đốc Văn phòng Thông tin Internet Quốc gia Trung Quốc, đã đưa ra một sáng kiến: thành lập một cổng thông tin Trung Quốc-ASEAN.
Lu Wei chỉ ra rằng không chỉ giúp ASEAN tăng cường mức độ thông tin, và dần dần giảm bớt và thậm chí loại bỏ khoảng cách số, mà còn có lợi cho khả năng tương tác giữa Trung Quốc và các nước ASEAN, việc thành lập một "Thông tin Con đường tơ lụa" mới.
Nhận được phản hồi tích cực từ đại diện các nước ASEAN tham dự cuộc họp.
Trung Quốc - Cảng ASEAN xây dựng là một dự án có hệ thống và đồ sộ, bao gồm cơ sở hạ tầng, nền tảng, nền tảng hợp tác kỹ thuật, thương mại và nền tảng dịch vụ kinh tế, nền tảng chia sẻ thông tin và một nền tảng cho giao lưu văn hóa trong năm lĩnh vực.
ASEAN có 600 triệu người, trong đó có 200 triệu người sử dụng Internet.
Các nước ASEAN đang nhanh chóng nổi lên trên Internet.
Với tiến trình sâu hơn nữa của Khu vực mậu dịch tự do Trung Quốc-ASEAN, nhu cầu về khả năng tương hợp giữa Trung Quốc và ASEAN ngày càng trở nên khẩn cấp.
Khoảng cách số và khoảng cách phát triển mang lại bởi việc xây dựng cơ sở hạ tầng thông tin lạc hậu đã trở nên rõ ràng trong ASEAN.
Lào, Singapore, Myanmar, Thái Lan và Malaysia và các nước khác trên danh nghĩa của tất cả các bảng mà bạn muốn thúc đẩy phát triển kinh tế của Internet và Internet, trong khi nhấn mạnh về tăng cường hợp tác trong cuộc chiến chống tội phạm mạng, an ninh mạng chung.
