Đại sứ Việt Nam Nguyễn Minh Moldovan trao giấy chứng nhận cho Tổng thống Cộng hòa Moldova
-----------------
Ngày 08 tháng 10, đồn trú tại Moldova Việt Nam Cộng Hòa (Moldova) Johnny Nguyễn Đại sứ đặc mệnh toàn quyền để Chủ tịch nước Cộng hòa Nicolae Timofti (NicolaeTimofti) đã trình quốc thư của ông.
Sau buổi làm việc với đại sứ Johnny Nguyễn đã trình bày lễ của mình thông tin, Chủ tịch Dimofudi đặc biệt nhấn mạnh vào quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Moldova và Việt Nam, và rằng, trong khi mối quan hệ chính trị giữa hai nước là một sự phát triển tốt, nhưng sự hợp tác kinh tế và thương mại song phương giữa hai chưa .
Ông nói rằng tất cả các Bộ ngành ở cả hai nước cần tăng cường hơn nữa mối quan hệ song phương của mình để đáp ứng mong muốn và lợi ích của nhân dân hai nước và đóng góp cho hòa bình và ổn định của khu vực và thế giới.
Đại sứ Nguyễn Minh Chí nhấn mạnh rằng ông sẽ nỗ lực hết mình để góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước.
Nhân dịp này, Đại sứ Ruan Mingchi đã tổ chức một cuộc hội đàm ngoại giao với Moldova và cuộc họp với các nhà lãnh đạo từ Bộ Kinh tế và Bộ Giáo dục để thảo luận về việc thúc đẩy quan hệ song phương.
Ngoài ra, Đại sứ Ruan Mingzhi cũng đã có cuộc thảo luận với các đại diện kinh doanh từ Việt Nam và Moldova.
