Việt Nam Hồ Chí Minh và Ibaraki Prefecture Nhật Bản tăng cường hợp tác nhiều mặt
-----------------
Ngày 08 tháng 10 buổi chiều, Ủy ban nhân dân thành phố Chủ tịch Hồ Chí Minh Lihuang tháng sáu đã gặp một lần tích cực cho Việt Nam tỉnh Ibaraki, Nhật Bản (Ibaraki) Thống đốc Masaru Hashimoto (Hashimoto Masaru) và bao gồm đại diện của các doanh nghiệp quận, các hiệp hội, tổ chức xã hội và các thành phần khác .
Trong cuộc họp, Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh tổng quan về sự hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và phát triển kinh tế xã hội địa phương của thành phố Hồ Chí Minh và Nhật Bản.
Gần đây, thành phố Hồ Chí Minh đã ký thỏa thuận hợp tác với các khu vực Hyogo, Yokohama, Osaka và Kansai và đã đạt được kết quả tốt.
Chủ tịch Li Huangjun tin, Ibaraki làm việc đoàn sẽ đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh và Ibaraki Prefecture để tạo ra những cơ hội mới cho sự hợp tác và đóng góp tích cực cho sự phát triển của quan hệ hợp tác đang bùng nổ Nhật Bản.
Khi chia sẻ những lợi thế về tiềm năng phát triển xã hội và kinh tế của Ibaraki, Ibaraki Prefecture đốc Masaru Hashimoto nghĩ, Ibaraki Prefecture, và thành phố Hồ Chí Minh để mở rộng hợp tác lẫn nhau và chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học, phúc lợi xã hội và giao lưu văn hóa.
Ibaraki đốc Masaru Hashimoto hy vọng rằng trong tương lai thành phố Hồ Chí Minh, Ibaraki chính quyền quận sẽ tổ chức các hoạt động hợp tác khác nhau tại thành phố Hồ Chí Minh để tạo điều kiện thuận lợi để thúc đẩy hơn nữa hợp tác và trao đổi giữa hai nơi.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
