Thủ tướng Nguyễn Khunent đã đi đến tỉnh Hòa Bình tham dự lễ kỷ niệm ngày đoàn kết toàn dân
-----------------
Ruan Chunfu Thủ tướng đi cho tỉnh để tham dự hòa bình ngày đầy đủ của buổi lễ đoàn kết dân tộc (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 19 Tháng Mười Một - Tỉnh Hòa Bình Heping Township dân chủ Matt Village khu phố người tổ chức tối ngày 18 tháng 11 Full .
Thủ tướng Ruan Chunfu tham dự buổi lễ.
Kèm theo Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Uỷ ban Tỉnh Hòa bình và Uỷ ban nhân dân tỉnh Hòa bình và các nhà lãnh đạo khác.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng được gặp đồng bào các dân tộc mừng Đại hội đoàn kết toàn dân tộc.
Ông đã khen ngợi phía trước quê hương Tổ quốc, cộng đồng và chính phủ đã tổ chức những ngày lễ có ý nghĩa.
Ông hy vọng rằng ngôi làng sẽ tiếp tục tổ chức lễ kỷ niệm hàng năm với mục đích thiết lập một nền tảng tốt cho người dân để thống nhất, tham gia các hoạt động văn hoá và duy trì và phát huy văn hoá quốc gia.
Ruan Chunfu Thủ tướng khen bởi các trung tâm hòa bình, tỉnh, làng dân chủ môn thể thao khác bắt đầu để khuyến khích người dân tham gia vào "đoàn kết dân tộc để xây dựng một cộng đồng văn hóa và cuộc sống" phong trào "đất nước chung tay xây dựng một mới xã hội chủ nghĩa miền quê" chiến dịch và Mặt trận Tổ quốc làng Matt địa phương và toàn bộ hệ thống, .
Đồng thời nói chuyện với người dân địa phương, Ruan Chunfu Thủ tướng nhắc lại rằng Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để khuyến khích nhân dân, đoàn kết những người quyền lực để đạt được mục tiêu của đảng, những lý tưởng và đóng một vai trò quan trọng trong sự nghiệp cách mạng.
Ông nhắc lại rằng có ý nghĩa quan trọng là lễ kỷ niệm ngày đoàn kết dân tộc do Mặt trận Tổ quốc Việt Nam của Tổ quốc Việt Nam tổ chức ở các cấp khác nhau trong cả nước.
Ông nhấn mạnh mục đích của các hoạt động trên là kêu gọi nhân dân trong cả nước và đồng bào các dân tộc thống nhất, duy trì và làm sâu sắc hơn nữa sự thống nhất của cả nước.
Đây là diễn đàn dân chủ rộng là một nền tảng tốt cho người dân để xây dựng một chính phủ, những lời chỉ trích của những thiếu sót, tham nhũng, vv .; qua đó góp phần xây dựng ngày càng Lian Jie và phát triển của tổ chức đảng.
Ruan Chunfu Thủ tướng hy vọng rằng dân chủ và thậm chí cả làng Matt và nông thôn người dân tiếp tục duy trì và tiếp tục phát triển những thành tựu, đặc biệt để thúc đẩy các đặc điểm văn hoá dân tộc; duy trì an ninh và trật tự công cộng; để kiềm chế tệ nạn xã hội và rõ ràng, tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc.
Ruan Chunfu Gia Bảo hỏi làng Matt và việc thực hiện dân chủ của xóa đói giảm nghèo và người dân nông thôn tăng cường tập trung vào nguyên nhân của người nghèo, và không ngừng nâng cao trí tuệ của họ, và những khó khăn cho thanh niên phát triển kinh tế và cung cấp giàu hợp pháp thuận tiện.
Ông cũng yêu cầu chính quyền địa phương để tập trung vào việc xây dựng ngày càng nhiều Lian Jie, và mở rộng của chính phủ và các bên tổ chức, cán bộ, đảng viên mà bạn muốn thiết lập một ví dụ để khuyến khích mọi người tay trong việc xây dựng và phát triển của một thành phố quê hương ngày càng thịnh vượng.
