Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.10.8
-----------------
• Kết thúc cuộc họp kỷ niệm 60 năm ngày ký Hiệp định Giơ-ne-vơ ngày 8 tháng 10 tại Hà Nội và Bộ Ngoại giao Việt Nam.
• Hội thảo quốc tế "Đào tạo Sáng tạo âm nhạc tại Giai đoạn Hiện tại" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 8 tháng 10.
• Bệnh viện Nhi Trung ương Việt Nam đã nhận được giấy chứng nhận dịch vụ tốt vào ngày 8 tháng 10.
• Cuộc thi Kỹ năng Kỹ thuật ASEAN lần thứ 10 với chủ đề "Công nghệ Hướng nghiệp - Giá trị thực sự" của chúng tôi sẽ được tổ chức tại Hà Nội, vốn từ 19 đến 29 tháng Mười.
• Tại Hà Nội, thủ đô của Hà Nội và Viêng Chăn lệnh Quân khu, trụ sở quân sự và Bộ Tư lệnh Quân đội Campuchia đã tổ chức một hoạt động giao lưu thân thiện với ngày 08 tháng 10.
• Thành lập Trung tâm Phát triển Nhà trường và Trung tâm Phát triển Thủ đô Hà Nội.
• Giá trị kỷ niệm 60 năm giải phóng Hà Nội nhân dịp này, Hội Mỹ thuật Hà Nội đã tổ chức một văn ngày 08 tháng 10 năm triển lãm dài Nghệ thuật Thăng Hà Nội.
• Bảo vệ và nâng cao giá trị của các công trình văn hoá lịch sử và văn hoá Hồ Hoàn Kiếm - Hội thảo Xây dựng Thương hiệu Thành phố tại Thủ đô Hà Nội tổ chức vào ngày 8 tháng 10.
• Việt Nam tham dự cuộc thám hiểm lần thứ 2 tại Châu Á Incheon, Hàn Quốc vào ngày 8 tháng 10.
• Nhân dịp kỷ niệm 60 năm giải phóng thủ đô Hà Nội, lãnh đạo thành phố Hà Nội đã đến thăm và tham khảo ý kiến ​​của gia đình chăm sóc đặc biệt của thành phố.
• Trong 3 quý đầu năm 2014, tổng lượng xuất khẩu của ngành dệt may Việt Nam đạt khoảng 18 tỷ đô la Mỹ, tăng 19% so với cùng kỳ năm trước, đạt được thặng dư thương mại là 6,2 tỷ đô la Mỹ.
Triển lãm Nông trại Việt Nam 2014 khai mạc tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 8 tháng 10.
• Liên hoan Du lịch Văn hoá và Thể thao Khmer miền Nam lần thứ sáu sẽ được tổ chức tại Qingqing, tỉnh Houjiang từ ngày 27 đến ngày 29 tháng 11 năm 2014.
• Kỷ niệm 60 năm giải phóng Thủ đô Hà Nội vào ngày 8 tháng 10 tại Hà Nội.
• Hơn 2,4 nghìn tỷ đồng (112 triệu đô la Mỹ) đã được phân bổ cho mỗi tỉnh trong vùng kinh tế trọng điểm của đồng bằng sông Cửu Long ở Việt Nam để khởi động dự án xây dựng dự án biến đổi khí hậu.
• Malaysia và Trung Quốc cam kết thúc đẩy quan hệ song phương.
• Ngày 8 tháng 10, cựu Bộ trưởng Lâm nghiệp Zulkifli Hasan của Indonesia được bầu làm Chủ tịch Hội nghị các Nhà tư vấn Nhân dân Indonesia (MPR) cho nhiệm kỳ 2014-2019.
