Việt Nam và Belarus tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Nhận lời mời của Trung ương, Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân của Đảng Cộng sản Việt Nam về chính Renwu Chun Li, đứng đầu là Tổng cục của Bộ Quốc phòng Belarus việc suy nghĩ đạo diễn Dracula Alexander Nikolayevich (Gura Alexander Nicolaevich) Major Quốc phòng nước Cộng hòa Belarus .
Mục đích của chuyến thăm này là nhằm tăng cường hơn nữa sự hợp tác thân thiện giữa hai quân đội và nhân dân Belarus..
Ngày 8 tháng 10 tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức lễ lớn cho đoàn cấp cao Bộ Quốc phòng Bêlarut.
Sau đó, Wu Chun Li sẽ hội đàm với Bộ Quốc phòng Belarus công tác tư tưởng của Tổng cục giám đốc Dracula Alexander Nikolayevich Thiếu tướng.
Trong các cuộc đàm phán, hai bên đã đánh giá kết quả hợp tác trong những năm gần đây, trong khi việc trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục chính trị tư tưởng của những người lính và cuộc sống quân sự khác.
Hai bên nhất trí tiếp tục giai đoạn tiếp theo của đoàn các cấp nhằm tăng cường trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm với nhau về hai binh sĩ và Tổng cục chức năng công việc như giáo dục chính trị tư tưởng, tăng cường nỗ lực công khai để mở rộng hợp tác trong công tác đào tạo cán bộ, vv.
Chiều cùng ngày, Thiếu tướng Gula Alexander Nikolayevich đã có cuộc gặp gỡ thân mật với tướng Feng Guangqing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
