Một đoàn cấp cao từ thành phố Hồ Chí Minh đến thăm Nhật Bản
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nhật Bản cho biết trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản, Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Li Thanh Hải phái đoàn cấp cao do Chủ tịch Thượng viện sang thăm Nhật Bản Masaaki Yamazaki (Masaaki Yamazaki), và cuộc đàm phán giữ nó.
Phó Chủ tịch Thượng viện Thượng viện Azumakoshiishi cùng với nhiều thành viên Cơ quan Chế độ ăn uống Nhật Bản.
Trong các cuộc đàm phán, Người phát ngôn bày tỏ tin tưởng Masaaki Yamazaki, Thành phố Hồ Chí Minh đoàn đại biểu cấp cao sẽ thăm Nhật Bản và với phần còn lại của các cơ quan, đơn vị thuộc Thành phố Hồ Chí Minh tiềm năng và lợi thế Không hiệu quả, nó nhằm mục đích thể hiện chiến lược sâu rộng giữa hai nước vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á .
Masayoshi Yamazaki nói rằng nền kinh tế đang bùng nổ của Việt Nam, dân số và sự ổn định chính trị lớn đã trở thành điểm đến đầu tư hấp dẫn nhất cho các công ty Nhật Bản.
Ông cũng nhắc lại rằng ông sẽ tiếp tục thúc giục các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh và ngay cả Việt Nam.
Thư ký của ông Lý Thanh Hải đã bày tỏ sự hài lòng của ông đối với sự phát triển chiến lược của quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Nhật Bản trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Ông nói sự ủng hộ rất tích cực và hiệu quả của Chính phủ Nhật Bản cho Việt Nam, bao gồm cả việc cung cấp viện trợ phát triển chính thức Việt Nam, điều chỉnh cơ cấu kinh tế của Việt Nam, phát triển hệ thống cơ sở hạ tầng, cải thiện sức khỏe, giáo dục, chất lượng của lĩnh vực này để đối phó với biến đổi khí hậu và hỗ trợ khác.
Thư ký của Lý Thanh Hải hy vọng rằng chính phủ Nhật Bản sẽ tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cao cho Việt Nam và cam kết rằng Việt Nam sẽ sử dụng hiệu quả các quỹ viện trợ này.
Li Thanh Hải thư ký bày tỏ hy vọng rằng chính phủ Nhật Bản và Quốc hội để tiếp tục hỗ trợ Việt Nam giải quyết tranh chấp hàng hải thông qua đối thoại một cách hòa bình, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước về Luật năm 1982 Sea" và quan điểm và các vị trí khác.
Sau cuộc họp, Thành phố Hồ Chí Minh để thúc đẩy đoàn đại biểu cấp cao để tham dự cuộc họp giữa Nhật Bản và trao đổi thương mại Thành phố Hồ Chí Minh, và chứng kiến ​​sáu biên bản ghi nhớ về đầu tư và kinh doanh hợp tác giữa hai nước ký kết lễ.
Trước đó, đoàn cấp cao từ thành phố Hồ Chí Minh đến thăm Viện Nghiên cứu Nông nghiệp của Đại học Chiba, Nhật Bản và đã có cuộc hội đàm với lãnh đạo Viện.
Đoàn thành phố Hồ Chí Minh đã chứng kiến ​​lễ ký kết Biên bản Ghi nhớ hợp tác giữa Viện Nghiên cứu Nông nghiệp Trường Đại học Chiba và Trung tâm Công nghệ Sinh học TP. Hồ Chí Minh.
Chiều cùng ngày, Lý Thanh Hải và đảng của ông đã hội đàm với Koya Nishikaw, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp, Lâm nghiệp và Thủy sản Nhật Bản.
Đối thoại, Li Thanh Hải thư ký bày tỏ kho báu và đánh giá cao của Nhật Bản để cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam trong lĩnh vực các dự án nông nghiệp để giúp tăng cường xây dựng cơ sở hạ tầng nông nghiệp, lâm nghiệp, thuỷ lợi và các ngành công nghiệp nuôi trồng thủy sản, và thúc đẩy sự phát triển bền vững nông nghiệp và nông thôn Việt Nam.
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng, Koya Nishikaw tướng tích cực xem xét đề xuất cho các dự án hỗ trợ kỹ thuật và hỗ trợ khác có liên quan đến Việt Nam, và để giúp đào tạo cán bộ Việt Nam chất lượng cao cán bộ ngành công nghiệp công nghệ nông nghiệp.
Bộ trưởng Koya Nishikaw cho biết Nhật Bản đang nỗ lực để đạt được nhiều hoạt động hợp tác khác giữa hai nước.
Nhật Bản sẵn sàng hỗ trợ các dự án phát triển nông nghiệp ở thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí cả Việt Nam.
