Các nhà lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp Thủ tướng Vanuatu
-----------------
Ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp Joe Natuman, Thủ tướng thăm viếng nước Cộng hòa Vanuatu và vợ ông vào chiều ngày 07 tháng 10.
Trong buổi họp, Chủ tịch Li Huangjun bày tỏ niềm tin của mình rằng chuyến thăm của Thủ tướng Vanuatu Joe Naturman sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
Khi một số trường hợp chính chủ tịch Lihuang Tháng Sáu thành phố Hồ Chí Minh cho rằng, như trung tâm kinh tế của đất nước, thành phố Hồ Chí Minh đã luôn luôn hy vọng sẽ mở rộng hợp tác với các nước trên thế giới, trong đó có Cộng hòa Vanuatu.
Thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm và trao đổi thông tin với Vanuatu về các vấn đề quan tâm chung của cả hai phía, đặc biệt là nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản và nuôi nuốt.
Thủ tướng nước Cộng hòa Vanuatu Joe Natuman cho biết ông rất ấn tượng với sự phát triển năng động của thành phố Hồ Chí Minh, Thành phố Hồ Chí Minh và vai trò quan trọng trong sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội quốc gia của Việt Nam đánh giá cao vai.
Thủ tướng Joe Naturman tin rằng Vanuatu, trong khi ở xa Việt Nam, có nhiều điểm tương đồng.
Biên bản ghi nhớ Hợp tác về Công nghệ và Phát triển đã ký kết giữa hai nước sẽ tạo cơ hội cho cả hai bên đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp và chăm sóc sức khoẻ.
Thủ tướng Joe Naturman tin rằng sẽ có lợi cho việc phát triển và phát triển quan hệ hợp tác đa chiều giữa Vanuatu và thành phố Hồ Chí Minh.
