Phó Thủ tướng Wu Wenning: Các ngân hàng Anh đóng góp rất lớn vào sự phát triển của hệ thống ngân hàng Việt Nam
-----------------
Chiều 7/10, Phó Thủ tướng Ngô Văn Ninh đã gặp tại trụ sở chính phủ Việt Nam với chuyến thăm Fiona Woolf, Thị trưởng thành phố London,.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning trên các mối quan hệ và hợp tác Trung-Anh để phát triển hài lòng, phát huy từ các mối quan hệ Trung-Anh như một đối tác chiến lược giữa hai nước kể từ khi được mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Phó Thủ tướng Wu đánh giá cao việc tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam, hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam và giúp Việt Nam gần gũi với các nguồn tài trợ ưu đãi khác.
Phó Thủ tướng Wu Wenning nói rằng nhu cầu rất lớn hiện nay đối với các quỹ tại Việt Nam trong cơ sở hạ tầng, công nghiệp, và các lĩnh vực khác để cải thiện chất lượng cuộc sống của nhân dân, và do đó các ngân hàng để tăng cường hợp tác giữa hai nước là hết sức cần thiết.
Ông nhấn mạnh rằng các ngân hàng Anh đã là đối tác tích cực trong hệ thống ngân hàng của Việt Nam, đóng góp to lớn của nó đến sự phát triển và thúc đẩy quan hệ hệ thống ngân hàng, đầu tư và thương mại của Việt Nam giữa hai nước.
Phó Thủ tướng Wu Wenning hy vọng trong tương lai các nhà đầu tư Anh sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác với Việt Nam, và chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho các nhà đầu tư Anh hoạt động ở Việt Nam.
Các kết quả của báo cáo Lord Mayor Anh Wu Feinuo đến Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning thành phố của Vương quốc Anh London và kết quả của công việc của Bộ Tài chính Việt Nam và đánh giá cao của chính phủ Việt Nam để duy trì ổn định kinh tế, lạm phát và các khía cạnh khác làm.
Bà cũng cho biết ngoài các doanh nghiệp đang đầu tư tại Việt Nam, hiện nay nhiều doanh nghiệp Anh cũng quan tâm đến thị trường Việt Nam và hy vọng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác song phương trong mọi lĩnh vực trong tương lai.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
