Phái đoàn VN đến dự Hội nghị Đối tác Quốc hội ASEM lần thứ 8
-----------------
Cuộc họp của ASEP 8 với tiêu đề "Vai trò của nghị viện trong nghị viện thúc đẩy đối thoại Á-Âu, tăng trưởng bền vững và cơ chế quản lý hiệu quả" .
Hàng trăm đại biểu đến từ 50 quốc hội tại Châu Á và Châu Âu và Quốc hội Châu Âu, đại diện của Ngân hàng Thế giới, Quỹ Phát triển Liên hợp quốc và các tổ chức quốc tế khác.
Ông Nguyễn Văn Buyi, Giám đốc Ủy ban Kinh tế Quốc hội Việt Nam, đã lãnh đạo một phái đoàn.
Kết thúc buổi lễ khai mạc, các đại biểu đã tham dự hai hội thảo mang tên "Cơ cấu kinh tế và tài chính" và "Phát triển bền vững và An ninh lương thực".
Tại hội thảo "Cơ cấu kinh tế và tài chính", ông Nguyễn Văn Tây nhấn mạnh đến việc điều chỉnh cơ cấu kinh tế của nhiều nước, trong đó có Việt Nam, và vai trò ngày càng quan trọng của các nghị viện trong quản lý kinh tế.
Việt Nam kêu gọi các quốc gia thành viên để thúc đẩy hơn nữa cơ chế hợp tác trong Quốc hội, chia sẻ kinh nghiệm, thiết lập đối thoại và trao đổi thông tin, để củng cố quốc gia của mình để đóng góp vào hệ thống kinh tế và tài chính.
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam DEFA cao và Bộ trưởng Ý Nông nghiệp, Thực phẩm và Lâm Maurizio Martina (Maurizio Martina) là "phát triển và an ninh lương thực bền vững" hội thảo bài phát biểu loa.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Bộ trưởng Gao Defa nhấn mạnh nỗ lực của các chính phủ trong các lĩnh vực như sản xuất lương thực, an ninh lương thực, an ninh dinh dưỡng và phát triển bền vững.
Bộ trưởng cao cũng chia sẻ 30 năm kinh nghiệm trong phát triển nông nghiệp ở Việt Nam, và nhấn mạnh rằng hai thách thức lớn là cải thiện khả năng cạnh tranh nông nghiệp, để tiếp tục hội nhập vào phản ứng quốc tế biến đổi khí hậu, đồng thời kêu gọi cộng đồng quốc tế để hỗ trợ và giúp đỡ cung cấp bởi nông nghiệp Việt Nam.
Tướng DEFA cao nhấn mạnh rằng Hội nghị Đối tác Nghị viện Á-Âu đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy hợp tác giữa các quốc gia thành viên và cộng đồng quốc tế, góp phần phát triển nông nghiệp bền vững và an ninh lương thực; quốc hội có nhu cầu, các chính phủ, cộng đồng quốc tế lo ngại về vấn đề này, .
Trong phiên giao dịch, Bộ trưởng Bộ DEFA cao cũng đã hội đàm với Nông nghiệp Ý, Thức ăn và Bộ trưởng Lâm nghiệp Maurizio Martina, nó đồng ý khi đăng đầu của một bản ghi nhớ về nông nghiệp, an toàn thực phẩm, thương mại nông nghiệp và các lĩnh vực hợp tác khác.
Hội nghị Đối tác Quốc hội Á-Âu lần thứ 8 là một trong những hoạt động chính của Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu 2014 diễn ra từ ngày 16 đến ngày 17 tháng 10.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ lãnh đạo đoàn đại biểu tham dự phiên họp này.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
