Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc tại Lào
-----------------
Gần đây tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu gặp với chuyến thăm Việt Nam của thành viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào này Bon Budhana Feng (Bunpon Buttanavong).
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng, các Phó Thủ tướng hoan nghênh này Ruanchun Fu Bang Budhana von thăm Việt Nam và khẳng định Bên Việt Nam và Chính phủ đã luôn luôn coi trọng và ưu tiên củng cố và tăng cường mối quan hệ đặc biệt với Lào, sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Lào, để hỗ trợ phát triển kinh tế và xã hội của họ.
Hai Phó Thủ tướng vui mừng nhận thấy hai nước hợp tác chặt chẽ với các ngành công nghiệp Bộ, đưa ra để đạt được kết quả tốt trên cũ phiên thứ 36 của Ủy ban liên chính phủ, và tích cực chuẩn bị cho kỳ họp lần thứ 37.
Hai bên cũng đánh giá cao sự phát triển mới của hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Lào Phó Thủ tướng này nhà Budhana von Bên Việt Nam, Chính phủ và nhân dân, bày tỏ đảng, chính phủ Lào và nhân dân sự giúp đỡ hiệu quả, hiệu quả và tuyệt vời thể hiện của chúng tôi chân thành cảm ơn và chắc chắn sẽ làm hết sức mình để tiếp tục thúc đẩy Lào Việt Nam .
Phó Thủ tướng này nhà Budhana von hy vọng rằng cả hai bên tiếp tục thường xuyên trao đổi quản lý và kinh nghiệm trong việc thực hiện phát triển kinh tế và xã hội, vv, để hướng dẫn các Bộ ngành và các doanh nghiệp tích cực hợp tác để thực hiện các thỏa thuận đạt được giữa hai nước, phù hợp với tiến độ của từng dự án theo đúng tiến độ, .
