Phái đoàn Bộ Quốc phòng Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN-Nhật Bản lần thứ 6
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN-Nhật Bản lần thứ 6 đã được tổ chức vào ngày 7 tháng 10 tại Yokohama, Nhật Bản.
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh đã dẫn đầu đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam tham dự cuộc họp.
Hội nghị lần này là một cuộc họp quan trọng trong bối cảnh có sự chú ý của tất cả các nước trên thế giới do ảnh hưởng rất lớn đến an ninh hàng hải đối với an ninh kinh tế và chính trị ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương và trên thế giới..
Học được rằng hội nghị tập trung vào tình hình an toàn đường thủy hiện tại ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương và các biện pháp để duy trì sự an toàn của hệ thống định vị khu vực và hai vấn đề chính khác.
Trong một cuộc phỏng vấn với một nhà báo Việt Nam, tướng Ruan Zhiyong nói rằng lợi ích của Nhật Bản và ASEAN đã được mở rộng.
Thách thức về an ninh hàng hải của ASEAN cũng là một vấn đề đối với Nhật Bản.
Do đó, sự phát triển liên tục của sự bình đẳng, hợp tác cùng có lợi giữa hai bên không chỉ phục vụ lợi ích của cả hai bên mà còn góp phần tích cực vào hoà bình, ổn định và hợp tác khu vực và thế giới và an ninh.
Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh cho biết Biển Hoa Đông và Biển Đông Trung Quốc thời gian gần đây đã xảy ra về các quốc gia mà không tôn trọng luật pháp quốc tế, vi phạm chủ quyền lãnh thổ của nước mình, trực tiếp ảnh hưởng đến an toàn hàng hải trong các tranh chấp khu vực là mối quan tâm chung của ASEAN và Nhật Bản.
Do đó, 10 nước ASEAN và Nhật Bản nhận thức đầy đủ việc tăng cường ASEAN - Nhật Bản cấp bách và cần thiết của việc hợp tác trong an ninh quốc phòng, được thiết kế để làm việc cùng nhau để làm cho Biển Hoa Đông và hòa bình Biển Đông Trung Quốc, một biển hợp tác.
Để giải quyết những thách thức về an ninh, Nhật Bản đã đề xuất nhiều sáng kiến ​​nhằm tăng cường hợp tác với các nước ASEAN khác về các vấn đề phi truyền thống như cứu trợ thiên tai, trấn áp nạn sao chép trái phép và tìm kiếm cứu nạn..
Rằng các quốc gia nên chú ý hơn đến các tranh chấp hàng hải, để đảm bảo sự hiểu biết về luật pháp quốc tế không có phản đối, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, tất cả các tranh chấp nên được giải quyết thông qua đàm phán và biện pháp hòa bình khác.
ASEAN - Nhật Bản thời gian để đánh giá sự tiến bộ của hợp tác trong những thành tựu an ninh quốc phòng, Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh nói rằng cả hai bên đều nhận thức đầy đủ về tầm quan trọng của hợp tác an ninh tăng cường trong việc bảo vệ lợi ích chung của tất cả các bên.
Đây là bước tiến quan trọng của hai bên trong sự hợp tác và nền tảng vững chắc để tăng cường hợp tác.
Nguyễn Chí Vịnh sẽ tin rằng tương lai sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác song phương, làm cho những nỗ lực chung để phát triển một ràng buộc pháp lý hơn "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử".
Tại cuộc họp, tất cả các đại biểu tham dự đều thống nhất nhất trí rằng tất cả các nước trong tương lai cần nỗ lực chung để bảo vệ lợi ích của tất cả các bên trong tương lai.
ASEAN hợp tác với Nhật Bản bao gồm: hợp tác biển, tìm kiếm cứu nạn, hợp tác trong ngành quốc phòng ....
