Các hộ chiếu ngoại giao Việt Nam và Latvia sẽ không có thị thực
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gần đây đã thông qua "Dự luật sửa đổi thuế quan" của Bộ Tài chính, một số khuyến nghị để giải quyết những khó khăn mà doanh nghiệp gặp phải.
Theo Bộ Tài chính Việt Nam đề nghị cần phải thêm ba sửa đổi sau đây với nội dung của Bộ luật thuế: thứ nhất, tỷ lệ thuế GTGT hiện nay là 5% của điều chỉnh các sản phẩm thức ăn chăn nuôi công nghiệp không phải chịu các sản phẩm VAT để hỗ trợ và khuyến khích nuôi trồng thủy sản trong chăn nuôi .
Mặt khác, Chính phủ Việt Nam đã chỉ thị cho Bộ Ngoại giao thay mặt Chính phủ đã chính thức ký "Hiệp định CHXHCN Việt Nam và Cộng hòa Latvia về miễn lẫn nhau của người có hộ chiếu ngoại giao visa" với các đại diện của Chính phủ Latvia.
Việt Nam và Latvia chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 12 tháng 2 năm 1992.
Hai bên đã ký một thoả thuận nhằm khuyến khích và bảo vệ thoả thuận đầu tư, hợp tác văn hoá và khoa học.
