Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Tỉnh Quảng Nam cần đẩy mạnh đầu tư thu hút các dịch vụ du lịch
-----------------
Sau khi hướng dẫn của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, tỉnh Quảng Nam cần đẩy nhanh tiến độ sản xuất nông nghiệp, phát triển nuôi trồng thủy sản, phát triển các chính sách hỗ trợ sản xuất của nông dân để ổn định sản xuất nông nghiệp, nông dân giải quyết cuộc sống, chú ý đến bảo vệ môi trường, sản xuất nông nghiệp và bảo tồn rừng, và thúc đẩy sự phát triển của sản xuất nông nghiệp .
Bên cạnh đó, tỉnh Thủ tướng Việt Nam tỉnh Quảng Nam cần quan tâm hơn nữa để thu hút đầu tư du lịch và thúc đẩy sự phát triển của du lịch, các ngành dịch vụ, để giải quyết vấn đề công ăn việc làm, nâng cao mức thu nhập, do đó đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu kinh tế; đồng thời, cần chú trọng để thúc đẩy phát triển công nghiệp, thu hút thêm .
Ngoài ra, chúng ta không được bỏ bê công việc văn hoá và xã hội, chăm sóc sinh kế của người dân ở vùng sâu vùng xa, cống hiến cho người nghèo và người nghèo, thực hiện các công tác an sinh xã hội khác nhau ....
2014 chín tháng đầu năm, tổng giá trị sản xuất nông nghiệp ở tỉnh Quảng Nam, tăng 20%, tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ xã hội tăng 21%, tài sản tăng 11%, tổng dư nợ tăng trưởng 22,5%, nợ xấu giảm 82%, thu ngân sách .
Đồng thời chú trọng thực hiện các thành tựu về văn hoá, xã hội, y tế, giáo dục.
Tổng cộng 11 tỉnh trong cả nước đã đạt được tất cả 19 tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới.
An ninh quốc gia và trật tự xã hội được đảm bảo.
