Quan hệ giữa hai nước đã và đang tiếp tục phát triển sâu rộng trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Phó Thủ tướng Wu Wenning đã gặp mặt tại Hà Nội vào chiều ngày 6 tháng 10 với thành viên Ủy ban Chính trị Trung ương Đảng Lao động, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Bunpon Buttanavong,.
Trong cuộc họp, hai bên nhất trí cho rằng các bên cũ truyền thống, hai nước, hai Chính phủ và nhân dân hai nước và tình hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện được tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau về sự phát triển thực tiễn.
Phó Thủ tướng Chính phủ về việc hai bên tiếp tục duy trì thường xuyên trao đổi cấp cao các chuyến thăm giữa lãnh đạo của đoàn nhằm tăng cường trao đổi đoàn các cấp, nhằm mục đích chia sẻ kinh nghiệm quản lý có liên quan để hướng dẫn phát triển kinh tế, xã hội và xây dựng Đảng làm việc thoả thuận đó, đánh giá cao sự hợp tác song phương .
Phó Thủ tướng Wu Wenning đề nghị hai bên để hoàn thành các cuộc đàm phán càng sớm càng tốt và ký một thỏa thuận thương mại mới lớn hơn, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho mục tiêu thương mại song phương của Mỹ $ 2 tỷ vào năm 2015.
Bên cạnh đó, hai Phó Thủ tướng cho rằng hai bên cần tiếp tục duy trì phối hợp chặt chẽ và hợp tác, đẩy nhanh tiến độ các dự án nghiên cứu giữa hai nước và thúc đẩy tầm quan trọng chiến lược của tiến độ thực hiện các kết nối.
Đồng thời đồng ý để duy trì tích cực hợp tác, bắt đầu của dự án để xây dựng một bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh ở thủ đô Viêng Chăn Lào, cho kỷ niệm 125 ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Đông Dương kỷ niệm thứ 85, hai ngày lễ lớn trong năm 2015 và hội đảng quốc gia tương ứng của họ được tổ chức vào năm 2016, vv.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
