Chủ tịch nước Trương Quốc Trân gặp Ibaraki Honshu, quận Ibaraki, Nhật Bản
-----------------
Ngày 6 tháng 10, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp mặt tại Dinh Tổng thống với phái đoàn doanh nghiệp tỉnh Ibaraki do ông Hashimoto Masaru, thống đốc Ibaraki, Nhật Bản.
Đoàn đại biểu tỉnh Ibaraki được mời đến thăm Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đến thăm Việt Nam để có cơ hội đầu tư và hợp tác và tiếp tục thực hiện thỏa thuận cấp cao của hai nước trong lĩnh vực nông nghiệp.
Trong cuộc họp, Ibaraki Prefecture, trên danh nghĩa của công ty thu âm để báo cáo Chủ tịch Zhang Jin của nó, kết quả của cuộc làm việc với các Bộ Việt Nam, ngành và chính quyền địa phương, nhằm mở rộng nguồn nhân lực đào tạo, nghiên cứu và phát triển giống cây mới, chế biến nông sản chuyển giao công nghệ, bảo quản sản phẩm nông nghiệp, cơ giới hóa nông nghiệp .
Thống đốc Masaru Hashimoto nói rằng ngoài việc kiểm tra các lĩnh vực nông nghiệp của Việt Nam, các công ty Nhật Bản muốn biết khu vực hơn, ngoài việc hai bên sẽ sớm thực hiện một loạt các hoạt động hợp tác.
Hiện nay, Việt Nam và Nhật Bản đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược sâu sắc và Việt Nam chắc chắn sẽ mở ra một làn sóng đầu tư mới của Nhật Bản..
Chủ tịch Hồ Cẩm Đào tin tưởng rằng chuyến thăm của ông sẽ mang lại những kết quả tích cực và thiết lập mối quan hệ hợp tác với nhiều đối tác Việt Nam, trở thành mô hình hợp tác giữa các bộ và chính quyền địa phương của cả hai nước.
Nhân dịp này, Tổng thống Zhang Jinchu cảm ơn Nhật Bản về việc cung cấp viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam trong quá khứ và hiện nay.
