Bản tin mới nhất 2014.10.6
-----------------
• Nhân dịp kỷ niệm 60 năm giải phóng Hà Nội từ thủ đô, thành phố Hà Nội, chiều 6 tháng 10, đã trao tặng các vị lãnh đạo cổ đại và huy chương lao động.
• Sáng 06 tháng 10 đã hội đàm tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các-Tak cao Ibaraki đốc Masaru Hashimoto của Nhật Bản (Masaru Hashimoto) của Việt Nam, nhằm tăng cường hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp giữa Việt Nam và các tỉnh Ibaraki Prefecture, Nhật Bản.
• 6 Tháng 10 tại TP Hồ Chí Minh, Việt Nam được trình bày trên danh nghĩa của Giáo hội Công giáo cho người dân của đảo Trường Sa County Quận 3 tỷ đồng ($ 1,5 triệu Mỹ), hỗ trợ cho dân sự-quân sự Trường Sa County Đảo tuân thủ các hòn đảo quê hương.
• Trong chín tháng đầu năm 2014, tổng mức bán lẻ hàng hoá và dịch vụ tiêu dùng của cả nước đạt 2145 nghìn tỷ đồng (102,14 tỷ USD), tăng 11,1% so với cùng kỳ năm ngoái..
• Trong chín tháng đầu năm 2014, tổng xuất khẩu của Việt Nam sang các nước châu Phi tăng 50% so với năm trước,.
• Từ đầu năm 2014 đến nay, thành phố Hà Nội đón tiếp hơn 2 triệu khách du lịch, tăng 15%.
• Thành phố Đà Nẵng đặt mục tiêu tạo ra 31.000 việc làm mỗi năm vào năm 2020 và các quỹ đầu tư của doanh nghiệp chiếm từ 65 đến 70% tổng vốn đầu tư vào thành phố.
• Công ty Cổ phần Xây dựng Changshan Việt Nam phát hiện ra rằng một số lượng lớn các vật nổ còn lại lao động sau chiến tranh đến thị trấn hạt đội rà phá bom mìn ở tỉnh Quảng Trị.
• Các hãng hàng không Czech (VietJet Air) sẽ là 9000 đồng giá vé bán Hà Nội - 2000 vé Thành phố Cần Thơ và các tuyến đường khác, bán thời gian từ 06 tháng 10 đến ba ngày vào ngày 8, mỗi ngày từ 12 - Bangkok và Hà Nội .
• Chiều ngày 5 tháng 10, buổi lễ thành lập Hiệp hội Phật giáo Việt Nam trong chuyến đi Nhật Bản đã được tổ chức tại Tokyo, thủ đô của Nhật Bản.
• Chính phủ Thái Lan đã thông qua kế hoạch bán hơn 50.000 tấn gạo cho các công ty tư nhân cá nhân từ các kho gạo quốc gia.
• Từ ngày 17 tháng 10, Royal Brunei Airlines sẽ mở đường bay trực tiếp quốc tế từ thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam tới Bandar Seri Begawan, Brunei Darussalam.
• GAPKINDO gần đây đã đặt mức giá cao su ở mức 1,5 USD / kg.
Các nhà máy sản xuất cao su ở Malaysia và Thái Lan ủng hộ điều này.
