Phiên họp thứ mười ba của Quốc hội tổ chức cuộc họp lần thứ 32
-----------------
Ngày 6 tháng 10, Hội nghị thường niên lần thứ 32 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 32 đã được triệu tập tại Hà Nội để tư vấn cho chính phủ về một số dự án luật, báo cáo và chuẩn bị cho Đại hội lần thứ 8 Quốc hội khoá XII.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Mười ba Quốc hội nhấn mạnh cuộc họp lần thứ 32 của Ủy ban Thường vụ về ý nghĩa và vai trò của Chủ tịch Đại hội Nguyễn Sinh Hùng đã chỉ ra rằng đây là một cuộc họp quan trọng, nhằm chuẩn bị cho cuộc họp thứ tám của Đại hội mười ba, được tổ chức vào cuối tháng Mười.
thành viên Ủy ban Thường vụ Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị xem xét, dự kiến ​​sẽ đáp ứng với cuộc họp thứ tám của kế hoạch Đại hội của Thirteenth và rà soát các nội dung để đảm bảo chất lượng.
Trong ngày đầu tiên của cuộc họp, các đại biểu trình bày ý kiến ​​về kế hoạch kiểm toán năm 2015.
Theo đó công tác kiểm toán năm 2015 cần đảm bảo việc thực hiện Nghị quyết của Quốc hội và Chính phủ trong ngân sách nhà nước, đầu tư, quản lý doanh nghiệp nhà nước, các tổ chức tài chính ngân hàng và các lĩnh vực khác để đánh giá công việc.
Về hướng kiểm toán năm 2015, Chủ tịch Nguyễn Sang Hsong đề nghị nên tiến hành kiểm toán một cách linh hoạt và đơn giản.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
