Mạng thông tin của Quốc hội lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện đã được chính thức khai trương
-----------------
Ngày 06 tháng 10, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Giám đốc của Ban chỉ đạo quốc gia nút 132 liên Nghị viện Liên minh hội Nguyễn Sinh Hùng được nhấn, khai mạc chính thức của thứ IPU hội điện tử Mạng Thông tin 132 (IPU 132).
Phó Chủ tịch Quốc hội cùng các thành viên của Uỷ ban.
IPU 132, dự kiến ​​tổ chức tại Hà Nội vào tháng 3 năm 2015, sẽ thu hút 1.300 đại biểu từ 160 quốc gia trên thế giới.
Đây sẽ là cơ hội tốt để Việt Nam quảng bá đất nước Việt Nam tươi đẹp, những người Việt Nam yêu thích hòa bình, thiện chí thiện chí và hình ảnh đất nước đang phát triển.
132 liên Nghị viện Liên bang hội của địa chỉ thông tin trang web điện tử: www.ipu132vietnam.vn, cung cấp thông tin về các hoạt động của IPU 132 bằng ba thứ tiếng Anh, Pháp, Việt Nam, vv cho IPU 132 Ban tổ chức và các liên Nghị viện Hiệp hội Tổng thư ký (ASGF .
