Tàu cảnh sát biển đa chức năng của Việt Nam 8002 đã phóng thành công
-----------------
Ngày 4 tháng 10, tại thành phố Đà Nẵng, Lễ công bố tàu Cảnh sát biển đa chức năng Việt Nam số 8002 đã được long trọng tổ chức tại Cục Quản lý Quốc phòng Việt Nam (Qiujiang)..
Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn đã tham dự.
Số 8002 đa chức năng thiết kế tàu cảnh sát hàng hải tiên tiến, hiện đại, hoàn toàn phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế, có thể chứa một máy bay trực thăng, có khả năng di chuyển trong chín con sóng lớn, 12 điều kiện gió, thời gian sống của 40 ngày và đêm, khoảng cách bay đường là 5000 dặm biển.
Yếu tố chính tàu: lên đến 90,5 mét, 14 mét tàu rộng nhất cao 7 mét, sức mạnh của 12.016 mã lực và tốc độ tối đa 21 hải lý.
Đây là tàu mới xây dựng thứ hai do trụ sở Qiujiang của Việt Nam bàn giao cho lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam.
Sau đa chức năng cảnh sát biển thuyền số 8002 và đưa vào sử dụng sẽ giúp thúc đẩy lực lượng cảnh sát biển Việt Nam được trang bị thiết bị hiện đại để đáp ứng bảo vệ sứ mệnh quê hương Dương đảo chủ quyền yêu cầu ngày càng cao hơn.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Thanh cúi Akie Tổng Công ty sẽ phấn đấu để hoàn thành nhiệm vụ của Bộ Quốc phòng giao nhiệm vụ khen ngợi, và yêu cầu Công ty Cổ phần Akie tiếp tục hợp tác chặt chẽ với lực lượng cảnh sát biển Việt Nam và chức năng khác nhau của cơ thể, để đảm bảo con tàu đầu vào .
