Thủ tướng Vanuatu Natuman đã đến thăm Việt Nam để thúc đẩy sự phát triển hợp tác giữa hai nước
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Thủ tướng Hun Sen Vanuatu Joe Natuman sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 5 đến ngày 9 tháng 10..
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên sau khi Thủ tướng Natuman nhậm chức.
Vanuatu nằm ở phía Tây Nam Thái Bình Dương.
Người dân ở Vanuatu chủ yếu tham gia sản xuất các ngành công nghiệp chính, chủ yếu là nông nghiệp và cây trồng có thể cung cấp khoảng 65% nhu cầu của Vanuatu.
Ngoài ra, nghề cá và chăn nuôi cũng là một trong những hoạt động kinh tế chính của Vanuatu.
Du lịch cũng quan trọng ở Vanuatu và là một trong những nguồn thu nhập cơ bản của chính phủ.
Từ năm 2002, chính phủ Vanuatu đã xác định rằng xuất khẩu gia súc sống và du lịch là động lực chính cho sự phát triển kinh tế của đất nước.
Việt Nam đang đẩy mạnh cải cách kinh tế toàn diện và thúc đẩy nền kinh tế.
1982: Việt Nam và Vanuatu thiết lập quan hệ ngoại giao.
Kể từ đó, Việt Nam và Vanuatu đã duy trì quan hệ hữu nghị.
Việt Nam và Vanuatu vẫn chưa phát triển được sự hợp tác về kinh tế, thương mại và đầu tư do khoảng cách địa lý.
Năm 2011, Việt Nam và Vanuatu đã thực hiện được tổng số tiền 2,058 triệu đô la Mỹ, trong đó Việt Nam xuất khẩu thịt, ngũ cốc và thủy sản sang Vanuatu với tổng lượng xuất khẩu là 1,9 triệu đô la Mỹ.
Vanuatu hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam.
Hiện nay, có 500 Vanuatu Việt Nam sống trong tổng dân số 267.000 Vanuatu, cộng đồng nước ngoài lớn thứ hai ở Vanuatu.
Người Việt Nam sống trong các hiệp hội Vanuatu góp phần vào sự phát triển của đất nước, đồng bào Việt Nam đã đoàn kết trong lòng, bảo vệ và phát huy những đặc điểm văn hoá dân tộc Việt Nam, trái tim của quê hương.
Ngoài việc tăng cường hợp tác giữa hai nước ở các nước Pháp ngữ, hai nước cũng đã hợp tác và duy trì truyền thông trong một số diễn đàn quốc tế.
Tháng 6 năm 2014, Vanuatu đã công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam.
chuyến thăm của Thủ tướng Vanuatu Natuman sang Việt Nam nhằm thúc đẩy hợp tác song phương giữa Việt Nam và bộ phận toàn bộ Vanuatu, và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
