Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Hằng đã kết thúc thành công chuyến thăm cấp nhà nước đến Nam Triều Tiên
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sau khi kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Hàn Quốc, 04 tháng 10 vào buổi trưa, đã trở lại Hà Nội.
Trong ngày 01-ngày 04 Tháng Mười từ một chuyến thăm chính thức Hàn Quốc, đã được Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội đàm với Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, gặp riêng với Thủ tướng Hàn Quốc Chung Hong-won, Zheng Yi và ROK loa Quốc hội New World và Chủ tịch đảng cầm quyền của Hàn Quốc Kim Moo-sung .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm và với Đại học Hankuk, thăm lớn thứ hai trung tâm kinh tế của Hàn Quốc - thành phố cảng Busan, Hàn Quốc để đáp ứng với các nhóm lớn và lãnh đạo doanh nghiệp, đáp ứng với Hàn Quốc để tổ chức hữu nghị Việt Nam và các hiệp hội.
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực và các cuộc đàm phán, hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quan trọng liên quan đến quan hệ song phương, các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan hệ lẫn nhau và quan điểm khác, hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung, trong đó họ đề xuất để thúc đẩy các lĩnh vực quan trọng của nền ngoại giao song phương, thương mại, đầu tư và an ninh quốc phòng .
Trong chuyến thăm tới Hàn Quốc, hai bên đã ký bốn thỏa thuận hợp tác liên quan đến các lĩnh vực khác nhau, chẳng hạn như tổng số tiền tài trợ cho mỗi dự án phát triển ưu tiên của Việt Nam đạt tỷ $ 12 chương trình tín dụng, cầm quyền của Đảng Cộng sản của Hàn Quốc của Việt Nam và New Đảng Thế giới kế hoạch hợp tác 2015--2.016 năm Mỹ.
lần kết thúc thành công Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của vòng thứ hai sẽ giúp thúc đẩy và làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược với Hàn Quốc, một mở rộng vững chắc độc lập, đa dạng hóa, đa phương hóa các quan hệ quốc tế, và chủ động hội nhập vào dòng bên ngoài của cộng đồng quốc tế, sự chú ý quốc gia để phát triển quan hệ với Trung Quốc, làm sâu sắc thêm .
ngày thứ 4, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký đã gọi điện cho Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, sự hiếu khách của Tổng thống Park Geun-hye và lãnh đạo khác cảm ơn.
