Tổng Bí thư Nguyễn Phương Fook gặp Lãnh sự danh dự của Việt Nam tại Busan
-----------------
Ngày 3/4, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã thăm và làm việc với Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Busan.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp khi thắng, Lãnh sự danh dự Việt Nam tại Busan Puxiu Guan (Park Soo Kwan), cho biết ông đã có nhiều cơ hội đến thăm Việt Nam, và nhiều hơn nữa đích thân đến thăm Việt Nam, chứng kiến ​​sự phát triển nhanh chóng kinh tế tại Việt Nam, nhân dân Việt Nam đang kháng đắng siêng năng, vì vậy tất cả mọi thứ .
Ông giành được chính phủ Việt Nam bổ nhiệm lãnh sự danh dự là niềm vinh dự của mình, và sẽ làm cho nỗ lực liên tục để thúc đẩy tình hữu nghị giữa Hàn Quốc và Việt Nam thực hiện bất cứ điều gì đóng góp.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Mông khẳng định sự đóng góp tích cực của Pak Sau Guan nhằm tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
Ông Park Sau Kwan đã xây dựng các cây cầu để tăng cường tình hữu nghị giữa hai dân tộc và thúc đẩy giao lưu kinh tế, thương mại giữa hai nước.
Cùng ngày, Tổng thư ký Nguyễn Phú Sông đã có cuộc gặp với một đoàn người yêu thích Hiệp hội người Hàn Quốc Việt Nam.
Tổng thống Việt Tiến sĩ tình yêu Hàn Quốc Hiệp hội Puguan Zhu (Park Kwang Joo), cho biết hiệp hội đã quy tụ trong các ngành công nghiệp khác nhau, thuộc mọi tầng lớp xã hội yêu Việt Hàn Quốc tự nguyện, hy vọng sẽ thúc đẩy sự hội nhập cục bộ của quan hệ hữu nghị giữa hai nước, để giúp mọi người càng nhanh càng tốt Lữ đoàn Hanyue Nan .
Ngày 30 tháng 4 hàng năm cũng là ngày giải phóng dân tộc của Việt Nam, Hiệp hội sẽ tổ chức cuộc họp của Lữ đoàn Nam Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao của tình yêu loạt giàu ý nghĩa nhân văn của các hoạt động của Hiệp hội Việt Nam của Hàn Quốc, đã thuyết phục được tổ chức trong tương lai hiệp hội sẽ tiếp tục phát triển và thu hút tình yêu nhiều hơn cho Việt Nam tham gia người Hàn Quốc, để thúc đẩy tình hữu nghị giữa hai nước và đóng góp lớn hơn.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đảng của ông trong khuôn khổ chuyến thăm Hàn Quốc, Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Fan lao động biển lương với trưởng Hàn Quốc để gửi và nhận lao động Việt Nam làm việc các cuộc họp về Hàn Quốc.
Ông Huang Pingjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp Thị trưởng thành phố Busan, Hàn Quốc.
