Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.10.3
-----------------
· Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth tổ chức cuộc họp lần thứ 32 của mình từ ngày 06-ngày 09 Tháng 10, cho cuộc họp thứ tám của Đại hội Thirteenth để chuẩn bị.
Ngày 3 tháng 10, Phó Thủ tướng Tad Wu Tzu đã đến dự lễ khai mạc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh.
· Cơ quan Thông tin Đồng minh Hoa Kỳ (AP) thông báo vào ngày 3 tháng 10 rằng Hoa Kỳ đã hủy bỏ một phần lệnh cấm vũ khí hủy diệt đối với Việt Nam.
Ngày 3 tháng 10, Tổng thống Nguyễn Du Deli và Azerbaijan Athlof, chủ tịch cơ quan thông tấn nhà nước Azerbaijan, đã ký một thỏa thuận hợp tác kinh doanh.
· Các quan chức Việt Nam và Israel đã tổ chức cuộc họp đầu tiên của Ủy ban Liên Chính phủ liên Chính phủ về Hợp tác Kinh tế và Khoa học ở Ít-ra-ên gần đây và đã ký Biên bản ghi nhớ nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế.
· Hội nghị thống kê quốc tế (IAOS) để họp tại Đà Nẵng, Việt Nam từ ngày 8 tháng 10 đến 10 tháng 10.
· Cần Thơ, Việt Nam, hợp tác với New Zealand để tạo ra các sản phẩm nông nghiệp chất lượng cao.
· Hàng loạt thẻ thương hiệu Việt Nam ra mắt.
Triển lãm Nông nghiệp Quốc tế lần thứ 14 sẽ được tổ chức tại Khu Triển Lãm Thương mại Kinh tế Hà Nội từ ngày 14 đến ngày 17 tháng 11.
· Từ Đà Nẵng, Việt Nam, Hà Nội đến Seoul, Hàn Quốc, các chuyến bay thẳng từ Thành phố Hồ Chí Minh đến Seoul, Hàn Quốc.
Tính đến 4 giờ chiều ngày 3 tháng 10, tại Đại hội thể thao châu Á lần thứ 17, đoàn thể thao Việt Nam đã giành được 1 huy chương vàng, 10 bạc và 25 đồng.
