UCHO đã ký thỏa thuận hợp tác kinh doanh với cơ quan thông tấn quốc gia Azerbaijan
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo ở Azerbaijan, trong diễn đàn Nhân đạo Quốc tế Baku thứ tư tổ chức tại Baku, Azerbaijan, ngày 03 tháng 10, Thông tấn xã Việt Nam Ruan Deli với Azerbaijan Thông tấn xã nhà nước Arslan · Aspen Mascherano .
Theo đó, hai bên sẽ được tự do tin tức trao đổi và hình ảnh, Ủy viên giúp đỡ lẫn nhau ở nước mình, để tăng cường trao đổi đoàn và phối hợp chặt chẽ và hợp tác trên các diễn đàn quốc tế và khu vực tham gia lẫn nhau.
Sau lễ ký kết, hai nhà lãnh đạo bày tỏ mong muốn mở rộng với hãng tin hai nước tin tức đầu tiên thỏa thuận hợp tác kinh doanh giữa hai nước sẽ góp phần vào hãng tin nhanh hơn và chính xác hơn báo cáo tình hình ở đất nước của họ, do đó nâng cao dân hai nước .
Gần đây, tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Afghanistan tiếp tục phát triển.
Hai nước chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 23 tháng 9 năm 1992.
Ilham Aliyev, Chủ tịch Azerbaijan, đã đến Việt Nam vào tháng 5 năm 2014.
Năm 2013, Azerbaijan mở Đại sứ quán tại Hà Nội.
Trong năm 2013, khối lượng thương mại hai chiều đạt 325 triệu đô la Mỹ.
