Tổng thống Áo đánh giá cao thành tựu phát triển của Việt Nam
-----------------
Tổng thống Áo Heinz Fischer đã gặp Đại sứ tại Áo Nguyễn Phi Tiến lần đầu tiên vào ngày 1 tháng 10.
Trong cuộc họp, Tổng thống Heinz Fischer hoan nghênh những thành tựu của những năm gần đây, đất nước Việt Nam và người thực hiện, và bày tỏ tin tưởng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục tạo ra nhiều thành tựu trong việc phát triển đường bộ và góp phần vào hòa bình, ổn định khu vực và thế giới.
Heinz Fischer bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển tích cực của tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong những năm gần đây, đặc biệt trong thương mại song phương giữa hai nước trong ba năm qua.
Theo thống kê của Bộ Công thương Việt Nam, tổng khối lượng thương mại song phương giữa hai nước đã vượt mức 1 tỷ USD vào năm 2013.
Tổng thống Heinz Fischer chúc mừng Đại sứ Nguyễn lưu ý kết thúc thành công nhiệm kỳ công việc, và Đại sứ Nguyễn viết trong ba năm để làm cho sự đóng góp cho quan hệ Áo và hợp tác hữu nghị trong các khía cạnh khác nhau của sự phát triển đánh giá cao những chiều sâu hiệu quả.
Đại sứ Nguyễn Tiến cảm ơn các cơ quan Áo, các Bộ, ngành và tất cả các bang đã tạo điều kiện thuận lợi và hỗ trợ tốt cho việc hoàn thành nhiệm kỳ.
Ngày trong vấn đề quốc tế và Bộ Áo liên bang cho trụ sở châu Âu, Bộ Liên bang Áo cho châu Âu và thư ký quan hệ quốc tế Michelle Lin Hate (Michael Linhart) gặp Nguyễn, người đến nghỉ phép của bài viết Đại sứ của họ cả hai dòng tiếp.
