Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu: Tăng cường hợp tác Việt Nam-Hàn Quốc và thúc đẩy sự thịnh vượng chung
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm nhà nước tới Hàn Quốc, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm và nói chuyện với Đại học Hankuk với các giáo sư của trường đại học này, các học giả, giáo viên và sinh viên.
Tổng Thư ký Nguyễn Phương Phượng đã đánh giá cao sự giảng dạy của người Việt Nam tại Đại học Quốc tế Hàn Quốc và các nghiên cứu của Việt Nam và rất vui được gặp các sinh viên đại học Việt Nam theo học tại trường đại học.
Khi nói đến các mối quan hệ nhiều-Hàn Quốc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý rằng sự hợp tác Việt Nam và Hàn Quốc là một sự hợp tác công nghiệp phát triển và các nước đang phát triển trong một quá trình công nghiệp hóa, và do đó nhiều cơ hội hợp tác giữa hai nước có thể bổ sung cho nhau, tài trợ lẫn nhau .
Khi nói về tình hình khu vực và quốc tế, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Mông chỉ ra rằng chúng ta đang sống trong một thế giới phức tạp và đa dạng.
Hòa bình, hợp tác và phát triển vẫn là xu thế lớn, xu hướng này là nguyện vọng chung của nhân loại, sự phát triển mạnh mẽ của khoa học và công nghệ và toàn cầu hóa là các nước để mở rộng hợp tác và thúc đẩy yếu tố khách quan phát triển đất nước.
Các quốc gia BRICS và các nước Đông Á gồm Việt Nam và Hàn Quốc cũng có cơ hội này để thúc đẩy phát triển chung.
Ông cũng chỉ ra rằng tình hình thế giới hiện nay và sự cần thiết của các nước hợp tác để cùng nhau đối phó với những thách thức như biến đổi khí hậu, an ninh lương thực, an ninh năng lượng, an ninh nguồn nước, an ninh mạng, tranh chấp chủ quyền trên biển, xung đột phe phái, khủng bố vv.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết rằng để đảm bảo phát triển bền vững, hai nước nên đối với người làm trung tâm, tử tế với môi trường, sẽ mở rộng mô hình phát triển của tiến trình cải cách và tăng trưởng kinh tế và thúc đẩy công bằng xã hội và sự kết hợp khác định hướng, trong khi hai nên bổ sung cho nhau đối với việc tăng cường .
Hoàn thành Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, ASEAN và Hàn Quốc tăng cường hợp tác với các nước khác và đặt một nền tảng quan trọng đối với khả năng tương tác tích cực cho việc thực hiện có hiệu quả các mục tiêu trên.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ niềm tin rằng sự hiện diện của sinh viên đại học người sẽ tham gia vào triển vọng thịnh vượng và phát triển đất nước Hàn Quốc để xây dựng kỷ nguyên mới của hy vọng rằng họ sẽ tiếp tục viết một chương trong lịch sử hợp tác tốt đẹp và hiệu quả giữa hai miền Triều Tiên.
Tổng Bí thư Nguyễn hy vọng, Hankuk Đại học dựa trên cơ sở của mình cho sự nghiệp hiệu quả trong đào tạo và giáo dục và nghiên cứu thực hiện trên trong tương lai sẽ tăng cường các trường đại học và các viện nghiên cứu trao đổi và hợp tác với Việt Nam và chia sẻ thông tin về nghiên cứu và đào tạo kinh nghiệm.
