Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang báo cáo tại sự kiện Peru
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang tham dự Mỹ - APEC Business Alliance Forum (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng APEC được tổ chức tại Lima, Peru Hai mươi thứ tư .
Chen Daguang Chủ tịch Phó chủ tịch Indonesia Yusuf Kalla cho biết ông rất vui mừng khi thấy sự phát triển nhanh chóng của quan hệ song phương kể từ năm 2013 Việt Nam và Indonesia thiết lập đối tác chiến lược.
Hai bên nhất trí rằng cần tăng cường hơn nữa quan hệ song phương với các lĩnh vực hợp tác chính trong chống khủng bố, an ninh hàng hải và chống tội phạm.
Hai bên nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn đa phương, đặc biệt là trong lĩnh vực bảo vệ hòa bình và ổn định khu vực trong môi trường, nỗ lực để thúc đẩy việc giải quyết hòa bình các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc trên cơ sở luật pháp quốc tế, Cộng đồng ASEAN, duy trì phối hợp chặt chẽ trong năm 2017 các khuôn khổ Năm APEC Việt Nam .
Chen Daguang Chủ tịch đề nghị hai bên tăng cường trao đổi các đoàn đại biểu đặc biệt chuyến thăm cấp cao, tổ chức cuộc họp thứ bảy của Ủy ban hỗn hợp giữa hai nước càng sớm càng tốt, và phấn đấu đến năm 2018, kim ngạch thương mại song phương lên US $ 10 tỷ; khuyến cáo rằng Indonesia tôn trọng tinh thần của quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và nhiều hơn nữa .
Yusif Kara, Phó Chủ tịch Indonesia, nhấn mạnh rằng Indonesia luôn coi trọng và hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
Indonesia hy vọng thúc đẩy trao đổi phi chính phủ và trao đổi kinh doanh và thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại song phương theo tinh thần ASEAN.
Chiều ngày 18 tháng 11, địa phương, Tổng thống Việt Nam Trần Daguang tham dự Hội nghị chuyên đề Mỹ-APEC và phát biểu.
Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam và Hoa Kỳ đã thiết lập một hợp tác hợp tác, thương mại và đầu tư toàn diện giữa hai nước đã trở thành để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau đã đạt được tiến bộ tăng cường tích cực.
Khối lượng thương mại song phương đã tăng 20% ​​so với bốn năm trước đây lên 45 tỷ đô la Mỹ.
Hoa Kỳ đã trở thành một trong những đối tác thương mại quan trọng nhất của Việt Nam và là nguồn đầu tư lớn thứ 7 của Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng Tổng thống Mỹ Barack Obama tháng năm năm nay trong chuyến thăm Việt Nam, hai nhà lãnh đạo cùng nhấn mạnh vai trò quan trọng các doanh nghiệp Mỹ để quảng bá sự phát triển của Việt Nam-Mỹ hợp tác toàn diện lượt.
Hai bên sẽ thúc đẩy hợp tác và phát triển thương mại và đầu tư của Hoa Kỳ như những vấn đề cốt lõi của họ, mang lại lợi ích cho các nước và đóng góp cho việc duy trì hoà bình và ổn định khu vực và thế giới.
Ông Chen Daguang nhấn mạnh: "Những người ủng hộ Việt Nam vì sự phát triển toàn diện về đổi mới và thực hiện phát triển nhanh và bền vững.
Việt Nam đang nỗ lực để cải thiện khuôn khổ pháp lý và tạo môi trường kinh doanh minh bạch và ổn định cho các nhà đầu tư.
Việt Nam sẽ tập trung vào các hoạt động trong tương lai để cải thiện cơ sở hạ tầng và tạo điều kiện thuận lợi cho việc xúc tiến đầu tư đồng thời tập trung vào bảo vệ môi trường đồng thời thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội.
Chen Daguang rõ ràng rằng, với sự ra đời của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư, Việt Nam đang tập trung đẩy mạnh việc áp dụng khoa học và công nghệ trong phát triển kinh tế và xã hội theo hướng công nghệ cao, xanh lá cây, hướng sạch.
Chính sách nhất quán của Việt Nam là tiếp tục tạo ra một môi trường kinh doanh thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài và bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp hợp pháp của nhà đầu tư nước ngoài.
những người ủng hộ Việt Nam tăng tốc hội nhập vào chiều rộng và chiều sâu của cộng đồng quốc tế trong mọi lĩnh vực, hy vọng sẽ hợp tác với các nền kinh tế khác trên thế giới đóng vai trò như một liên kết trong việc thúc đẩy nền kinh tế ASEAN.
Ông Chen Daguang cho biết, Việt Nam sẽ là chủ đề của APEC Việt Nam năm 2017 là "tạo đà để định hình tương lai".
Việt Nam cũng quyết định chọn Đà Nẵng, được bạn bè quốc tế ca ngợi là "thành phố dễ sống", như địa điểm tổ chức APEC Việt Nam năm 2017.
Giờ địa phương vào buổi sáng, Chen Daguang đảng của ông đến thăm chia buồn với nhóm viễn thông quân đội Viettel liên doanh Việt ở Peru Peru (Bitel) cán bộ, nhân viên; thăm Dầu khí Việt Nam thăm dò và văn phòng Công ty Cổ phần Phát triển ở Peru.
