Tổng Thư ký Nguyễn Phú Tổ đã gặp lãnh đạo cấp cao Hàn Quốc
-----------------
02 tháng 10 chiều tại thủ đô Hàn Quốc Seoul, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp riêng với Thủ tướng Hàn Quốc Chung Hong-won (Jung Hong-won), Zheng Yi và Quốc hội Hàn Quốc (Chung Ui Hwa) và Chủ tịch đảng cầm quyền của Hàn Quốc New World .
Thủ tướng Hàn Quốc Chung Hong-won tại buổi làm việc với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng, chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Hàn Quốc thúc đẩy mới song phương.
Ông cũng nhắc lại rằng Hàn Quốc rất coi trọng và đánh giá cao vị trí và uy tín của Việt Nam trên các khu vực và quốc tế.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của chính phủ Hàn Quốc, nền kinh tế Hàn Quốc đang bùng nổ phát triển xã hội, tiếp tục là một trong những nền kinh tế hàng đầu thế giới, đóng vai trò quan trọng trong đấu trường khu vực và quốc tế.
Cả hai bên đã đồng ý đóng và hợp tác hữu nghị giữa nhân dân hai nước và Han, trong khi Hàn Quốc kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao chính thức cho 20 năm, đặc biệt để tăng cường quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược từ năm kỷ niệm thứ năm của mối quan hệ hợp tác hữu nghị song phương đã thể hiện một bước đột phá .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Chung Hong-won cho biết rằng sự hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau có tiềm năng lớn và nhất trí phấn đấu đến cuối năm nay sẽ là sự kết thúc của quá trình đàm phán FTA, và phấn đấu đến năm 2020, thương mại song phương sẽ đạt 70 tỷ $.
Thủ tướng Hàn Quốc hứa Hàn Quốc Hàn Quốc đã được coi là điểm đến đầu tư trọng điểm tại Việt Nam; ưu tiên cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam, các lĩnh vực năng lượng, cơ sở hạ tầng, phát triển khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo và phát triển nguồn nhân lực, đặc biệt là trong.
Hai bên đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước trong những năm qua trong lĩnh vực lao động, hai nước đã mang lại lợi ích thiết thực, trong khi tái khẳng định hai bên sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau để tiếp tục bảo vệ các công dân của cả hai nước coi trọng và ủng hộ công việc, đặc biệt là vợ chồng người Hàn Quốc .
* Buổi chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Cường đã gặp Chủ tịch nước Chung Ui Hwa..
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ đối tác chiến lược với Hàn Quốc, với những nỗ lực của Hàn Quốc để thúc đẩy quan hệ song phương trong các lĩnh vực khác nhau đối với ngày càng thực dụng, toàn diện và các hướng; Việt Nam ủng hộ một hòa bình, ổn định và phi hạt nhân Triều Tiên .
Việt Nam sẵn sàng tham gia trong quan hệ liên Triều và để cải tiến quy trình và thực hiện một đóng góp tích cực cho hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên và khu vực Đông Bắc Á.
Trong cuộc họp, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình ở nước mình, để thảo luận về quan hệ hợp tác song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phun Thanh cảm ơn Hàn Quốc đã hỗ trợ Việt Nam tổ chức Hội nghị Toàn thể lần thứ 132 của IPPC (IPU-132).
Hai bên nhất trí cho rằng Trung Quốc và Hàn Quốc sẽ tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi thông tin, tăng cường cơ quan chuyên môn Đại hội song phương, thành viên của việc trao đổi kinh nghiệm và trao đổi thực hiện hiệu quả các thỏa thuận hợp tác được ký kết giữa hai nước Quốc hội vào năm 2013, nhằm thúc đẩy hơn nữa hợp tác hữu nghị song phương .
* Chiều ngày 2 tháng 10, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Mông đã gặp Kim Moo Sung, Chủ tịch Đảng Thế giới Mới tại Hàn Quốc..
Trong cuộc họp, hai bên đã nhất trí thúc đẩy Đảng Cộng sản đảng chính trị Việt Nam và Hàn Quốc, hợp tác thế giới mới đảng cầm quyền của đặc biệt của Hàn Quốc giữa hai nước là một yếu tố quan trọng trong việc củng cố hệ thống chính trị ổn định; sự hợp tác cao hơn song phương giữa hai bên từ Hàn Quốc trong năm 2011 đã ký .
Cả hai nhà lãnh đạo hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy trao đổi thông tin, quản lý nhà nước và lãnh đạo kinh nghiệm về tình hình của cả hai bên và các vấn đề chung quan tâm.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thế giới mới với chủ tịch đảng cầm quyền của Hàn Quốc Kim Moo-sung dự 2015--2016 Nian Han sân khấu lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai bên.
