Phó Thủ tướng Fan Pingming đến Hoa Kỳ để thúc đẩy hợp tác đa phương trong hai lĩnh vực
-----------------
Theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ John Kerry, ông Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam đã đến thăm chính thức Hoa Kỳ từ ngày 1 đến ngày 2 tháng 10.
Cùng ngày, ngày 2 tháng 10, Phó Thủ tướng Fan Pingming đã hội đàm với Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry.
Vào buổi làm việc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng quan hệ với Hoa Kỳ, và hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực, và khuyến cáo rằng Hoa Kỳ phản ánh sự linh hoạt trong các cuộc đàm phán, "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" tại Việt Nam để cung cấp hỗ trợ kỹ thuật càng sớm càng tốt .
Ông John Kerry nhắc lại rằng Hoa Kỳ coi trọng vai trò của Việt Nam trong khu vực và hy vọng sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực với Việt Nam. Đồng thời, ông cũng cho biết sẽ tích cực xem xét đề xuất của Việt Nam.
Ông cam kết sẽ tiếp tục giúp Việt Nam khắc phục những ảnh hưởng còn lại của chiến tranh, chất độc da cam và đặc biệt để giải quyết các vấn đề của vật nổ còn lại sau chiến tranh.
John Kerry cam kết rằng Hoa Kỳ sẽ đẩy mạnh hợp tác với các nước khác ở Việt Nam và các nước khác trong việc thực hiện các dự án có liên quan trong LMI, đặc biệt là đảm bảo an toàn nước ở sông Mê Kông.
Nhân dịp này, John Kerry đã thông báo rằng Hoa Kỳ đã một phần bãi bỏ lệnh cấm bán vũ khí cho Việt Nam.
Hai bên đã bao gồm các vấn đề Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và trao đổi quan điểm và tin rằng các bên liên quan nghiêm túc nên thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," để kiềm chế hành vi dẫn đến sự leo thang căng thẳng trong luật pháp quốc tế và "1982 .
Trong cuộc gặp với Susan Rice, cố vấn an ninh quốc gia của Hoa Kỳ, hai bên đã trao đổi quan điểm về một loạt các biện pháp tăng cường quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Susan Rice nhấn mạnh rằng Mỹ cam kết tiếp tục chiến lược tái cân bằng châu Á-Thái Bình Dương của mình, và nói, coi trọng quan hệ với Việt Nam, cam kết sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và phát triển ngày càng thực dụng.
Khi Phó Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingmin gặp Đại diện Thương mại Mỹ Michael Froman, hai bên đã thảo luận các vấn đề liên quan đến quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước, bao gồm "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương"..
Đồng thời, sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước và hợp tác để đạt được thoả thuận sớm về tiến trình đàm phán hiệp định.
Phát biểu tại buổi công bố lễ của báo cáo: "đào sâu mối quan hệ song phương 20 năm sau khi bình thường hóa quan hệ Mỹ-Việt Nam một kỷ nguyên mới trong quan hệ" Trước đó, Bộ trưởng Phạm Bình Minh 1 tháng 10 để tham dự và tổ chức bởi Trung tâm Mỹ Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế.
Trong chuyến thăm Hoa Kỳ, Phó Thủ tướng Ping Ping đã gặp các quan chức của Đại sứ quán Việt Nam ở Washington và đại diện của Việt Nam tại Hoa Kỳ.
