Bộ Ngoại giao Việt Nam khuyên người Việt Nam ở Hong Kong không tiếp cận khu vực trình diễn
-----------------
Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo thường kỳ tại Hà Nội ngày 2 tháng 10, nhận thấy một số hoạt động ngoại giao sang giai đoạn tiếp theo của các phóng viên phương tiện truyền thông tin tức Việt Nam và trả lời câu hỏi từ các phóng viên.
Bạn nghĩ gì về câu trả lời cho một câu hỏi về các cuộc biểu tình của các phóng viên gần đây Hồng Kông Việt Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping lưu ý rằng đây là nội thất của Trung Quốc, Việt Nam hy vọng rằng Chính phủ Hồng Kông để có biện pháp hữu hiệu để khôi phục sự ổn định xã hội càng sớm càng tốt .
Ông Li Haiping, cho biết sau khi biết tin tức liên quan, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Tổng lãnh sự Việt Nam tại Hồng Kông có biện pháp ngay lập tức để bảo vệ cuộc sống Hội Việt Nam và an toàn tài sản, và khuyến cáo công dân tránh xa khu vực biểu tình ở Việt Nam.
Đối với Trung Quốc đang lên kế hoạch trong quần đảo Trường Sa thuộc về công việc cá Việt Nam Mischief Reef để xây dựng một chiếc thuyền lớn, ông Li Haiping, cho biết: "Chúng tôi đã nghe tin và đang làm việc theo dõi sự tiến triển của tình hình chặt chẽ, Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và pháp lý .
Hành động của bất kỳ bên nào trong quần đảo này là bất hợp pháp và không hợp lệ nếu không có sự đồng ý của phía Việt Nam.
"Để đối phó với một câu hỏi liên quan đến quần đảo China Southern thuộc về Việt Nam Trường Sa Ye Bin Gà Đảo Reef (Ga Ven) và rockfall (Đà Lạc) cải tạo và mở rộng trên đảo, phản ứng của Việt Nam sang các phóng viên, ông Li Haiping nói rằng các nhà chức trách Việt .
Mọi hành động của bất kỳ bên nào trong quần đảo mà không có sự đồng ý của Việt Nam là bất hợp pháp và không hợp lệ.
Malaysia Airlines MH17 đâm khoảng ba nạn nhân Việt Nam, Li Haiping nói, theo Đại sứ quán Việt Nam tại những tin tức Hà Lan, đội bóng Hà Lan đã xác nhận rằng có hai cơ quan của các nạn nhân được công dân Việt Nam, họ là bà Ruan Yuming Đặng và con gái của bà Trân Cô gái.
Bộ Ngoại giao Việt Nam phải thông báo cho thân nhân của các nạn nhân của những tin tức, và đang làm việc chặt chẽ với Hà Lan và thỏa thuận với các công việc hậu quả với các cơ quan có liên quan ở Malaysia, Hà Lan kêu gọi chính quyền đẩy mạnh việc hoàn thành phần còn lại của con trai ông làm việc xác nhận Đặng Guowei Ruan Yuming.
