Phiên họp thứ 31 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam đã kết thúc
-----------------
Sau 10 ngày thảo luận sôi nổi, cuộc họp thứ 31 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội đã kết thúc thành công vào ngày 2 tháng 10, dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang.
Các đại biểu thảo luận về dự thảo "Luật Ngân sách Nhà nước" (sửa đổi) doanh thu và chi phí, ngân sách nhà nước và chính phủ quyết toán tại tất cả các cấp để nâng cao quyền tự chủ tài chính của chính quyền địa phương, để đảm bảo rằng Quốc hội và hội đồng nhân dân ngân sách ở tất cả các cấp quyết định .
Tại cuộc họp, các thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho rằng "Luật Ngân sách Nhà nước" (sửa đổi) để soạn thảo một bộ phận rõ ràng về thẩm quyền giữa công tác quản lý tài chính của chính phủ trung ương và địa phương tăng cường quản lý tài chính và sử dụng các quỹ công cộng và tính minh bạch.
Theo kế hoạch, dự thảo "Luật Ngân sách Quốc gia" (sửa đổi) sẽ được trình lên phiên họp thứ 13 của Uỷ ban Thường vụ Việt Nam để xem xét và thông qua.
