Chủ tịch nước Việt Nam đã gặp phải việc bắt giữ và giam giữ các chiến binh cách mạng tại Hà Nội
-----------------
Giá trị của kỷ niệm 60 năm giải phóng Hà Nội, thủ đô của dịp này (1954/10/10 - 2014/10/10), ngày 02 tháng 10, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt bị bắt và bỏ tù với thành phố Hà Nội 400 là kẻ thù của các cựu chiến binh cách mạng thỏa mãn.
Hội nghị, đã bị bắt và bị giam cầm kẻ thù của chiến sĩ cách mạng người nhớ lại những năm sôi động trong một cuộc đấu tranh chết với kẻ thù, cuộc đấu tranh anh dũng chống lại sự tàn bạo của thực dân đế quốc hệ thống nhà tù.
Dưới sự lãnh đạo của nhà tù, các tù nhân cách mạng đã tiến hành cuộc kháng chiến thành công rất nhiều dịp.
Nhiều tù nhân cách mạng đã thành công trong việc bắt bớ và tiếp tục tham gia vào cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc.
Sau khi hoà bình được khôi phục, các tù nhân cách mạng đã nghỉ hưu tiếp tục truyền thống tốt đẹp của cách mạng và tham gia tích cực vào các hoạt động chính trị địa phương để làm cho Hà Nội trở thành một thành phố hiện đại và văn minh.
Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã ca ngợi cựu chiến binh vì những đóng góp to lớn của họ cho sự ra đời của Trung Quốc.
Ông Cheung nhắc lại nhà tù đấu tranh khốc liệt cứng là một phần quan trọng về nguyên nhân của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc Việt bất khả phân, cựu chiến binh cách mạng muốn tiếp tục thiết lập một ví dụ, chúng tôi sẽ thực hiện Bác Hồ, xứng đáng của đảng, nhà nước và niềm tin của nhân dân.
Trương Tấn Sang Chủ tịch chính quyền thành phố Hà Nội đòi hỏi sự chú ý nhiều hơn đến đời sống người lính cách mạng cũ, tha thiết thực hiện "trả ơn" phong trào và các chính sách chăm sóc đặc biệt.
