Các cuộc đàm phán cấp cao của Việt Nam và Hàn Quốc đã ký một số văn bản hợp tác quan trọng
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng ngày 02 tháng 10 tại văn phòng Tổng thống Hàn Quốc, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye (Park Geun-hye) với đoàn đại biểu cấp cao nhất hoan nghênh Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và chuyến thăm Việt Nam.
Kể từ đó, hai bên đã hội đàm.
Các cuộc đàm phán, hai bên đã thông báo cho nhau về diễn biến ở nước mình, để trao đổi ý kiến ​​về sự chỉ đạo của các biện pháp để thúc đẩy vấn đề quốc tế và khu vực quan trọng của mối quan tâm chung và hợp tác giữa hai bên, được thiết kế để củng cố và tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Hai bên nhất trí tăng cường tiếp xúc với các lãnh đạo cấp cao của hai nước để làm sâu sắc thêm hai chính phủ, các đảng chính trị và trao đổi quốc hội giữa hai nước, để tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau về chính trị song phương và đặt một nền tảng vững chắc cho sự phát triển tiếp tục của quan hệ đối tác Hàn Quốc.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục chơi để các cơ chế đối thoại và đối thoại chính sách cơ chế chiến lược hiện có giữa hai nước và thúc đẩy hợp tác song phương trong quốc phòng, an ninh, đào tạo và nâng cao lực lượng gìn giữ hòa bình song phương và lực lượng hải quân cũng như khả năng hợp tác thực thi pháp luật để chống tội phạm xuyên quốc gia và khủng bố .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Park Geun-hye về việc củng cố ủng hộ Ủy ban Hỗn hợp cơ chế giữa chính phủ Hàn Quốc đồng ý để phục vụ tốt hơn các mục tiêu phát triển bền vững ở nước mình để đóng góp vào việc tăng cường bổ sung.
Các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước, và phấn đấu để đạt được các mục tiêu thương mại song phương của Mỹ 70 tỷ $ vào năm 2020, nó đã đồng ý đẩy nhanh Việt Nam - Hàn Quốc đàm phán Hiệp định thương mại tự do.
Với tinh thần đối tác chiến lược của sự hợp tác cùng có lợi, hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục hướng dẫn các cơ quan có liên quan để đẩy nhanh tiến độ đàm phán để ký kết một biên bản ghi nhớ hợp tác trong năm 2014 tiếp nhận lao động Việt Nam càng sớm càng tốt.
Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực khoa học, công nghệ, giáo dục, văn hóa, thể thao, du lịch, trao đổi của người dân.
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục quan tâm đến việc bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của công dân sống trong đất nước của nhau.
Chủ tịch Hàn Quốc Park Geun-hye nhấn mạnh rằng chính phủ Hàn Quốc sẽ tiếp tục hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi cho con dâu Việt Nam và các gia đình đa văn hóa Hàn Quốc kết hôn với Hàn Quốc.
Cả hai nhà lãnh đạo đều đánh giá cao những thành tựu đạt được của hợp tác ASEAN-ROK và hoan nghênh những nỗ lực của Hàn Quốc trong việc thúc đẩy hợp tác ASEAN-Hàn Quốc..
Tổng thống Park Geun-hye đã bày tỏ sự ủng hộ đối với Việt Nam đăng cai hội nghị thượng đỉnh APEC 2017, tổ chức tại Hàn Quốc hoan nghênh Việt Nam tham dự hội nghị thượng đỉnh cuối 2014-- đặc biệt ASEAN.
Về tình hình khu vực, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì một chung trên biển hòa bình, an ninh và tự do hàng hải, rằng các bên liên quan phải tuân theo "luật pháp quốc tế", thực hiện đầy đủ bởi nền tảng "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) về hòa bình .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn sự đón tiếp Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye và mời Tổng thống Park Geun-hye tới thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp.
Chủ tịch Park Jin-hwe cảm ơn và vui vẻ chấp nhận lời mời.
Sau buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Park Geun-hye cùng tham dự lễ ký kết bốn văn kiện hợp tác giữa hai nước, cụ thể là, "để khắc phục hậu quả của bản ghi nhớ bom thời hậu chiến Việt Nam" "Bộ của Việt Nam Quốc phòng và Cơ quan Quản lý Chương trình Quốc phòng Acquisition của Hàn Quốc Bộ Quốc phòng về đảm bảo các sản phẩm quốc phòng .
Sau đó, hai nhà lãnh đạo đã tổ chức một cuộc họp báo để thông báo cho các phương tiện truyền thông về kết quả của các cuộc đàm phán.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
