Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Quốc thăm một số tập đoàn lớn của Hàn Quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm tới Hàn Quốc, ngày 1 tháng 10 buổi chiều, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm Tập đoàn Samsung và chứng kiến ​​những điều lệ về việc thành lập CECOMPLEX Samsung Electronics Co., Giấy phép đầu tư tại Việt Nam, lễ Khu công nghệ cao Thành phố Hồ Chí Minh.
Theo đó, Tập đoàn Samsung sẽ đầu tư vào Khu công nghệ cao tại thành phố Hồ Chí Minh Samsung thương hiệu của các nhà máy lắp ráp thiết bị điện tử công nghệ cao, nhà máy có tổng vốn đầu tư $ 1,4 tỷ, dự kiến ​​đưa vào hoạt động vào đầu năm 2016.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chỉ ra rằng trong những năm gần đây, sự phát triển sâu rộng và hiệu quả hơn các mối quan hệ liên Triều phụ thuộc vào sự đóng góp của các quyết tâm chính trị của hai nhà lãnh đạo và doanh nhân của cả hai nước và nhân dân hai nước thực hiện trong các lĩnh vực khác nhau.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Phun gợi ý rằng Tập đoàn Samsung sẽ tiếp tục mở rộng đầu tư vào các lĩnh vực tiềm năng dựa trên nguyên tắc cùng có lợi..
Tổng thư ký Nguyễn Phú Phun nhắc lại rằng Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho hoạt động đầu tư và kinh doanh ổn định lâu dài của các doanh nghiệp có vốn đầu tư Việt Nam.
Khi gặp lãnh đạo Keangnam, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phun Chong rất vui mừng khi thấy rằng Tập đoàn Bắc Kinh gần đây đã xây dựng một số dự án lớn ở Việt Nam để đóng góp thực sự cho sự phát triển của Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh các công ty Hàn Quốc, bao gồm Virgin Group, bao gồm cả miền Nam tiếp tục dành ưu tiên để mở rộng đầu tư và mở rộng lâu dài và các hoạt động kinh doanh hiệu quả tại Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực cơ sở hạ tầng, đào tạo nguồn nhân lực, tăng trưởng xanh, phát triển công nghiệp và hỗ trợ khác, trong khi Việt Nam .
Chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phuar đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc và trao đổi với đại diện Việt Nam tại Hàn Quốc.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Mông đã chỉ ra: Mục đích của chuyến thăm Hàn Quốc này là thúc đẩy và tăng cường hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
Đảng và Nhà nước Việt Nam đứng phù hợp được coi như là một phần của người Việt sống dân tộc Việt ở nước ngoài tách; luôn tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam sống ở nước ngoài của Trung Quốc và bao gồm ổn định xã hội chủ đạo đất nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao vai trò của Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc trong việc thúc đẩy quan hệ Việt-Hàn, bảo vệ quyền lợi của nhà nước và lợi ích của người Việt Nam sinh sống tại Hàn Quốc..
Ông hy vọng rằng Đại sứ quán Việt Nam tại Seoul và luôn thực hiện các dòng đối ngoại của Đảng và nhà nước, ý tưởng và chính sách, nắm vững nhiệm vụ cốt lõi của công tác ngoại giao, cung cấp tư vấn kịp thời và chính xác để đảng viên và cả nước, để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược song phương Hàn Quốc .
Nhân dịp này, Jet Air của Việt Nam đã tổ chức lễ công bố chính thức khai trương các tuyến bay quốc tế trực tiếp từ Việt Nam đến Hàn Quốc.
Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và một số quan chức cao cấp của cả hai nước đã tham dự buổi lễ.
Do đó, ngoài hai tuyến đi thẳng, cụ thể là Đà Nẵng - Seoul, Hà Nội - Seoul, hãng hàng không giá rẻ của Việt Nam có kế hoạch mở các tuyến bay trực tiếp đến Busan và các tuyến đi thẳng trực tiếp từ TP Hồ Chí Minh - Busan vào tháng 12 năm 2015.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
