Diễn đàn Thuế Châu Á Thái Bình Dương lần thứ 11 đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 1 tháng 10 Tại Hà Nội, Bộ Tài chính Việt Nam đã tổ chức Diễn đàn Thuế Châu Á Thái Bình Dương lần thứ 11 với Trung tâm Quốc tế về Thuế và Đầu tư (ITIC).
Tại diễn đàn, Thứ trưởng Bộ Tài chính Zhang Zhizhong của Việt Nam cho biết hệ thống thuế ở Việt Nam đã được cải cách nhiều lần và đã từng bước được cải thiện.
Trong những năm gần đây, Việt Nam sẽ tiếp tục cải cách chính sách thuế nhằm cải thiện đầu tư, sản xuất và môi trường kinh doanh, thu hút đầu tư nước ngoài đẩy mạnh, góp phần đảm bảo rằng thu ngân sách quốc gia.
Thuế đã trở thành nguồn thu chính của quốc gia, nhằm tăng cường nguồn lực tài chính nhằm đảm bảo đóng góp cho các nhiệm vụ chi tiêu tài chính quốc gia.
Thứ trưởng Trương Trị Trung nói rằng hệ thống sân khấu Cải cách thuế Chiến lược Việt Nam 2011--2020 Nian đã được thực hiện theo hướng đồng bộ, thống nhất, công bằng, hiệu quả và phù hợp với các yêu cầu của nền kinh tế thị trường và hội nhập vào cộng đồng khu vực và quốc tế để nâng cao sự chỉ đạo chương trình tổng thể và hệ thống chính sách thuế khác.
3 ngày (từ 1 tháng năm - 3 tháng mười) ngày 11 châu Á-Thái Bình Dương diễn đàn Thuế Việt chuyên gia kinh tế và gia đình lên kế hoạch bạn có thể học hỏi từ kinh nghiệm và chia sẻ nền tảng tốt từ các nước trong khu vực chuyên gia, nhà quản lý và kế hoạch gia đình, .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
