Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam Gặp gỡ Chủ tịch Hội người Mỹ Latinh Cuba
-----------------
1 buổi chiều tháng Mười tại thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban Phó Chủ tịch Xu Yushun nhân dân thành phố Việt Nam Hồ Chí Minh đã gặp Guba La Mỹ đứng đầu là chủ tịch câu lạc bộ Luis Enrique Gonzalez Acosta (Luis Enrique Gonzalez Acosta) được đến thăm Việt Nam tới Cuba .
Ban Phó Chủ tịch nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Xu Yushun bày tỏ niềm tin rằng chuyến thăm quan Guba La Mỹ của đoàn sẽ giúp tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và các nước anh em hiểu biết lẫn nhau cổ.
Đồng thời, ông Hồ Chí Minh đã và đang làm việc tích cực để thực hiện tốt các mục tiêu, nhiệm vụ đề ra cho phát triển kinh tế - xã hội, đặc biệt là không ngừng nâng cao mức sống của người dân.
Ông Louis, Chủ tịch Hiệp hội Cuba Mỹ Latinh, cho biết ông rất quan tâm đến việc hiểu lịch sử văn hoá thành phố Hồ Chí Minh.
Ông cũng bày tỏ niềm tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, chính phủ và các cấp uỷ đảng địa phương, thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước, khắc phục những ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu và đã đạt được nhiều tiến bộ mới.
Ông hứa sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy thành tựu của thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí các tỉnh miền Nam Việt Nam.
Trong chuyến thăm, đoàn đại biểu Hiệp hội Cuba Mỹ Latinh đã đến thăm các tỉnh Qianjiang, Đồng Nai và Pingyang từ ngày 2 tháng 10 đến ngày 3 tháng 10.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
