Tổng thư ký Nguyễn Phú Phượng đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu Hiệp hội Hữu nghị Hàn Quốc - Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng chiều ngày 01 tháng 10, lần đầu tiên và sau đó đến ở thủ đô Hàn Quốc, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đáp ứng với một lời nhắc nhở hạt Anh (ChoiYoungJoo) đứng đầu là Chủ tịch của Hiệp hội các Hanyue Bạn Phái đoàn tốt (KOVIFA).
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu Hội Hữu nghị Bạn Hanyue đóng góp có hiệu quả cao để thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị song phương đã chứng kiến ​​sự phát triển nhanh chóng và thực dụng làm.
Kể từ 13 năm ngày thành lập, Hanyue có hiệp hội tốt tích cực trong nhiều giao lưu văn hóa, phi chính phủ, để cung cấp hỗ trợ thiết thực cho sinh viên Việt Nam tại Hàn Quốc, người lao động và phụ nữ, giữ nhiều hoạt động từ thiện để giúp xây dựng trường học ở các vùng nghèo của Việt Nam, vv.
Tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng tình cảm thân thiện giữa nhân dân là một nền tảng xã hội quan trọng và là nền tảng vững chắc cho mối quan hệ giữa các quốc gia..
Các bậc cao phái đoàn viếng thăm Việt đến Hàn Quốc nhằm mục đích thúc đẩy giao lưu gần gũi hơn và các hoạt động hợp tác của nhân dân hai nước, góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa hai nước.
Tướng Nguyễn hy vọng rằng Hiệp hội Hữu nghị Hàn Quốc - Việt Nam sẽ tiếp tục đóng vai trò tích cực trong việc thúc đẩy sự phát triển không ngừng của các cuộc trao đổi phi chính phủ giữa hai nước.
Chủ tịch Hiệp hội Hanyue Bạn tốt nhắc nhở hạt Anh hài lòng với sự phát triển âm thanh của quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Hàn Quốc và Việt Nam trong mọi lĩnh vực.
Các thành viên của hiệp hội nhấn mạnh mối quan tâm của họ đối với Việt Nam và hứa sẽ thúc đẩy mạnh mẽ sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế và văn hoá.
Và hai người Việt Nam sống trên lãnh thổ của Hàn Quốc trên danh nghĩa của cuộc họp gia tộc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý rằng cả gia đình Lee sống tại Hàn Quốc phản ánh truyền thống lâu đời của quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc 7-8 thế kỷ trước.
Đây là cơ sở để nuôi dưỡng và phát triển quan hệ giữa hai nước.
Tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng đảng và nhà nước Việt Nam luôn là một phần không thể tách rời của dân tộc Việt Nam trong cuộc sống người Việt Nam ở nước ngoài.
Ông bày tỏ hy vọng rằng hai đồng bào Lee gia đình đoàn kết và giúp đỡ lẫn nhau để đóng góp vào sự phát triển của Hàn Quốc, và đã trở thành trung tâm của quê hương, để thúc đẩy hợp tác hữu nghị giữa hai miền Triều Tiên và có những đóng góp tích cực.
Hai đại diện của gia đình Lee bày tỏ tình cảm sâu sắc đối với quê hương, và đã hứa sẽ đóng góp thiết thực cho sự phát triển của mối quan hệ và thúc đẩy sự phát triển của quê hương của Hàn Quốc và Trung Quốc.
