Đồng chí Li Hongying đã làm việc với Toà án nhân dân tối cao và Viện kiểm sát nhân dân tối cao
-----------------
Ngày 30 tháng 9 tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Lê Hồng Anh, do phái đoàn Ủy ban Trung ương đã hội đàm với Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam và nhóm bên nhóm đảng Viện kiểm sát nhân dân tối cao tại Việt Nam.
Theo báo cáo của Tòa án và việc truy tố cho thấy rằng trong những năm gần đây về công việc của tòa án và các công tố viên đã được thực hiện tận tâm để phù hợp với Quốc hội, Văn phòng Trung ương Chính trị, hướng dẫn Ban Thư ký về cải cách tư pháp, nghị quyết; đồng thời tổ chức thực hiện và mở rộng việc thực hiện "Hiến pháp" (sửa đổi .
Các hoạt động của hai bộ môn đã tiếp tục có những chuyển biến tích cực trong tất cả các khía cạnh của công việc.
Việc truy tố, truy tố, xét xử và các công việc khác về chất lượng và thời gian được bảo vệ.
Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Lê Hồng Anh thay mặt Ủy ban Trung ương công nhận của các tòa án và các dịch vụ truy tố Gần đây các kết quả của công việc và kết quả, nhưng gợi ý rằng tòa án và các công tố viên nên tiếp tục đẩy nhanh tiến độ giải quyết vụ việc, truy tố, xét xử và nâng cao chất lượng tiến độ công việc của họ và .
bộ phận kiểm sát nên tập trung vào việc thực hiện các quyền khởi tố và thực hiện chức năng giám sát các hoạt động tư pháp, để phát hiện và đối phó với các hoạt động vi phạm tố tụng, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của công dân được tôn trọng và bảo vệ.
Toà án phải khắc phục được thời hiệu pháp định trong việc xử lý các vụ án và cố gắng hạn chế phán quyết hủy bỏ hoặc sửa đổi vì lý do chủ quan.
Thực hiện có hiệu quả các nguyên tắc trọng tài, độc lập và vô tội.
Bên cạnh đó, các yêu cầu của đồng chí Lê Hồng Anh, Toà án nhân dân tối cao và Viện kiểm sát nhân dân tối cao nên tập trung vào phương châm cho tất cả các cơ quan liên quan trong việc phát triển "Luật Tòa án Nhân dân Tổ chức" (sửa đổi), "Viện kiểm sát nhân dân, Luật hữu cơ" (sửa đổi), thủ tục tố tụng tư pháp và hóa đơn hợp pháp .
