Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu: Triển vọng hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc rõ ràng hơn
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch Hàn Quốc Park Geun-hye, Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Nguyễn Phong Thảo đã thăm chính thức Hàn Quốc từ ngày 1 đến ngày 4 tháng 10..
Nhân dịp này, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc đã phỏng vấn một phóng viên của Cơ quan Thông tin Yonhap Hàn Quốc về mối quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
Thông tấn xã Việt Nam mong muốn giới thiệu với độc giả cuộc phỏng vấn này.
Yonhap phóng viên: Hàn Quốc kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1992, quan hệ song phương trong nhiều lĩnh vực, bao gồm cả kinh tế và chính trị, trong đó có sự phát triển liên tục.
Bình luận của ông về mối quan hệ trong quá khứ và hiện tại giữa hai nước là gì? .
Khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 22 năm, rất ít người có thể tưởng tượng được sự phát triển nhanh chóng và hợp lý của quan hệ song phương. Năm năm trước, họ thiết lập quan hệ hợp tác chiến lược.
quan hệ kinh tế, Hàn Quốc là nhà đầu tư lớn thứ hai của Việt Nam và thứ ba đối tác thương mại lớn nhất, Hàn Quốc Gần đây viện trợ phát triển cho Việt Nam để thực hiện một đóng góp thực sự vào quá trình phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư vào chạy đáng kể của Việt Nam.
Trong quan hệ chính trị, hai nước đã trở thành đối tác chiến lược cũng như những người bạn chân thành.
Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye coi Việt Nam là một trong hai đối tác chính của Việt Nam trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á.
Các cuộc trao đổi phi chính phủ giữa hai nước đã và đang được mở rộng, mỗi năm có tổng cộng 1 triệu người đến thăm các nước khác để tham quan.
Có hiện 130.000 người Hàn Quốc đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam, Việt Nam có 70.000 công nhân và 5.000 sinh viên và sinh viên đại học làm việc tại Hàn Quốc, học tập, cư dân của hai nước thiết lập hàng chục ngàn gia đình.
Đây là một cơ sở xã hội quan trọng cho tình hữu nghị và hợp tác lâu dài giữa hai dân tộc ở Việt Nam và Hàn Quốc.
Phóng viên: Ông hy vọng mối quan hệ giữa hai nước sẽ phát triển theo chiều nào? .
Quan hệ đối tác chiến lược của Hàn Quốc tin tưởng lẫn nhau và quan hệ hữu nghị sẽ trở nên ngày càng được củng cố quan hệ chính trị, trao đổi và các cuộc họp giữa các nhà lãnh đạo đã trở nên ngày càng thường xuyên, cơ chế đối thoại chiến lược giữa hai nước, đối thoại chính sách trong các lĩnh vực khác nhau sẽ trở nên gần gũi hơn.
Hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, tài chính, lao động, công nghiệp, nông nghiệp, du lịch, khoa học, công nghệ, giáo dục, đào tạo, an ninh nước ngoài, quốc phòng và phát triển có hiệu quả ngày càng sâu và rộng, được thiết kế để kết nối hai nước trong quá trình chuyển đổi .
Quan hệ hợp tác và trao đổi phi chính phủ giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực văn hoá - thể thao đang ngày càng mở rộng, liên tục tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
Chuyến thăm Việt Nam của tôi với đoàn cấp cao Việt Nam sẽ tăng cường và tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai nước.
PV: Hiện nay, nhiều công ty Hàn Quốc đang đầu tư vào Việt Nam và nhiều nhà đầu tư Hàn Quốc sẽ đến Việt Nam..
Ý kiến ​​và mong muốn của bạn về vấn đề này là gì? .
Có thể nói rằng các công ty Hàn Quốc là một trong những nhà đầu tư thành công nhất tại Việt Nam.
Hàn Quốc từng công ty để hoạt động hiệu quả không chỉ mang lại lợi ích cho các nhà đầu tư Hàn Quốc, mà còn thúc đẩy quá trình phát triển kinh tế và xã hội ở Hàn Quốc và Việt Nam đóng góp tích cực tại Việt Nam, họ cung cấp cơ hội việc làm cho sự phát triển của cơ sở hạ tầng đô thị, điện tử, máy móc thiết bị .
Trên thực tế, các doanh nghiệp đầu tư Hàn Quốc đã trở thành một bộ phận quan trọng của nền kinh tế Việt Nam.
Tôi tin rằng đó là sống và làm việc tại Việt Nam Hàn Quốc nhận ra rằng Việt Nam là một đất nước an toàn, mọi người thiện chí người, trong lĩnh vực văn hóa và Hàn Quốc có nhiều điểm tương đồng.
Chúng tôi tiếp tục chào đón và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp cá nhân để đầu tư Hàn Quốc hơn trong cơ sở hạ tầng để khuyến khích họ công nghệ cao, công nghiệp xanh, công nghiệp máy quy mô lớn, để giúp các sản phẩm công nghiệp, nông nghiệp và thủy công nghiệp chế biến và các khu vực nông nghiệp để đầu tư,.
Chúng tôi luôn coi những thành tựu của doanh nghiệp Hàn Quốc là thành tựu của chúng tôi và chúng tôi hy vọng rằng các doanh nghiệp Hàn Quốc sẽ coi Việt Nam là quê hương thứ hai của họ và đóng góp tích cực cho sự thịnh vượng và thịnh vượng của Hàn Quốc và Việt Nam.
PV: Việt Nam và Hàn Quốc tiến hành đàm phán tự do thương mại.
Bạn nghĩ gì về thương lượng này? .
Tuy nhiên, mở rộng các hoạt động hợp tác thương mại sẽ mang lại lợi ích hữu hình cho tất cả các bên, doanh nghiệp và người lao động và cung cấp dịch vụ cho sự phát triển bền vững và thịnh vượng của tất cả các nước.
Hàn Quốc là một nước công nghiệp hoá đang bước vào giai đoạn phát triển mới.Việt Nam là nước đang phát triển có thu nhập trung bình và đang trong quá trình công nghiệp hóa.
Việt Nam và Hàn Quốc có nhiều điểm tương đồng và có thể hỗ trợ lẫn nhau trong việc thúc đẩy hợp tác cùng có lợi và đạt được sự phát triển chung..
Do đó, sau khi ký kết thỏa thuận thương mại tự do Hàn Quốc giữa hợp tác kinh tế hai nước, tạo điều kiện thuận lợi để thúc đẩy hợp tác kinh tế cùng có lợi giữa hai nước trong tương lai, mà còn là một biện pháp quan trọng để mở rộng việc thực hiện Tuyên bố chung của Hàn Quốc.
Tôi hy vọng hai bên sẽ hoàn thành quá trình đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Hàn Quốc càng sớm càng tốt.
Phóng viên: Việt Nam và Bắc Triều Tiên thiết lập quan hệ ngoại giao.
Vì vậy, Việt Nam sẽ đóng góp vào việc cải thiện quan hệ giữa Triều Tiên và Triều Tiên và thiết lập niềm tin và hòa bình trên Bán đảo Triều Tiên..
Bạn có nhận xét gì về đóng góp của Việt Nam để duy trì hòa bình trên bán đảo Triều Tiên? .
Như những năm đã trải qua một cuộc chiến tranh xâm lược, thiệt hại chiến tranh và sự tàn phá và đã phải chịu quá mức cực kỳ khó khăn và hy sinh của dân tộc, nhân dân Việt Nam hơn bất cứ ai hiểu được nỗi đau của chiến tranh, và mong muốn chia sẻ thống nhất bán đảo Triều Tiên giữa nhân dân và mong muốn vì hòa bình trên bán đảo .
Chúng tôi hoan nghênh tất cả các sáng kiến ​​và nỗ lực như đàm phán hòa bình nhằm giảm căng thẳng, cải thiện mối quan hệ giữa Bắc Triều Tiên và Hàn Quốc, và thiết lập một bán đảo Triều Tiên hòa bình, ổn định, thịnh vượng và phi hạt nhân..
Việt Nam sẽ cống hiến hết mình cho việc tham gia trong phạm vi khả năng của mình và đóng góp tích cực vào việc cải thiện quan hệ giữa Bắc Hàn và Hàn Quốc và hòa bình và ổn định ở bán đảo Triều Tiên và khu vực.
PV: Nhân chuyến thăm Hàn Quốc, bạn thông tin gì cho người Hàn Quốc? .
Ngày nay, hải quan Nam Hàn vẫn gây ấn tượng sâu sắc.
Thực tiễn cho thấy người dân Việt Nam và Hàn Quốc và hai nước đã thực sự trở thành đối tác quan trọng và bạn bè tốt.
Tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Trung Quốc và Hàn Quốc sẽ đáp ứng nguyện vọng và lợi ích chung của nhân dân hai nước và phù hợp với xu hướng chung của khu vực và thế giới.
Tận dụng cơ hội này, một lần nữa, tôi muốn sự thịnh vượng của Hàn Quốc và chúc cho người dân Hàn Quốc hạnh phúc và hạnh phúc.
