Việc Mỹ dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam sẽ là một động thái tích cực
-----------------
Ngày 30 tháng 9 buổi chiều, vào tháng một cuộc họp báo thường kỳ Chính phủ, Bộ trưởng Bộ trưởng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Văn cán bộ của Việt Nam đã dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí gây chết người ngoài khơi nước Mỹ đánh giá cao.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về Hoa Kỳ để nâng bán vũ khí cấm chống Việt Nam thông tin năng động, Bộ trưởng Bộ Nguyễn Văn nói rằng nếu Mỹ hủy bỏ việc bán vũ khí gây chết người tại Việt Nam cấm là đúng, nó sẽ là một động thái tích cực để thúc đẩy bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
Trong tướng Nguyễn cũng cho rằng Việt Nam và Hoa Kỳ đã thiết lập quan hệ đối tác toàn diện, do đó, nếu Hoa Kỳ chính thức dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí là đúng, thì sáng kiến ​​này, mà sẽ phản ánh tinh thần của những nỗ lực chung của cả hai bên để thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ về phía trước trong sự phát triển .
Đáp ứng với một phóng viên ở Việt Nam Bắc Đà Công ty Ninh, giám đốc của Ruan Yuming: Khi một câu hỏi (bí danh rõ ràng tham khảo) kết quả của vụ án, Bộ trưởng Nguyễn Văn năm tiết lộ với giới truyền thông, đây là trường hợp gây ra một dư luận quan tâm rất lớn, không chỉ là một vụ án hình sự bình thường, và điều này .
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo UBND tỉnh Beining báo cáo kịp thời tình hình.
Hiện tại, vụ án đang được điều tra.
Lãnh đạo các cấp ở Việt Nam sẽ theo dõi việc xử lý các trường hợp và hướng dẫn các cơ quan chức năng khác nhau xử lý nghiêm khắc.
