Các đại diện phụ nữ cao tuổi của hai quốc hội tăng cường trao đổi kinh nghiệm
-----------------
Ngày 30 tháng 9 buổi chiều tại trụ sở của Quốc hội, Phó Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc đã gặp đứng đầu là Phó Giám đốc của Ủy ban đối ngoại của Quốc hội Lào, Chủ tịch nước Lào của Đại hội của nhóm này của nữ đại diện tri ân Buffa (BoungongBoupha) đã đến thăm Lào vào Việt Nam Dân Biểu Liên Bang .
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc trên danh nghĩa của Đại hội Đoàn Lào của phụ nữ nhằm góp phần củng cố và thúc đẩy các bên cũ, hai nước và nhân dân hai nước quốc hội hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hoan nghênh.
Đồng thời, bà nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn nhấn mạnh và ưu tiên củng cố và tăng cường tình hữu nghị truyền thống lâu đời, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện..
Việt Nam tiếp tục là một trong những nhà đầu tư lớn nhất tại Lào.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc hy vọng rằng các nhóm đại diện hai nước quốc hội của phụ nữ tiếp tục thúc đẩy hợp tác và trao đổi kinh nghiệm, học hỏi lẫn nhau, đặc biệt là trong hoạt động lập pháp và giám sát, nhằm nâng cao chất lượng hoạt động dịch vụ của họ để đóng góp cho Quốc hội.
Bà Buffa tưởng nhớ điều này khi thông báo về kết quả chuyến thăm của đoàn đại biểu của Quốc hội Lào nói rằng hai bên đóng vai trò lập pháp, giám sát việc thực hiện của các cơ quan có liên quan để thực hiện pháp luật và các quy định phòng chống bạo lực gia đình, khuôn khổ pháp lý của các kinh nghiệm về các vấn đề bình đẳng giới đã thảo luận.
Bà cũng bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai, hai bên sẽ tăng cường hợp tác, trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm.
