Việt Nam rất coi trọng thúc đẩy chuyển đổi mô hình tăng trưởng kinh tế
-----------------
Ngày 30 tháng 9, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có buổi làm việc với các cán bộ lãnh đạo Bộ Kinh tế của Trung ương CPC về việc đẩy mạnh thực hiện kế hoạch kết hợp tái cấu trúc cơ cấu kinh tế và chuyển đổi mô hình tăng trưởng kinh tế.
Đảng Cộng sản Bộ trưởng kinh tế miền Trung Việt Nam đến Chủ tịch Zhang Jin Chong Huazhong báo cáo 2011--2014 Nian nhấn mạnh rằng giai đoạn thực hiện của chương trình trong năm 2011 - giai đoạn năm 2013, mô hình tăng trưởng kinh tế của Việt Nam sang một sự thay đổi chiều sâu, cải thiện đáng kể chất lượng tăng trưởng bằng bề rộng.
Kinh tế vĩ mô vẫn ổn định, động lực của suy thoái kinh tế đã được chứa, và tỷ lệ lạm phát ở mức thấp.
Quá trình chuyển đổi cơ cấu kinh tế đã đạt được những thành công ban đầu và có tác động tích cực đến việc duy trì ổn định kinh tế vĩ mô và thúc đẩy việc chuyển đổi và nâng cấp mô hình tăng trưởng.
Tối ưu hóa cấu trúc đầu tư công, cải cách cổ phần để tăng tốc độ quá trình này, để giải quyết các hoạt động sản xuất và hoạt động như hiếm khi tầm quan trọng vừa phải.
Tuy nhiên, báo cáo của Bộ Trung ương giao kinh tế của Đảng Cộng sản Việt Nam cũng rõ ràng chỉ ra những thiếu sót về sự tồn tại của nền kinh tế Việt Nam, chẳng hạn như tăng trưởng kinh tế dựa vào vốn và các nguồn lực đến một mức độ lớn, phát triển kinh tế hay để "quy mô định lượng" dựa.
Gặp gỡ, các chuyên gia kinh tế xung quanh thúc đẩy chế độ tăng trưởng kinh tế chuyển đổi mất sàn trong tình hình mới, đưa ra rất nhiều ý kiến ​​mang tính xây dựng và đề nghị.
Theo đó, phát triển kinh tế của Việt Nam sẽ được chuyển từ loại quy mô theo định lượng sang loại hình chất lượng và lợi ích và cam kết đạt được sự phát triển bền vững.
