Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.9.30
-----------------
• Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng hội 30 tháng 9, tương ứng, có được gọi Đảng Cộng sản Trung Quốc Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình, Thủ tướng Lý Khắc Cường, Trương Đức Giang, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ NPC .
• 30 tháng 9, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi một chúc mừng • Ông Ashraf Ghani được bổ nhiệm làm Chủ tịch nước Cộng hòa Hồi giáo Stan và ông Abdullah Abdullah Afghanistan • chính phủ Afghanistan được bổ nhiệm điều hành.
• Thủ tướng Việt Nam Ngurah Rattk Jin Yong đã gửi một thông điệp chúc mừng đến ông Abdullah Al-Thinni, Thủ tướng Libya, ngày 30 tháng 9.
• Ngày 30 tháng 9, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Fong Ping-ming đã điện thoại cho Peter Szijjarto, Bộ trưởng Ngoại giao Hungary,.
• Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc tặng Li Kerui một huy hiệu tuổi 65 của Đảng.
• Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gặp mặt tại Hà Nội vào ngày 30 tháng 9 với một phái đoàn thăm viếng các thành viên quốc hội Lào.
• 30 tháng 9, Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng, thư ký điều hành Ủy ban Trung ương, đồng chí Lê Hồng Anh đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Tổng giám đốc của Đảng bộ Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam và lãnh đạo.
• Đảng bộ thành phố Hà Nội đã tổ chức cuộc họp lần thứ 18 vào ngày 30 tháng 9.
• Phiên họp thứ 19 của Đảng bộ Đảng lần thứ IX của Thành phố Hồ Chí Minh kết thúc vào ngày 30 tháng 9.
• Một cuộc họp về phòng, chống AIDS ở khu vực biên giới Việt Lào đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 30 tháng 9.
Vietnam Vietnam Riverside tham gia Hội chợ Thương mại và Du lịch Quốc tế Việt Nam (天 保) 2014.
• Thặng dư thương mại xuất nhập khẩu đầu tiên của Việt Nam với Chile.
• Doanh nghiệp Việt Nam trao học bổng cho sinh viên Campuchia.
• UBND tỉnh Haiyang của Việt Nam đã quyết định dành riêng 25 tỷ đồng (khoảng 1,18 triệu đô la Mỹ) để ổn định giá các mặt hàng lễ hội năm mới và các lễ hội mùa xuân năm 2015.
• Vải Việt Nam dự kiến ​​sẽ vào thị trường Úc vào năm 2015.
• Tỉnh Quảng Ninh đã dành 3,86 nghìn tỷ đồng (khoảng 180 triệu đô la Mỹ) để thúc đẩy phát triển nguồn nhân lực trên địa bàn tỉnh từ năm 2015 đến năm 2020.
• Chó đồng quê Thụy Sĩ sẽ biểu diễn ở Việt Nam vào tối ngày 8 tháng 10.
• Võ sĩ nữ Việt Nam đã giành được hai huy chương đồng vào ngày 10 của Thế vận hội châu Á lần thứ 17 vào ngày 30 tháng 9.
• Ban Điều hành Chiến lược về Năng lực Điều hành ASEAN đã tổ chức cuộc họp lần thứ 10 tại Hà Nội vào ngày 30 tháng 9.
• Hội nghị Cộng đồng Văn hóa Xã hội và Cộng đồng ASEAN được tổ chức tại Bagan, Myanmar, từ ngày 29 đến ngày 29 tháng 9.
• Các nước thành viên ASEAN bày tỏ lo ngại về Iraq và Syria cực đoan và các tổ chức khủng bố gia tăng bạo lực và tàn bạo tình hình và cực lực lên án.
• Tại cuộc họp Uỷ ban hợp tác ASEAN-Úc lần thứ 4, ASEAN và Australia một lần nữa khẳng định sẽ tăng cường mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện.
• Tại phiên họp toàn thể vào ngày 29 tháng 9, nghị viện Indonesia thông qua kế hoạch ngân sách nhà nước năm 2015.
