Thông tấn xã Việt Nam và Cuba, Báo chí Mỹ Latinh đẩy mạnh hợp tác báo chí
-----------------
Ngày 30 tháng 9 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Nguyễn Ngee Lee đã có một cuộc gặp với ông Luis Enrique González Acosta, chủ tịch của Chủ tịch Cuba và Mỹ La tinh..
Tại diễn đàn, Chủ tịch Ruan Deli Newswire Mỹ Latinh xã hội trong những năm qua nhờ sự Cuba cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ Văn phòng đại diện Thông tấn xã Việt Nam tại Havana ở Cuba, đồng thời cung cấp các chuyên gia hiệu đính để tấn xã Việt Nam của phòng tin tức nước ngoài, để đảm bảo chất lượng tin tức và .
Nhấn mạnh sự hiệu quả của sự hợp tác giữa Việt Nam và các cơ quan thông tin của Cuba, Luis Enrique González Acosta, chủ tịch Hiệp hội Cuba Latin American, cho biết có rất nhiều chỗ cho sự hợp tác báo chí giữa hai cơ quan..
Ông hy vọng rằng hai bên sẽ tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn trong tương lai với mục tiêu tăng cường quan hệ song phương.
Nhân dịp này, Chủ tịch Hiệp hội Cuba Mỹ Latinh đã thông báo về mục tiêu học bổng năm học mới cho sinh viên Việt Nam.
Trước đó, ông Minghui, Phó Chủ tịch Hiệp hội Báo chí Việt Nam, đã tổ chức một diễn đàn với một phái đoàn cấp cao của các tổ chức Cuba - Mỹ Latinh.
Tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Hiệp hội các phóng viên của câu lạc bộ chủ tịch Guba La Mỹ Ông Minh Huệ Luis Enrique Gonzalez Acosta Việt Nam và chuyến thăm của đảng ông sang Việt Nam chào đón nồng nhiệt và hy vọng rằng sự hợp tác Việt Nam và Hiệp hội Phóng viên Cuba sẽ .
Luis Enrique González Acosta, Chủ tịch Hiệp hội Cuba Mỹ Latinh, bày tỏ hy vọng mối quan hệ hợp tác giữa các hiệp hội báo chí của hai nước sẽ tiến triển tốt.
Trong tương lai, hai bên cần tăng cường trao đổi, hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm với nhau và củng cố mối quan hệ hợp tác giữa các hiệp hội báo chí của hai nước và cả hai nước.
