Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc tại Canada
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Canada John Baird (Giăng Baid), Chính phủ Phó Thủ tướng Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh từ 29-ngày 30 tháng 9 trên chuyến thăm chính thức đến Canada.
Nhiều cơ quan thông tin báo cáo tại Canada, trong chuyến thăm Canada của ông, Phó Thủ tướng Ping Ping và Bộ trưởng Ngoại giao Canada John Baird đã tổ chức hội đàm.
Hai bên bày tỏ hài lòng với sự phát triển tích cực của quan hệ song phương trong những năm gần đây, và trao đổi ý kiến ​​về hợp tác trong tương lai để tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa hai nước và tình hình trong khu vực, bao gồm một loạt các biện pháp, trong đó có vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ đối tác toàn diện, ổn định và lâu dài với Canada, và đề nghị hai bên tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn, Canada sẽ tiếp tục hòa nhập vào nước sở tại cho chuyến đi cộng với cộng đồng người Việt để tạo điều kiện thuận lợi.
Phó Thủ tướng Fan Pingmeng đánh giá cao và hỗ trợ mối quan tâm của Canada và tăng cường mối quan hệ với ASEAN và khu vực Châu Á Thái Bình Dương và đóng góp cho hòa bình, ổn định khu vực, hợp tác và phát triển khu vực.
Bộ trưởng Ngoại giao Canada John Baird đã nhắc lại sự chú ý của Canada với chính sách toàn cầu trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương để phát triển quan hệ với Việt Nam, và hai bên đồng ý hợp tác để phát triển hợp tác thực dụng và hiệu quả giữa hai nước, hai bên duy trì một cuộc đối thoại về vấn đề này đã không đồng ý để tăng cường hiểu biết lẫn nhau.
Vào cuối buổi làm việc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã ký một thỏa thuận hợp tác với Bộ Ngoại giao quan hệ song phương Ngoại giao, Thương mại và Phát triển Canada với Ngoại trưởng John Baird Việt.
Trong chuyến thăm đến Canada, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã gặp Bộ phận Francophone giao phát triển và quốc tế Canada của Pakistan người ghi chép (Christian Paradis), hai bên đánh giá cao những tiến bộ tích cực thực hiện trong những năm gần đây, quan hệ song phương và hợp tác trong khuôn khổ của Tổ chức các nước nói tiếng Pháp.
Tướng Palestine Li Bộ trưởng tái khẳng định sự ủng hộ của Canada cho chiến lược phát triển kinh tế quốc dân của Việt Nam, và cam kết sẽ tiếp tục cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ để cải cách các lĩnh vực hệ thống ngân hàng của Việt Nam, nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ, dạy nghề.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị tướng Canada Thương mại quốc tế Ed Belfast (Ed nhanh), Chính phủ Canada đối với hàng hóa Việt Nam, tiếp cận thị trường đặc biệt là nông nghiệp và công nhận nền kinh tế thị trường của Việt Nam.
Ông cũng nhắc lại rằng sẽ Canada Việt Nam là một trong những chiến lược quốc gia của họ về thương mại ưu tiên, giáo dục và hỗ trợ trong việc phát triển, và hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ kinh tế và thương mại song phương lên tầm cao mới cộng.
Trong buổi làm việc với Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và lớn Agri-Food Canada Gerry Ritz (Gerry Ritz), hai bên đánh giá cao sự hợp tác song phương trong lĩnh vực nông nghiệp, và rằng hai bên để thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực tiềm năng.
Bộ trưởng Rizh cam kết Canada sẽ hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực như công nghệ sinh học, công nghệ di truyền và giống thực vật.
Trong cuộc gặp với lãnh đạo Quốc hội Canada, hai bên đã thảo luận tăng cường hơn nữa quan hệ giữa các cơ quan lập pháp của hai nước, bao gồm thúc đẩy trao đổi và liên lạc giữa các nghị viện của hai nước.
Trong chuyến viếng thăm Ottawa, Phóng viên Fan Pingming đã có cuộc gặp với đại diện cán bộ của Đại sứ quán Việt Nam tại Canada và những người Việt Nam sống tại Canada.
