Việt Nam trao Huân chương Hồ Chí Minh cho hai cựu Phó Thủ tướng
-----------------
Tại Hà Nội, Chính phủ Việt Nam đã tổ chức 29 tháng 9 lễ, thành viên Đảng Bộ Chính trị ban đầu, cựu thư ký của Ủy ban Trung ương, cựu Việt Phó Thủ tướng và cựu đồng chí thành viên Zhang Yongzhong Đảng Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm, Chính phủ Việt Nam cấp gay .
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng rằng đồng chí Trương Yongzhong và đồng chí Phạm Gia Khiêm và tiếp tục đóng góp ý kiến ​​và ý kiến ​​đóng góp của họ đối với chính phủ Việt Nam và các đảng và lãnh đạo nhà nước các hoạt động của Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Chính phủ sẽ đóng một truyền thống tốt đẹp, và phấn đấu để vượt qua những khó khăn và thiếu sót, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng và đất nước được giao và đạt được công nghiệp hóa quốc gia Đảng Việt Nam, quân đội, những người giành chiến thắng, hiện đại hóa, để thực hiện "dân giàu .
Đồng chí Trương Yongzhong tháng 11 năm 1942 Sinh ngày 11 tỉnh Việt Nam Bến Tre, Việt Cộng thứ sáu, thứ bảy, thứ tám, thứ chín, Ủy ban Trung ương thứ mười; Đảng IX, X Trung ương .
Từ tháng 4 năm 2006 đến tháng 7 năm 2011, ông làm Phó Thủ tướng của Việt Nam.
Đồng chí Phạm Gia Khiêm trong tháng 8 năm 1944 được sinh ra vào ngày 6 Hà Nội, Việt Nam, Việt Cộng thứ tám, thứ chín, thứ mười Ủy ban Trung ương; thành viên của Bộ Chính trị lần thứ X.
Từ tháng 10 năm 1997 đến tháng 7 năm 2011, ông làm Phó Thủ tướng của Việt Nam.
