Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu 29 tháng 9 buổi chiều tại trụ sở Chính phủ gặp với Tổng thống tướng của chính phủ Lào, Lào, giám đốc của Ban chỉ đạo Quốc gia về Nhân quyền giao Punta Shawa Buffa (Phongsavath Boupha) được dẫn dắt bởi phái đoàn cấp cao đến thăm các vấn đề nhân quyền Việt Nam Lào.
Đây là phái đoàn cao cấp đầu tiên đến Lào thăm nhân quyền ở Việt Nam và với Việt Nam về vấn đề nhân quyền đã được thảo luận.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Chính phủ Ruanchun Fu đánh giá cao của Chủ tịch nước Lào, Lào giám đốc của Ban Chỉ đạo Quốc gia về Nhân quyền Punta Shawa Buffa phù hợp với các nhà chức trách Việt thay mặt cho mỗi kết quả cuộc nói chuyện, và đó là ảnh hưởng của nó sẽ cải thiện nhân quyền ở nước mình để làm cho .
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhắc lại rằng Việt Nam rất coi trọng cho các bên lớn tuổi, quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và nhân dân hai nước trong việc xây dựng, an ninh và phát triển trong nước, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa.
Trong những năm gần đây, Việt Nam và Lào đã hợp tác chặt chẽ trong nhiều lĩnh vực như an ninh, quốc phòng, kinh tế và văn hoá.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu chỉ ra rằng chính sách của Đảng và Chính phủ Việt Nam được dựa trên việc xây dựng một xã hội "dân chủ, công bằng, văn minh" và mục tiêu "của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân" của đất nước, mà nhằm mục đích bảo vệ tốt hơn quyền cơ bản của con người đối với tự do.
Phan tsarbufa, Bộ trưởng Chính phủ Lào và Giám đốc Ban Chỉ đạo Quốc gia Lào về Quyền con người, đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong việc tôn trọng và bảo vệ quyền con người.
Ông nhấn mạnh rằng bộ phận liên quan Việt Nam, ngành công nghiệp đóng góp kinh nghiệm quý báu để chia sẻ liên quan đến các bên Lào Lào và Việt Nam thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa và xã hội hiệu quả hơn với.
Vào buổi sáng, Chủ tịch nước Việt gặp với Bộ trưởng Tham Mưu Trưởng Taoyue Zhong Peng Shawa Buffa Lào Chính phủ và Chủ tịch đảng của ông, giám đốc của Ban chỉ đạo Quốc gia Lào cho Nhân Quyền.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
