Đại diện phụ nữ Việt Nam và Quốc hội Lào tăng cường hợp tác
-----------------
September 29 chiều tại Hà Nội, nữ phái đoàn quốc hội được dẫn dắt bởi các giám đốc của Ủy ban Xã hội của Quốc hội Việt Nam, bà Zhang Mei Nhóm Chủ tịch Hội Phụ nữ Việt Nam với đại diện của Quốc hội, dẫn đầu là Phó Giám đốc Bà BoungongBouphan của Ủy ban Ngoại giao Lào, Chủ tịch Quốc hội thay mặt cho Nhóm phụ nữ Lào .
Tại buổi làm việc, hai bên tin rằng kết quả của các cuộc đàm phán giữa đại diện của hai nghị viện phụ nữ của hai nước sẽ góp phần củng cố và làm sâu sắc hơn tình đoàn kết và quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Cả hai bên đều đóng vai trò lập pháp, họ giám sát việc thực hiện luật pháp và các quy định về giới và quyền phụ nữ và kinh nghiệm trong khuôn khổ pháp lý cho vấn đề bình đẳng giới.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm, duy trì các chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
