Việt Nam và Hungary tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giám sát
-----------------
Ngày 29 tháng 9 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp Polt Péter, Chưởng lý Tối cao Hungary, người đang làm việc tại Việt Nam.
Chủ tịch Quốc tế Việt Nam Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam cải cách tư pháp được tiến hành giữa các mức cao nhất trong Viện kiểm sát • Ông Peter bolt chuyến thăm Hungary sang Việt Nam dường như có ý nghĩa hơn.
Ông bolt • Peter Trương Tấn Sang tới Tổng thống giới thiệu hồ sơ hệ thống pháp luật Việt Nam, cả hai Shenyue Nan trên một mặt truyền thống của hệ thống tư pháp Việt Nam trong việc xây dựng và cải thiện quá trình này, trên một mặt và tích cực học hỏi từ các nước trong đó có Hungary, trong đó có thành công .
Hiện nay, Chủ tịch Trương Tấn Thành cho biết Việt Nam và Hungary cần tăng cường hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực tư pháp.
Ngoài ra, Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ và giúp Hungary gia nhập thị trường ASEAN.
Hungary tối cao Viện kiểm sát trưởng Tư pháp, ông bolt • Peter cho biết Tổng thống Hungary hy vọng sẽ thăm Việt Nam vào một giá trị thích hợp giữa Việt Nam và Hungary thiết lập quan hệ ngoại giao 65 kỷ niệm.
Ông Bolt Peter, Tổng chưởng lý của Tòa án Tối cao Hungary, đã báo cáo với Chủ tịch nước Trương Tấn Thành về kết quả cuộc đàm phán với Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam.
Ông nói rằng hai bên đã đạt được một số thỏa thuận cụ thể mang lại lợi ích hữu hình cho hai dân tộc.
Ông cũng nói rằng Hungary sẵn sàng chia sẻ với Việt Nam những kinh nghiệm thành công trong lĩnh vực cải cách tư pháp.
Hungary tối cao Viện kiểm sát trưởng Tư pháp, ông bolt • Peter nhắc lại rằng Hungary trong chính sách "Hướng Đông" tại Việt Nam luôn coi trọng và sẽ làm cho mọi nỗ lực để thúc đẩy sự hợp tác và quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước tiếp tục theo dõi ngành công nghiệp về phía trước .
