Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.9.29
-----------------
Ngày 29 tháng 9 Tại cuộc họp thứ 31 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, các đại diện của Quốc hội đã thẩm vấn Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam Ruan Mingguang.
Ngày 29 tháng 9, Đảng lần thứ IX của Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức cuộc họp lần thứ 19, và Li Qinghai, thư ký của Đảng bộ thành phố Hồ Chí Minh, chủ trì cuộc họp.
· Bộ Y tế Việt Nam kỷ niệm 60 năm ngày Bác sĩ Việt Nam (1955.2.27-2015.2.27).
Việt Nam đã giành được giải thưởng về Năng suất Nguyên tử Quốc tế (IAEA).
· Cục Báo chí Việt Nam báo cáo tại Prague, Cộng hòa Séc, cuộc thi Hoa hậu Việt Nam kết thúc tối ngày 28 tháng 9, Mei Shi Xia giành chức vô địch.
· Ước tính năm 2014, xuất khẩu giày dép của tỉnh Đồng Nai sẽ vượt 2,1 tỷ USD.
Theo dự báo của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, sản lượng gạo quốc gia năm 2014 sẽ đạt khoảng 45 triệu tấn, tăng gần 800.000 tấn so với năm 2013, tăng 1,9%.
Năm 2015, khối lượng thương mại điện tử của Việt Nam sẽ đạt 4 tỷ đô la Mỹ.
· Giải thể thao Châu Á lần thứ 17: vận động viên Việt Nam Nguyễn Thị đã nhận được huy chương bạc dành cho nữ đua xe.
• Thủ tướng Thái Lan Pak hứa sẽ chấm dứt bạo lực ở miền Nam nước này trong vòng một năm.
· Philippines và Hoa Kỳ ngày 29 tháng 9 tại trụ sở chỉ huy ở phía tây Philipin cùng tổ chức các cuộc tập trận hạ cánh vào năm 2014.
