Phiên họp lần thứ 31 của Quốc hội khoá XIII: Thắc mắc của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường
-----------------
Phiên họp thứ 13 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội lần thứ 31, ngày 29 tháng 9, Ủy ban Thường vụ Bộ Tài nguyên và Môi trường, ông Ruan Mingguang, đã hỏi.
Câu hỏi này sẽ được phát sóng trực tiếp qua đài truyền hình Việt Nam và Đài Tiếng nói Việt Nam để giúp các đồng bào và cử tri trên cả nước xem trực tiếp.
Câu hỏi tại cuộc họp, Bộ trưởng Ruan Mingguang giải quyết khiếu nại việc với các Bộ có liên quan và đại diện ngành công nghiệp về các chữ cái quyền sở hữu đất đai, quy hoạch sử dụng đất, sử dụng tình hình gạo đất; các biện pháp để kiềm chế sự lãng phí tài nguyên đất; chính quyền sử dụng đất; tình trạng tài nguyên thiên nhiên và phát triển khoáng .
Theo kế hoạch, buổi chiều cùng ngày, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã thẩm vấn việc thực hiện chính sách tiền tệ và cơ cấu lại các ngân hàng thương mại với ông Nguyễn Văn Pinh, Thống đốc Ngân hàng Quốc gia Việt Nam.
