Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã làm việc với Bộ Công thương
-----------------
Gần đây, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Chính phủ Việt Nam để chống buôn lậu, gian lận thương mại, Ban chỉ đạo quốc gia giả (số 389 ủy ban quốc gia) Ruanchun Fu, Giám đốc Sở Thương mại và Công nghiệp đã tổ chức một buổi làm việc về đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả và các hành vi khác đã được thảo luận.
Một số bộ ngành trung ương và đại diện thương mại của Việt Nam và các thành viên Ban chỉ đạo 389 đã tham dự cuộc họp.
Đầu tiên tám tháng năm 2014, các lực lượng quản lý chợ quốc gia thu giữ gần 64.000 trường hợp các trường hợp bất hợp pháp, tăng 12,2%, với mức phạt tổng cộng hơn 187 tỷ đồng (9.350.000 US $) đến Kho bạc Nhà nước gần 260 tỷ đồng (khoảng 1300 .
Tuy nhiên, trên cả nước, đặc biệt là ở các tỉnh biên giới Lạng Sơn, Quảng Trị, Tây Nam và buôn lậu khác, thương mại và gian lận hàng giả tình hình là nghiêm trọng hơn.
Ông Wu Huihuang Thương mại và Bộ trưởng Công nghiệp cho biết, tăng cường vai trò của công tác tuyên truyền để thay đổi nhà sản xuất quan trọng và nhận thức của người tiêu dùng trong cuộc chiến chống hàng giả làm việc lượt.
Ngoài ra, Bộ Công Thương cũng yêu cầu các uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trong cả nước nên sắp xếp các thoả thuận ký kết giữa các cá nhân trong nước về việc không mua, tàng trữ và bán các sản phẩm buôn lậu và hàng giả.
Bên cạnh đó, giám đốc số 389 Ban chỉ đạo của Bộ Công nghiệp và Thương mại Ruanchun Fu và lực lượng quản lý thị trường sẽ nghiêm trừng trị thẳng tay buôn lậu, hàng giả và gian lận thương mại đối xử như dài hạn và nhiệm vụ cấp bách để thực hiện để duy trì minh bạch trong niềm tin tiêu dùng và môi trường đầu tư .
