Hội Hữu nghị Việt Nam - Sri Lanka được chính thức thành lập
-----------------
Giai đoạn 2014-2019 Việt Nam - Thành lập Hiệp hội Hữu nghị Sri Lanka tổ chức tại Hà Nội vào ngày 26 tháng 9.
Hội đồng thành lập một ủy ban gồm 23 thành viên.
Ông Fan Wenling, Thứ trưởng Bộ Truyền giáo Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, được bầu làm Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Sri Lanka giai đoạn 2014-2019.
Phát biểu tại buổi làm việc, bà Nguyễn Thị Hoàng Phó Chủ tịch Việt Nam Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, cho biết Việt Nam - Hội Hữu nghị Sri Lanka sẽ xây dựng một cây cầu để thúc đẩy việc thành lập hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, văn hóa và các lĩnh vực khác, để thực hiện .
Huang Bà Nguyễn hy vọng hiệp hội sẽ căn cứ vào "hoạt động, sáng tạo, linh hoạt và hiệu quả" cách tiếp cận để thực hiện một loạt các hoạt động, có lợi cho sâu sắc quan hệ hữu nghị giữa các mối quan hệ Việt Nam và Sri Lanka và hợp tác nhiều mặt vì lợi ích của nhân dân hai nước và cho khu vực và trên thế giới .
Sri Lanka Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Ivan Amarasinghe nhấn mạnh tại Việt Nam, Đại sứ quán của nước này tại Việt Nam với Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị và Việt Nam - Hội Hữu nghị Sri Lanka trong hợp tác chặt chẽ để tăng cường hơn nữa quan hệ song phương.
Thay mặt Việt Nam - Ủy ban Hiệp hội Sri Lanka Hữu nghị, Thứ trưởng Bộ Trung Missionary cục ĐCSVN, Việt Nam - Chủ tịch Hội Hữu nghị Sri Lanka, ông Fan Wen Ling nhấn mạnh rằng hiệp hội sẽ tích cực theo đuổi một số hoạt động để thúc đẩy giao lưu và hiểu biết giữa nhân dân hai nước và thúc đẩy hơn nữa .
Nhân dịp này, do Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang của ủy ban, ông Fan Wen Ling, Phó tổng thư ký của Đảng Cộng sản Sri Lanka, Sri Lanka - Tổng thư ký của Hiệp hội Đoàn kết Việt Nam, ông S.Sudasinghe trao Huân chương Hữu nghị, công nhận Việt Nam của mình để tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với Sri Lanka .
