Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Khắc Toàn: Khuyến khích và tăng cường hợp tác chiến lược hợp tác Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, Bí thư Trung ương Đảng Việt Nam Nguyễn Phú Chiều sẽ thăm chính thức Hàn Quốc từ ngày 1 đến ngày 4 tháng 10..
Hàn Quốc là nền kinh tế lớn thứ tư ở châu Á với GDP của đất nước xếp hạng thứ 15 trên thế giới.
Chiến lược phát triển hướng ngoại mà theo đuổi bởi Hàn Quốc với tăng trưởng kinh tế do xuất khẩu đã dẫn đến một bước ngoặt đáng chú ý trong nền kinh tế của đất nước.
Hiện tại, Hàn Quốc đang tiếp tục đẩy mạnh chính sách phát triển kinh tế theo định hướng xuất khẩu.
Các nhóm và công ty khác nhau ở Hàn Quốc đang tích cực tham gia vào các hoạt động thương mại và xúc tiến đầu tư khác nhau ở nước ngoài và đang tích cực tham gia vào các dự án ở nước ngoài cũng như thiết lập các liên doanh ở nước ngoài.
Từ năm 1992 thành lập chính thức của ngoại giao trong quan hệ năm 2009 và quan hệ song phương để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai miền Triều Tiên, sự hợp tác giữa Trung Quốc và Hàn Quốc tiếp tục thể hiện mình trong mọi mặt, và ngày càng đi theo hướng chiều rộng lẫn chiều sâu.
Trong lĩnh vực chính trị, các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước thường xuyên trao đổi thường xuyên.
Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị do chuyến thăm tháng 2 năm 2013 tại Hàn Quốc và tham dự Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye nhậm chức; ROK Chủ tịch Quốc hội Kang Chang-hee (Kang Chang-Hee) vào tháng giêng năm 2013 đến chuyến viếng thăm Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng tháng 7 năm 2013 .
Trong hợp tác kinh tế, Hàn Quốc là một trong những đối tác kinh tế quan trọng nhất của Việt Nam.
Kể từ khi xúc tiến một quan hệ đối tác chiến lược trong năm 2009, sự hợp tác kinh tế giữa hai nước đã liên tục phát triển nhanh chóng.
Tính đến tháng 6 năm 2014, dự án đầu tư Hàn Quốc tại Việt Nam có tổng cộng 3687, Việt Nam đã trở thành dự án đầu tư lớn nhất trong nước, đầu tư trực tiếp của Hàn Quốc tại thủ đô Việt là US $ 31.2 tỉ, trở thành nguồn lớn thứ hai của nước này đầu tư vào đầu tư Việt Nam.
Năm 2013, Hàn Quốc là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam với khối lượng thương mại song phương là 27,5 tỷ đô la Mỹ, tăng gấp 3 lần so với năm 2007.
Hai bên phấn đấu nâng con số lên 70 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Hai bên đang tích cực chuẩn bị cho việc ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Hàn Quốc càng sớm càng tốt.
nhập khẩu của Việt Nam từ các sản phẩm chính của Hàn Quốc bao gồm máy tính, sản phẩm điện tử, phụ tùng, máy móc, kim ngạch xuất khẩu các sản phẩm chính của Hàn Quốc bao gồm dệt may, dầu thô, thủy sản.
Về hỗ trợ phát triển chính thức (ODA), Hàn Quốc là nhà tài trợ lớn thứ hai đối với ODA cho Việt Nam, đứng thứ hai chỉ sau Nhật Bản.
Hàn Quốc cam kết cung cấp cho Việt Nam 1,2 tỷ đô la Mỹ trong hỗ trợ phát triển chính thức trong giai đoạn 2012-2015.
Hàn Quốc là thị trường nguồn lớn thứ hai của Việt Nam.
Năm 2013, Việt Nam đón khoảng 750.000 khách du lịch từ Hàn Quốc, tăng gấp đôi so với năm 2007.
Hàn Quốc là thị trường xuất khẩu lao động lớn thứ hai của Việt Nam.
Về các vấn đề văn hoá và giáo dục, Việt Nam và Hàn Quốc đã ký các thoả thuận như "Hiệp định Văn hoá" và "Bản ghi nhớ hợp tác văn hoá nghệ thuật, thể thao và du lịch".
Năm 2006, Hàn Quốc thành lập Trung tâm Văn hoá Hàn Quốc tại Hà Nội, Việt Nam.
Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và Hàn Quốc để thiết lập giáo dục và đào tạo trong lĩnh vực quan hệ đối tác chiến lược thông tin Hiện nay, có tổng cộng 5000 sinh viên Việt Nam du học tại Hàn Quốc.
Có 100 chuyến bay giữa Việt Nam và Hàn Quốc mỗi tuần tại các thành phố lớn ở cả hai nước.
Để thúc đẩy hợp tác hữu nghị và trao đổi phi chính phủ giữa hai nước, Việt Nam và Hàn Quốc đã thành lập Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Hàn Quốc và Hiệp hội Hữu nghị Hàn - Việt.
Cả hai hiệp hội đã và đang xây dựng các cây cầu để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá, thương mại và du lịch và tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc..
Mục đích chính của Đảng Cộng sản lần Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến ROK để thúc đẩy và làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác kinh tế toàn diện là trọng tâm của quan hệ đối tác chiến lược với Hàn Quốc, đồng thời mở rộng các khu vực khác của hợp tác và nâng cao hiệu quả hợp tác.
Chuyến thăm sẽ giúp tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa các mối quan hệ hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng cầm quyền quốc gia mới của Hàn Quốc và nhân dân hai nước.
