Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014-9.22 - 2014.9.28) Xem lại nổi bật
-----------------
Thứ nhất, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức Đại hội toàn quốc lần thứ 8 của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam từ Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ VIII ngày 25-ngày 27 tháng 9 đã kết thúc tổ chức thành công.
1008 đại biểu đại diện cho mọi tầng lớp nhân dân, tôn giáo, lực lượng Cảnh sát vũ trang và người Việt Nam đi du lịch nước ngoài tham dự cuộc họp.
Các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam tham dự.
Đại hội của Mặt trận Tổ quốc nhân dân toàn quốc lần thứ 8 Việt Nam là một hoạt động chính trị sâu rộng, nhằm nâng cao hiểu biết của người dân về nguyên nhân lớn của đoàn kết dân tộc, thúc đẩy sự phát triển của phong trào thi đua yêu nước và sự thành công của các an ninh kinh tế và xã hội và các mặt hàng quốc phòng khác .
Cuộc họp này đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ xây dựng một mặt trận đoàn kết toàn quốc và nghiên cứu và xây dựng kế hoạch hành động cho Mặt trận Tổ quốc giai đoạn 2014-2019.
Tại cuộc họp đầu tiên của Ủy ban Trung ương lần thứ tám của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đại biểu đã tham khảo ý kiến ​​hoàn toàn dân chủ, nhất trí cho rằng Văn phòng của Ủy ban Trung ương lần thứ tám trong tổng Mặt trận Tổ quốc Việt Nam của 62, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Việt Nam Mặt trận Tổ quốc Trung ương Seventh .
Thứ hai, cựu Thủ tướng của chuyến thăm Singapore Goh Chok Tong đến Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, cựu Thủ tướng Singapore, Goh Chok Tong danh dự từ 23-ngày 26 tháng 9 đến Việt Nam.
Đây là chuyến thăm thứ hai của ông Goh Chok Tong tới Việt Nam sau khi nhậm chức làm Thủ tướng Singapore.
Mục đích của chuyến viếng thăm này là để củng cố quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước; việc thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác mới, và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các nhà lãnh đạo Đảng và nhà nước khác đã riêng gặp với cựu Thủ tướng Goh Chok Tong.
Trong cuộc họp, hai bên đánh giá cao sự phát triển liên tục của quan hệ song phương trong thời gian gần đây.
các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam đã khẳng định Việt Nam rất coi trọng đến sự phát triển của mối quan hệ mới và ưu tiên, Singapore là một trong những đối tác thương mại và đầu tư quan trọng nhất của Việt Nam, hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong thương mại và đầu tư, giáo dục .
Thứ ba, Phó Thủ tướng Việt Nam Phạm Bình Minh đã tham dự hội nghị thượng đỉnh khí hậu của Liên Hợp Quốc vào năm 2014 năm 2014 hội nghị thượng đỉnh khí hậu của Liên Hợp Quốc tổ chức tại trụ sở Liên Hiệp Quốc ở New York ngày 23 tháng 9.
Hơn 120 lãnh đạo quốc gia đã tham dự cuộc họp.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tham dự cuộc họp và phát biểu.
Tại hội nghị, các đại biểu giới thiệu các sáng kiến ​​và chính sách của các quốc gia để kiểm soát sự ấm lên của trái đất trong vòng 2 độ C vào cuối thế kỷ này và nâng cao khả năng của họ để đối phó với biến đổi khí hậu.
Hội nghị thượng đỉnh đã đề xuất một số sáng kiến ​​để giải quyết có hiệu quả sự thay đổi khí hậu trong các lĩnh vực tài chính, năng lượng, công nghiệp, nông nghiệp, lâm nghiệp, giao thông và đô thị.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh kêu gọi các nước trong một bài phát biểu tại buổi làm việc nên thực hiện một cam kết mạnh mẽ và những nỗ lực lớn hơn trong quá trình đàm phán, sự kết hợp của quyền lực chính trị cho 2015 Bali Đà đặt ra một thay đổi thực sự trong hợp đồng mới.
Ông cũng chỉ ra rằng, là một trong những nước bị biến đổi khí hậu toàn cầu và mực nước biển dâng ảnh hưởng nhiều nhất, Việt Nam luôn luôn là một ưu tiên để thúc đẩy đối phó và thích ứng với các hoạt động biến đổi khí hậu.
Việt Nam đã đề xuất mức tiêu thụ năng lượng của GDP nên giảm từ 1% xuống còn 1,5% mỗi năm và giảm phát thải khí nhà kính từ 8% xuống 10% so với năm 2010.
Cùng ngày, các đại biểu đã thông qua "Tuyên bố New York về Rừng".
Tuyên bố kêu gọi thực hiện trên phạm vi toàn cầu 350 triệu ha rừng phục hồi và các biện pháp bảo vệ rừng hiệu quả, góp phần bảo vệ môi trường.
Thứ tư, Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng ASEAN lần thứ 32 tổ chức tại Lào Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng ASEAN lần thứ 32 tổ chức tại Viêng Chăn, Lào.
Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Feng với các nước thành viên ASEAN, các nước đối tác, đối thoại quốc gia, Ban Thư ký ASEAN, Viện Nghiên cứu Kinh tế ASEAN của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế 300 đại biểu tham dự.
Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã dẫn đầu đoàn tham dự buổi lễ.
Tại kỳ họp hiện nay mang tên "tích hợp Năng lượng ASEAN và thúc đẩy sự thịnh vượng trong khu vực", các đại biểu đã nghe và thảo luận năm 2013 - Báo cáo Hợp tác Năng lượng ASEAN 2014 sân khấu, đặc biệt là Nhóm công tác ASEAN dành riêng cho năng lượng trong việc thực hiện mở rộng của 2010--2.015 Năng lượng ASEAN .
Cuộc họp cũng công bố tổng cộng 20 tuyên bố chung.
Các Bộ trưởng tái khẳng định các nước hợp tác với nhau để nâng cao hiệu quả năng lượng và tăng cường bảo tồn năng lượng, phát triển và sự phát triển các nguồn năng lượng thay thế, hệ thống kết nối điện trong khu vực nhà cửa san sát, sự cần thiết phải đảm bảo tính bền vững của các nguồn tài nguyên năng lượng khác nhau.
Các Bộ trưởng đã đồng ý rằng các cuộc họp của Bộ trưởng Năng lượng ASEAN sắp tới sẽ được tổ chức tại Malaysia vào năm 2015.
Thứ năm, Việt Nam và Campuchia đồng bào để chào mừng Lễ hội hiếu thảo báo cáo trong tuần này, khoảng thời gian từ ngày 22-ngày 24 Tháng 9 (âm lịch 29 Tháng 8 đến tháng ngày đầu tiên), Khmer đồng bào ở miền Nam Việt Nam vào năm 2014 đã để ăn mừng Khmer .
đồng bào Khmer nhân dịp giá trị báo cáo của Liên hoan lòng hiếu thảo năm 2014, đảng và nhà nước lãnh đạo Việt Nam và lãnh đạo tỉnh, thành phố đã thành lập một phái đoàn và tham quan mỗi trong những ngôi chùa Khmer, đồng bào Khmer để mở rộng lời chúc kỳ nghỉ của tôi.
Ngoài lễ hội mùa xuân và Tết nguyên đán, lễ hội hiếu thảo là một trong ba ngày lễ truyền thống của đồng bào Khmer ở ​​miền Nam Việt Nam.
Lòng hiếu thảo là một lễ hội của niềm tin dân gian và các tôn giáo, phản ánh truyền thống tốt đẹp của nguồn nước uống.
Đây là cơ hội để người Khmer yêu mến kỷ niệm tổ tiên, cha mẹ và họ hàng của họ và cầu nguyện cho hòa bình và hạnh phúc với người thân.
Lòng hiếu thảo có nghĩa là tụ tập, lễ hội Jide, người Khmer coi nó như là điều quan trọng nhất cho ngày tốt lành.
Sự hiếu thảo trong ba ngày bao gồm nhiều hoạt động tôn giáo, văn hoá và phong tục, phản ánh đời sống tinh thần và văn hoá phong phú của đồng bào Khmer.
