Ủy ban Quốc gia Việt Nam của Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức cuộc họp của đồng bào Việt Nam
-----------------
Ngày 28 tháng 9 tại Hà Nội, Ủy ban Quốc gia Việt Nam của Bộ Ngoại giao Việt Nam đã có buổi làm việc với một phái đoàn đồng bào Việt Nam trở lại dự Đại hội toàn quốc lần thứ VIII của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Tại cuộc họp, ông Ngô Hồng Nam, giám đốc Ủy ban Quốc gia Việt Nam ở nước ngoài, nhấn mạnh rằng Đại hội toàn quốc lần thứ VIII của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã kết thúc thành công.
Hội nghị phản ánh tinh thần đoàn kết tại Việt Nam và nhân dân Việt Nam ở nước ngoài của tất cả các tầng lớp nhân dân trong đại đoàn kết của cả dân tộc và nguyên nhân của sự ra đời của Great Patriotic.
Giám đốc Wu Hongnan chỉ ra rằng Ủy ban Việt Quốc Gia hải ngoại cho tương lai để cải thiện hơn nữa các chính sách phát triển; tạo điều kiện thuận lợi hơn để cho phép đồng bào Trung Quốc ở nước ngoài nhiều hơn để đóng góp nhiều hơn đến việc thành lập về nguyên nhân; đồng thời thúc đẩy sự hòa hợp xã hội và hòa giải dân tộc, tăng cường đoàn kết dân tộc .
Những người tham gia bày tỏ hy vọng rằng Ủy ban Quốc gia Việt kiều cho tương lai sẽ tổ chức nhiều hội thảo và hội nghị chuyên đề để tạo điều kiện cho đồng bào Hoa kiều ở nước ngoài có cơ hội để trở việc trao đổi và chia sẻ thông tin.
Ông cũng cho biết các đồng bào ở hải ngoại đã phản ứng nhiệt tình với các hoạt động như "người Việt Nam sử dụng hàng Việt" và "Quần đảo Trường Sa thân mến" do Trung Quốc khởi xướng.
(Thông tấn xã Việt Nam - TTXVN) Người đọc có thể đăng nhập vào trang web của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
