Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.9.27
-----------------
· Đại hội của Mặt trận Tổ quốc nhân dân toàn quốc lần thứ VIII Việt Nam vào ngày 27 tháng 9 tại Hà Nội đã kết thúc, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân bầu lại Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
· Viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Giám đốc của Ban chỉ đạo quốc gia Ruanchun Fu 389 với Bộ Công nghiệp Việt Nam và chống buôn lậu và gian lận thương mại, hàng giả và kém chất lượng đã tổ chức một buổi làm việc.
Ngày 26 tháng 9, Thủ tướng Cộng hòa Séc Robert Fico đã gặp ông He Xiongqiang, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Việt Nam.
· Buổi tối của ngày 26 tháng 9 tại Hà Nội, Tổng Giám Việt Nam Liên đoàn Chủ tịch Lao động Đặng Yusong đáp ứng, do Liên đoàn Thế giới Thương mại Công đoàn Tổng thư ký George Murray • Alex (George Mavirakos) Đoàn đại biểu cấp cao được đến thăm Việt Nam, Liên đoàn Thế giới của công đoàn.
Hội Hữu nghị Việt Nam - Ukraina lần thứ 4 đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 27 tháng 9.
Trong chín tháng đầu năm 2014, cán cân thương mại nước ngoài tại tỉnh Bình Dương đạt hơn 2 tỷ đô la Mỹ.
· Tháng 9 năm 2014, nông nghiệp của Việt Nam, lâm nghiệp, thủy sản xuất khẩu đạt 2,76 tỷ USD, tổng trong chín tháng đầu năm nay kim ngạch xuất khẩu tăng lên 22660000000 $, tăng 11,4%.
· Việt Nam và Lào đã đưa ra mục tiêu thương mại song phương năm 2015 lên đến 2 tỷ đô la Mỹ.
Tám tháng đầu năm 2014, Singapore - Việt Nam kim ngạch thương mại song phương lên tới khoảng 13,53 tỷ USD Singapore (khoảng $ 10830000000), tăng 22,2%.
· Cát Vàng, Trường Sa Là Thuộc về Việt Nam - Triển lãm Hình ảnh Chứng cứ Lịch sử Vào sáng ngày 27 tháng Chín tại Trung tâm Hội nghị Cà Mau ở Việt Nam.
· Buổi tối nghệ thuật "Trái tim của Sha Huang và Trường Sa" được tổ chức vào ngày 26 tháng 9 tại Nhà hát Lớn Đà Nẵng, Đà Nẵng, Việt Nam.
Ngày 27-9, một cuộc họp chung đã được tổ chức với Bộ Hòa bình, Bộ Y tế Việt Nam, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn và Ủy ban Nhân dân Hòa bình nhân dân tỉnh để đối phó với Ngày Thế giới Phòng chống bệnh dại vào năm 2014.
· Buổi tối lớn nhất của ngày 26 tháng 9 năm 2014, mang tên "Kỷ niệm 60 năm giải phóng Hà Nội," Liên hoan Sách năm 2014 lần đầu tiên được tổ chức tại Hà Nội dài Imperial Thăng Thành phố Di sản Diện tích.
