Cuộc họp lần thứ 27 của Hội đồng Nhân quyền LHQ chính thức đóng cửa
-----------------
Sau 3 tuần hội nghị, cuộc họp thứ 27 của Hội đồng Nhân quyền LHQ chính thức kết thúc vào ngày 26 tháng 9 tại Geneva, Thụy Sĩ.
Cuộc họp thông qua 32 nghị quyết và 4 "Bản tuyên bố của Chủ tịch".
Đại sứ Ruan Zhongcheng, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã lãnh đạo phái đoàn.
Ba tuần các cuộc họp được tổ chức trong phối hợp tổ chức 30 cuộc hội thảo, hội nghị chuyên đề và chín cuộc họp không chính thức hơn, tập trung các vấn đề liên quan đến việc bảo vệ nhân quyền và các nước khác trên thế giới cùng quan tâm.
Đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp đầu tiên của các thành viên Hội đồng Nhân quyền đã tích cực tham gia vào chương trình nghị sự của cuộc họp, và đưa ra rất nhiều ý kiến ​​mang tính xây dựng và đề nghị đưa ra, chứng minh đầy đủ các mức độ cao của sự cam kết với Chính phủ Việt Nam để bảo vệ quyền con người, để thúc đẩy Việt Nam phản ánh .
Đại sứ Ruanzhong Cheng trên danh nghĩa của các nước thành viên ASEAN để nói chuyện về trẻ em và quyền của phụ nữ, bình đẳng giới, lịch sử và giáo dục tại lễ khai mạc hội nghị và các lĩnh vực khác nhau đã được thảo luận tại cuộc họp của các đại biểu quốc gia đánh giá cao.
Mặc dù rất nhiều các đại diện tham gia có quan điểm khác nhau và lợi ích khác nhau tìm cách hấp dẫn, nhưng tất cả Việt Nam từ góc nhìn của một toàn diện, mang tính xây dựng và cân bằng để xem xét vai trò của các tổ chức phi chính phủ, vẫn còn phản đối, nợ nước ngoài, nhân quyền và .
