Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam: Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đóng một vai trò quan trọng trong việc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc
-----------------
Khi Theo đài phát thanh "Tiếng nói Việt Nam" báo cáo rằng Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng 26 tháng chín sáng phát biểu tại lễ khai mạc Đại hội của Mặt trận nhân dân toàn quốc Tổ quốc Việt Nam lần thứ 8, cho biết mảng Nanzu làm sự nghiệp cách mạng vĩ đại cho đất nước .
Nguyễn Phú Trọng và expounds các nhiệm vụ trọng tâm của mảng Nanzu cho việc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc và góp phần vào giai đoạn tiếp theo phải được hoàn tất.
Ngay từ khi bắt đầu phát biểu, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Măng nhấn mạnh rằng toàn bộ thế hệ ngôi nhà tổ tiên sẽ là một sự kiện lớn trong đời sống chính trị của nhân dân trong cả nước.
Đảng Cộng sản Việt Nam luôn đánh giá cao vai trò của Lực lượng Vũ trang Việt Nam và rất vui mừng về sự phát triển liên tục của Mặt trận Dân tộc Thu nhỏ của Đoàn Thống nhất quốc gia, một trong những yếu tố quyết định cho thắng lợi của Cách mạng Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý rằng Đảng Cộng sản Việt Nam được xác định, càng có nhiều đại diện mảng Nanzu và bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của nhân dân, và đóng một bộ sưu tập lớn của tinh thần đoàn kết dân tộc, dân chủ, tăng cường sự gắn kết xã hội và sự đồng thuận, giám sát và thực hiện các bằng chứng xã hội, đảng và tham gia vào tái thiết quốc gia, .
Tham gia để mở rộng và củng cố cơ thể đoàn kết dân tộc - sự đóng góp quan trọng nhất đối với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh mảng Nanzu, trong những năm gần đây, các mảng tổ tiên đã đóng góp to lớn vào sự nghiệp cách mạng quốc gia, điều quan trọng nhất là để mở rộng và củng cố đoàn kết trong đảng .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết: "Mặt trận Tổ quốc Việt Nam không chỉ thông qua công tác tuyên truyền, mà còn để thực hiện một số cuộc thi yêu nước bằng rộng và sâu, và chiến thắng để hoàn thành các mục tiêu chiến dịch chính trị và cải thiện đời sống và sứ vụ của đoàn kết và tập hợp các lực lượng khác nhau của người dân, xây dựng cơ thể đoàn kết dân tộc.
Đó là đại diện của việc xây dựng phong trào đời sống dân cư và văn hóa, để phát triển một hệ thống chính trị dân chủ để thực hiện đường lối chính sách của đảng, pháp luật và chính sách quốc gia, và để lắng nghe những người dân bình luận Tóm lại, đề xuất và mong muốn truyền đạt cho các đảng và đất nước, cho sự gắn kết xã hội và sự đồng thuận, .
"Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cũng quan tâm đến cách cải cách các hoạt động của mình và tập trung vào cơ sở.
Các tổ chức thành viên Mặt trận Tổ quốc đã tích cực tham gia các cuộc thi đấu yêu nước.
Mặt trận Tổ quốc thực sự trở thành một ngôi nhà chung, để mọi người ở tất cả các cấp, các dân tộc, mọi tôn giáo và Trung Quốc ở nước ngoài sẽ có thể chơi, sự khôn ngoan của xây dựng đất nước với nhau và tăng cường mối quan hệ với các nước khác.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý rằng dựa trên những thành tựu của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đại diện xứng đáng của tất cả các phân khúc của ý chí và nguyện vọng của nhân dân.
Tiếp tục xây dựng và củng cố cơ thể đoàn kết dân tộc - chỉ ra rằng nhiệm vụ chính của Mặt trận Tổ quốc của Tổng Bí thư Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, mảng tổ tiên để các thiết lập của nhân dân, để đảm bảo suy nghĩ rất phù hợp và hành động trên, vì mục tiêu chung của việc bảo vệ chủ quyền quốc gia và độc lập của việc duy trì ổn định chính trị và xã hội.
Thực tiễn đã trải qua một trải nghiệm sâu sắc và thường xuyên, nghĩa là mọi thứ phải được thống nhất trước khi nó thành công.
Để tiến lên phía trước, chúng ta phải xây dựng một cơ thể đoàn kết vững chắc.
Hiện tại, Việt Nam đang đẩy mạnh công nghiệp hóa và hiện đại hóa trong điều kiện các yếu tố trơn tru và khó khăn cùng tồn tại.
Do nguyên nhân mới chưa từng thấy này, sự đoàn kết hơn nữa là quan trọng hơn bao giờ hết.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương Nguyên cho biết: "Mặt trận Tổ quốc là biểu tượng sống động của sự thống nhất quốc gia.
Mặt trận Tổ quốc cần tiếp tục huy động và đóng vai trò tiên phong của giai cấp công nhân và giai cấp công nhân, trí thức và doanh nhân tiềm năng lớn; tiếp tục tăng cường công nhân, nông dân và trí thức liên minh, làm cơ sở cho các đại đoàn kết của cơ thể của người dân, vì dân chúng .
Mặt trận cần phát huy dân chủ, bảo vệ bình đẳng lẫn nhau và tôn trọng lẫn nhau, việc loại bỏ các thành phần thành kiến ​​và lớp của quá khứ.
"Nhiệm vụ rất quan trọng là mặt trận tổ quốc sẽ tiếp tục đóng vai trò then chốt trong việc xây dựng sự đồng thuận xã hội và hoàn thành nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc để phát triển nền kinh tế xã hội.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng, để hoàn thành nhiệm vụ này, Mặt trận Tổ quốc để tiếp tục cải thiện đoàn kết dân tộc xây dựng khu dân cư đời sống văn hóa, xây dựng nông thôn mới và phong trào thi đua yêu nước khác.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết: "khuyến khích tất cả mọi người và tất cả các thành phần kinh tế khác nhau đóng góp trí tuệ, phát triển kinh tế của con người về tài chính của họ và sự thịnh vượng cho bản thân và gia đình của họ do cũng tham gia xóa đói giảm nghèo xóa đói giảm nghèo.
Khuyến khích mọi người thực hành chính sách nghiêm ngặt, để xây dựng các dự án khác nhau, việc mở rộng và phát triển sản xuất kinh doanh để tạo thêm nguồn lực, thiện chí để thực hiện một sự kết hợp của tăng trưởng, phát triển kinh tế và bảo vệ tiến bộ xã hội và văn hóa của những ý tưởng.
"Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng, như một liên minh chính trị của người dân và một loạt các tổ chức, các mảng Nanzu hơn phải tiếp tục vận động nhân dân tham gia vào các đảng và các tòa nhà chính phủ, củng cố hệ thống chính trị ngày càng mạnh mẽ; tiếp tục thực hiện giám sát của mình và các cơ quan chính quyền các cấp của tổ chức đảng các cấp, .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định rằng Đảng Cộng sản Việt Nam là người đứng đầu mảng Nanzu được cũng là một thành viên quan trọng của cấp ủy Đảng và các cơ quan chính phủ liên quan để tiếp tục hợp tác chặt chẽ với sự hướng dẫn và tổ tiên mảng, mảng hoàn toàn hoạt động các cơ chế, chính sách nhằm tăng cường đoàn kết dân tộc của tổ tiên .
