Thủ tướng Slovakia hoan nghênh việc khôi phục hợp tác tư pháp với Việt Nam
-----------------
Ông Xiongqiang Bộ trưởng Bộ Bộ Tư pháp Việt Nam Ông mời đoàn đại biểu Việt Nam do Bộ Tư pháp từ ngày 25-ngày 27 tháng 9 trong một chuyến viếng thăm và làm việc tại Cộng hòa Slovak.
Một phóng viên đặc biệt của Cơ quan Thông tin Báo chí Utseon cho biết, ngày 26 tháng 9, Thủ tướng Cộng hòa Séc Robert Fico đã gặp ông He Xiongqiang, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Việt Nam.
Ông Hu Deming, Đại sứ Việt Nam tại Slovakia, đã có mặt tại cuộc họp.
Vào buổi làm việc, Bộ trưởng Ông Xiongqiang mô tả ngắn gọn về những thành tựu của cải cách tư pháp của Việt Nam và cải thiện hệ thống pháp luật trong quá trình đang được thực hiện và bày tỏ hy vọng rằng Slovakia có thể học hỏi từ những kinh nghiệm trong việc xây dựng và ban hành một bản phân phối mới hiến pháp và cơ chế quản lý, lập pháp, tư pháp và pháp luật hình sự, vv.
Ông Xiongjiang tướng trong những năm gần đây do thăm phái đoàn cấp cao, tăng cường trao đổi kinh nghiệm dùng thử và mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, hợp tác tư pháp giữa hai nước thể chế pháp lý và tư pháp đánh giá cao sự phát triển liên tục.
Thủ tướng Robert Figiuo đánh giá cao những thành quả đạt được của Bộ trưởng Ông Xiongqiang trong các cuộc hội đàm với lãnh đạo các cơ quan chức năng liên quan ở Slovakia trong chuyến thăm.
Ông cũng nhấn mạnh sự cần thiết phải khôi phục luật hợp tác tư pháp giữa hai nước sau khi một sai sót của 25 năm và mối quan hệ trực tiếp có liên quan và đề nghị rằng trong tương lai ngoài việc ưu tiên phát triển thương mại và hợp tác kinh tế và đầu tư giữa hai Chính phủ và các nước cần tăng cường các lĩnh vực pháp luật và tư pháp vv .
Trước đó, Ngài Xiongqiang đã đàm phán với Tổng chưởng lý Slovenia Tomáš Borec.
Hai bên đã đạt được thoả thuận về việc xác minh và hiện đại hóa hiệp định về trợ giúp pháp lý và xem xét vấn đề leo thang các thoả thuận của hai nước về chuyển giao trợ giúp pháp lý cho người dân, hình sự và hình phạt năm 1982 ....
Trước khi kết thúc các cuộc đàm phán, các Bộ trưởng của hai Bộ Tư pháp đã ký một bản ghi nhớ hợp tác về các lĩnh vực pháp lý và tư pháp giữa hai Bộ Tư pháp.
Trong chuyến thăm của ông tới Slovakia, Ngài Xiongjiang tướng và đảng của ông đang truy cập và gặp gỡ với Hội đồng tối cao Slovak Tư pháp, Tổng Chưởng lý văn phòng và nhà lãnh đạo khác.
Tại tất cả các cuộc họp, hai bên chia sẻ kinh nghiệm với nhau và nhất trí cùng nhau tìm hiểu tiềm năng hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực cơ cấu và tổ chức tư pháp, đào tạo nguồn nhân lực và các lĩnh vực khác.
