Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Bộ Công an tăng cường hợp tác
-----------------
Chiều ngày 26 tháng 9 tại Hà Nội, Bộ Kinh tế Việt Nam và Bộ Công an Việt Nam đã tổ chức lễ ký kết cơ chế phối hợp công tác.
Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam Chen Dayu, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Kinh tế Trung ương, Giáo sư Wang Tinghui đồng chủ trì lễ ký kết.
Đảng Cộng sản Bộ Việt Nam Miền Trung Việt Nam Công an và Bộ Nội vụ kinh tế cơ chế phối hợp công tác, được thiết kế để nâng cao Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị và Ủy ban Trung ương về phát triển và an ninh kinh tế và xã hội nhằm bảo vệ công việc của việc kết hợp các ý tưởng, chính sách, chiến lược, kế hoạch .
Hai bên xác minh về an ninh xã hội và kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và kiến ​​nghị liên quan đến phát triển kinh tế và xã hội đề xuất để bảo vệ trật tự và kế hoạch công cộng; hướng dẫn, giám sát và kiểm tra để đảm bảo thực hiện hiệu quả của đảng đứng trên phát triển kinh tế, xã hội và công tác an ninh xã hội trật tự công cộng .
Bên cạnh đó, hai bên với sự hướng dẫn liên quan đến việc thực hiện bảo vệ an ninh chính trị nội bộ, an ninh thông tin và bảo vệ bí mật nhà nước làm việc; đồng thời, với sự phát triển của những người ủng hộ an toàn và dịch vụ xây dựng chính sách về an toàn công nghiệp và an ninh, vv.
