Đại hội đồng LHQ lần thứ 69: Phó Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming họp với các Bộ trưởng Ngoại giao
-----------------
Trong phiên họp thứ 69 của Đại hội đồng Liên hợp quốc tham dự, được tổ chức tại trụ sở Liên Hiệp Quốc ở New York Hoa Kỳ, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp tương ứng với Thổ Nhĩ Kỳ, Bulgaria, Cộng hòa Macedonia, Venezuela, Bộ trưởng Ngoại giao Grenada.
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác nhiều mặt với các nước khác, để thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn, kết thúc sớm để trao đổi và đàm phán Hiệp định đầu tư.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ xem xét nâng bảo vệ chống bán phá giá và thương mại để nâng nguồn gốc trong các sản phẩm giày dép, dệt may và quần áo Việt Nam, chấp nhận lao động Việt Nam nhiều hơn đi làm việc tại Thổ Nhĩ Kỳ.
kiến nghị Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, Bulgaria để làm việc cùng nhau với Việt Nam, làm việc với nhau để đẩy nhanh Việt Nam - Hiệp định thương mại tự do khu vực quá trình đàm phán EU, cuộc chiến đã được ký kết vào năm 2014, sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam.
Khi gặp Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Macedonia, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã đề xuất với Macedonia tăng số học bổng du học tại Việt Nam.
Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Macedonia đã cam kết tăng hạn ngạch học bổng cho Việt Nam sang Malaysia bắt đầu từ năm sau.
Trong cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Venezuela, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng Venezuela tích cực giúp đỡ đồng Việt Nam với Dầu khí Việt Nam và Ủy ban Gas phát động hợp tác dự án khó khăn gặp phải trong quá trình hợp tác chặt chẽ giữa hai nước muốn đặt trên một tốt 2015 17 Non-Aligned Movement Hội nghị thượng đỉnh.
Ngoại trưởng Venezuela nói Venezuela coi trọng mối quan hệ hữu nghị với Việt Nam, và Việt Nam sẽ là một trong những địa điểm đầu tiên mà Tổng thống Venezuela sẽ sớm ghé thăm để thăm nước ngoài.
Trong cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao của Grenada, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với Grenada, trong tương lai giữa hai nước tiếp tục phải mở rộng kinh tế thương mại đặc biệt trong viễn thông, du lịch cơ sở hạ tầng, câu cá và hải sản chế biến và các khu vực khác của hợp tác.
Trong cùng ngày, Phó Thủ tướng Fan Pingming cũng đã đến thăm Đại học Harvard và nói chuyện với các nhà kinh tế học trong trường của chúng tôi.
