Quân đội Việt Nam tăng cường hợp tác
-----------------
Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, Tổng trưởng Dobbatti, đã gặp Tim Barrett, Đô đốc Hải quân Australia, hiện đang làm việc tại Việt Nam vào ngày 26 tháng 9.
Trong cuộc họp, Du Bo Pat đánh giá cao của hai nước về hợp tác quân sự giữa Việt Nam và Australia đã đạt được tiến bộ tích cực, trao đổi đoàn ở các cấp độ khác nhau giữa hai nước và các cuộc họp song phương trên diễn đàn đa phương khu vực để thúc đẩy hơn nữa hợp tác quốc phòng giữa hai nước và thực hiện do .
Đặc biệt, các bộ quốc phòng của hai nước đã tích cực trong việc đào tạo nội dung hợp tác và trao đổi quan điểm về khả năng hợp tác của lực lượng hải quân trong các hoạt động đào tạo và gìn giữ hoà bình của Liên Hợp Quốc trong lĩnh vực này..
