Nguyễn Phong Nun: tăng cường thống nhất đất nước và sự đồng thuận xã hội, tham gia rộng rãi vào sự nghiệp xây dựng quốc phòng
-----------------
Đại hội toàn quốc lần thứ VIII của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã được khai mạc vào ngày 26 tháng 9 tại Hà Nội.
1008 đại biểu đại diện cho mọi tầng lớp nhân dân, tôn giáo, lực lượng Cảnh sát vũ trang và người Việt Nam đi du lịch nước ngoài tham dự cuộc họp.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu, Chủ tịch Quốc hội Trương Tấn Thành, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Xiong, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các nhà lãnh đạo Đảng, Nhà nước khác đã tham dự cuộc họp.
Trong bầu không khí trang nghiêm 08:40 Xu, khai mạc Đại hội, khi mở tuyên bố chỉ ra rằng các thành viên Đảng Uỷ ban Trung ương Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân, Quốc hội của Mặt trận Tổ quốc nhân dân toàn quốc lần thứ 8 Việt Nam là một ảnh hưởng sâu rộng .
Cuộc họp này đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ xây dựng một mặt trận đoàn kết toàn quốc và nghiên cứu và xây dựng kế hoạch hành động cho Mặt trận Tổ quốc giai đoạn 2014-2019.
Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh rằng tình hình trong nước và quốc tế mới đòi hỏi Mặt trận Tổ quốc Việt Nam một cách thực tế, lắng nghe và chấp nhận ý kiến ​​và góp ý của nhân dân, và không ngừng hoạt động tự cải cách nhằm hướng và mục tiêu, một loạt các sự gắn kết cộng đồng và sự đồng thuận khôn ngoan, phát huy đầy đủ của cả dân tộc .
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng những thành tựu đạt được trong Mặt trận Tổ quốc gần đây và nhấn mạnh rằng Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là nền tảng chính trị quyền lực của nhân dân, đại diện và bảo vệ lợi ích chính đáng của nhân dân, để mất tình đoàn kết dân tộc và gắn kết xã hội .
Mặt trận Tổ quốc trong tương lai một thời gian ưu tiên hàng đầu là tiếp tục xây dựng và tăng cường đoàn kết dân tộc quốc gia, quy tụ tất cả các lĩnh vực của đất nước để tham gia thành lập trong sự nghiệp yêu nước của nhân dân trong thời gian qua, những suy nghĩ và hành động để các quyết định và các thỏa thuận của Ủy ban Trung ương CPC, đảng nhà nước chú ý đến .
