Hoàng Zhonghai, Phó Thủ tướng của Việt Nam thăm Phần Lan
-----------------
Theo lời mời của chính phủ Phần Lan, ông Hoàng Zhonghai, phó thủ tướng của chính phủ Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Phần Lan từ ngày 25 đến ngày 26 tháng 9.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải ngày 25 tháng 9 cuộc họp với Thủ tướng Phần Lan Alexander Stubbs (Alexander Stubb), và gặp gỡ với Phần Lan Bộ trưởng Kinh tế, và đã đến thăm Viện Môi trường Hà Lan và một số cơ sở khoa học và công nghệ.
Trong từng lĩnh vực, đáp ứng với sự tiếp xúc, hai bên cho rằng, 40 năm trước, hợp tác giữa Việt Nam và Phần Lan, đặc biệt là về hợp tác chính trị và hợp tác trong phát triển đã cho thấy đà tốt của sự phát triển.
Stubbs nhắc lại rằng Phần Lan hy vọng tăng cường quan hệ hợp tác đa chiều với Việt Nam, đặc biệt là hợp tác thương mại và đầu tư.
Phần Lan nhắc lại rằng nó sẽ hỗ trợ Việt Nam sớm ký kết các hiệp định thương mại tự do với EU và hỗ trợ việc EU sớm công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam.
Thủ tướng Phần Lan đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong việc điều phối các mối quan hệ ASEAN-EU và bày tỏ hy vọng thúc đẩy hơn nữa sự phát triển quan hệ giữa ASEAN và EU.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải yêu cầu chính phủ Phần Lan để cung cấp ổn định cho cuộc hành trình cuộc sống lao động của Phần Lan nhờ Việt Nam sự ủng hộ mạnh mẽ và sự giúp đỡ, và nhắc lại rằng Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho các công ty Phần Lan hoạt động đầu tư dài hạn tại Việt Nam.
Hai bên nhất trí ủng hộ việc trao đổi đoàn các cấp và bằng cách tăng cường đoàn tại các diễn đàn đa phương và quốc tế và hợp tác chặt chẽ với nhau, tiếp tục củng cố các mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước, đồng thời thúc đẩy các "Hiệp định vận tải hàng không", "người có hộ chiếu ngoại giao và dịch vụ visa nhân viên .
Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ để thực hiện có hiệu quả các dự án hợp tác và phát triển khác nhau trong chiến lược hợp tác từ năm 2013 đến năm 2016 và hợp tác với nhau để xác định hướng hợp tác cho giai đoạn tiếp theo.
Theo kế hoạch, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải sẽ gặp gỡ giao châu Âu và Ngoại thương Phần Lan, hợp tác kinh tế Phần Lan và triển vọng cho Việt Nam tham dự cuộc họp bàn tròn.
