Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh của Chính phủ Việt Nam tổ chức các cuộc họp song phương với các đại diện
-----------------
September 24, sau khi tham dự Đại hội đồng Liên Hợp Quốc thảo luận chung 69 của lễ khai mạc, tổ chức tại trụ sở Liên Hiệp Quốc ở New York, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã được tổ chức các cuộc họp song phương với Bộ trưởng Ngoại giao Phần Lan và Tanzania.
Trong cuộc gặp với Ngoại trưởng Phần Lan Erkki Tuomioja (Erkki Toumioja), Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao của Chính phủ Phần Lan sẽ tiếp tục ưu tiên hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam, và rằng hai nước tiếp tục cần thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại, trong khi Phần Lan mỗi .
Khi gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Tanzania Bernard Kamillius Membe, Phó Thủ tướng Fan Pingming đã đề nghị chính phủ Tanzania nên tạo điều kiện thuận lợi cho việc liên doanh giữa Viettel và Epocha ở Tanzania.
Ngoại trưởng Tanzania Bernard Meimu Bei nói Chủ tịch Tanzania vào tháng năm này đến thăm Việt Nam, lưu ý rằng Tanzania hỗ trợ Việt Nam tham gia trong nhiệm kỳ năm 2016-2018 của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc và 2020-- các thành viên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc năm 2021 cuộc bầu cử hạn.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh học giả có thẩm quyền Mỹ với Asia Society, gia đình và xã hội nghiên cứu ở nhà để nói chuyện về tình hình trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, phía Việt Nam và các tuyến đường đối ngoại của đất nước và các vấn đề khác.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng đảng và nhà nước Việt độc lập, tự chủ, ở phía bên, đa dạng hóa và hội nhập tích cực vào các tuyến nước ngoài quốc tế, cả hai Shenyue Nan đã và đang cho việc duy trì hòa bình trong khu vực, ổn định, hợp tác và phát triển để đóng góp, .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cũng nhấn mạnh Tuyên bố Biển Đông Trung Quốc về cách ứng xử của các bên ở Đảng Việt Nam, Nhà nước và quyết tâm của người dân để bảo vệ độc lập dân tộc và chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, luật pháp quốc tế và giải quyết hòa bình của Biển 1982 Foundation "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" Đông Trung Quốc về việc thực hiện nghiêm ngặt của " .
Mặt khác Phó Thủ tướng Fan Pingming cũng đã gặp bà Merle Ratner, đại diện của Hoa Kỳ, và nhấn mạnh rằng đảng và nhà nước Việt Nam rất coi trọng tăng cường trao đổi và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Hoa Kỳ. .
