Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.9.25
-----------------
• Trong chuyến thăm Đại hội đồng LHQ lần thứ 69 tới Hoa Kỳ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Ngoại trưởng Fan Pingming đã tổ chức các cuộc họp song phương với các đối tác từ Phần Lan, Tanzania và các quốc gia khác.
• Ngày 25 tháng 9, Thủ tướng Lào Joseoni Touman đã gặp với đoàn cấp cao của Ủy ban Kinh tế Trung ương của Ủy ban Trung ương về chuyến công tác sang Lào.
• September 25, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng của Chính phủ chính phủ nhỏ Giám đốc Quốc Jiang ký Ủy ban năm 2014 với Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Wu Chunhong - 2020 giai đoạn của chương trình hợp tác.
• Ngày 26 tháng 9, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức Đại hội VIII tại Hà Nội.
• Sáng ngày 25 tháng 9, đại diện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VIII Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đến lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh để vinh danh những hy sinh của các bậc trưởng lão và hiến tế vòng hoa.
• Từ ngày 24-ngày 28 tháng 9, một thành viên của Ủy ban Trung ương CPC, các Vụ, Cục thuộc Ủy ban Trung ương CPC, Phó Bí thư Meng Xuenong dẫn đầu một phái đoàn trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
• Ủy ban sông Mê Công Việt Nam và phía tây nam của Ban chỉ đạo phối hợp tổ chức tại thành phố Cần Thơ, ngày 25 tháng 9 Hội thảo tư vấn quốc gia về sông dòng chính sông Mê tại Lào Dayton Shahong dự án thủy điện (Đôn Sa Hông).
• Triển lãm Pháo hoa quốc tế Đà Nẵng năm 2015 (DIFC 2015) mang tựa đề "Đà Nẵng - Symphony of Colors" sẽ được ra mắt vào đêm 28 và 29 tháng 5 năm 2015.
• Hội thảo "Chỉ số phát triển bền vững doanh nghiệp" tổ chức ngày 25 tháng 9 tại Hà Nội, Viện Công nghệ Châu Á.
• 25 tháng 9, các tàu tuần tra lớp Hoàng gia Australia Hải quân Amidaier "Lara Zia" dấu (HMASLarrakia) đến cảng thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam bắt đầu một chuyến thăm bốn ngày.
• Từ đầu năm đến nay, tổng xuất khẩu gạo ở đồng bằng sông Cửu Long của Việt Nam đạt trên 4 triệu tấn, hoàn thành 64,2% kế hoạch năm..
• Ngày 25 tháng 9 tại Hà Nội, Tổng cục Hải quan Việt Nam Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Liên đoàn Doanh nghiệp Việt Nam đã ký một thỏa thuận hợp tác.
• Ngành chế biến và sản xuất là vốn nước ngoài hấp dẫn nhất của Việt Nam.
Ngày 25/9, ba nước đối tác, ASEAN, Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc đã nhất trí tăng cường hợp tác trong kế hoạch phát triển và khuyến nông nông lâm sản 2015-2019.
• Trong năm 2014, Hội nghị thượng đỉnh về Khí hậu Toàn cầu của Liên Hợp Quốc đã đưa ra "Hiệp hội Toàn cầu về Nông nghiệp" đầu tiên, nhằm đưa 500 triệu nông dân trên toàn thế giới vào nông nghiệp "thông minh" về khí hậu vào năm 2030.
