Hội thảo Quốc tế về Bảo vệ Quyền và Lợi ích của Công dân trong Tôn giáo của họ, tổ chức tại Hà Nội
-----------------
September 25, Chính phủ Việt Nam và các tôn giáo Ủy ban Liên minh châu Âu tại Việt Nam đã tổ chức một phái đoàn chung của các tôn giáo Việt Nam và đời sống tôn giáo, châu Âu và hội nghị chuyên đề tự do tôn giáo Việt Nam để chia sẻ kinh nghiệm trong việc bảo vệ quyền và lợi ích dân sự.
Hội thảo tại Việt Nam - một trong những hoạt động trong khuôn khổ chương trình hỗ trợ của EU đối thoại chiến lược, thay mặt cho Liên minh châu Âu, các nước lớn trong hải quan, tổ chức tôn giáo, các nhà khoa học và nhà quản lý tham dự cùng.
cam kết quốc tế trong ba trò chơi hội thảo, các đại biểu đã có tại Việt Nam để thúc đẩy và bảo vệ những thành tựu của các tôn giáo dân sự của lợi ích tự do mua, trong việc thực hiện pháp luật và các quy định quốc gia về tự do tôn giáo vai trò tại Việt Nam để thúc đẩy và bảo vệ quyền và lợi ích của công dân tự do tín ngưỡng tôn giáo, vv .
Fan Yong, Thứ trưởng Bộ Nội vụ và Tôn giáo Chính phủ Việt Nam đã chỉ ra rằng Việt Nam là một quốc gia đa chủng tộc và đa tôn giáo và các tín đồ tôn giáo chiếm một phần tư tổng dân số.
Các chính sách do Đảng và Nhà nước Việt Nam ban hành luôn tôn trọng và bảo đảm các quyền và tự do của công dân trong niềm tin tôn giáo của họ.
Trong những năm gần đây, Việt Nam đã được công nhận bởi nhiều tôn giáo, tính đến nay, đã có 14 tôn giáo Việt Nam, các tổ chức tôn giáo 38 tuổi, 24 triệu số lượng tín đồ, giáo sĩ tôn giáo 78000.
Thông qua hội thảo này, Việt Nam muốn thể hiện thiện chí của mình trong việc thúc đẩy đối thoại với EU nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa Việt Nam và EU trong lĩnh vực tôn giáo và góp phần thúc đẩy hợp tác Việt Nam-EU..
