Việt Nam được bầu làm Chủ tịch Ban Điều phối của Tổ chức Sở hữu Trí tuệ Thế giới
-----------------
Tổ chức Thế giới sở hữu trí tuệ (WIPO) Ủy ban Điều phối tại phiên họp 54 của mình được tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ, chỉ cần một loạt các báo cáo của Tổ chức Thế giới sở hữu trí tuệ, Liên Hiệp Quốc và lựa chọn của Phái đoàn thường trực Việt Nam tại Geneva, WTO và các tổ chức quốc tế khác của đoàn bằng cách biểu quyết .
Phát biểu thay mặt cho Việt Nam trong phiên họp toàn thể sau lễ khai mạc, đánh giá cao công việc của WIPO trong việc thúc đẩy sự đổi mới, sáng tạo, và duy trì các quyền sở hữu trí tuệ như những mua trong khi tiếp tục để làm nổi bật mới nổi trong việc giải quyết các Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới .
Đại sứ Ruanzhong Cheng thay mặt đoàn Việt Nam nhớ lại những công việc gần đây của WIPO, cũng cho biết những nỗ lực của Việt Nam để đạt được các mục tiêu của WIPO thành lập để cung cấp hỗ trợ.
Việt Nam cũng hứa sẽ làm việc chặt chẽ với Tổ chức Sở hữu Trí tuệ Thế giới và các quốc gia thành viên khác trong lĩnh vực sở hữu trí tuệ, nắm bắt cơ hội, vượt qua thách thức và tạo điều kiện cho sự đổi mới và đổi mới.
Người ta ước tính rằng Đại sứ Ruan Zhongcheng sẽ chính thức giải cứu Chủ tịch cuộc họp của Ủy ban Điều phối của Tổ chức Sở hữu Trí tuệ Thế giới tổ chức vào ngày 30 tháng Chín.
