Thủ tướng Lào Ton Sin Tan veng hy vọng rằng sự hợp tác kinh tế tiên tiến hơn sẽ phát triển sâu rộng
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào được báo cáo, 25 tháng 9, Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Feng (Thongsinh Thammavong) đã đáp ứng với đoàn công tác của Đảng Cộng sản Bộ Kinh tế Trung ương Việt Nam bởi các thành viên của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung ương giao kinh tế, đứng đầu là Huazhong.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Lào Tomsin Tanvon đã đánh giá cao sự hợp tác giữa Tổ chức Kinh tế Trung ương Lào-Việt Nam và Trung Quốc và đóng vai trò là Trợ lý Ngoại trưởng.
Ông chúc mừng những thành tựu đã đạt được của nhân dân Việt Nam gần đây và hy vọng rằng Trung ương CPC và các Bộ Kinh tế Trung ương sẽ thúc đẩy sự phát triển sâu rộng và thực dụng trong hợp tác kinh tế.
Huazhong cảm ơn đồng chí Thongsing · Tanma von tìm thời gian để đáp ứng sự phát triển nhanh chóng của Lào bày tỏ, đặc biệt là tăng trưởng kinh tế cao hơn, cải tiến liên tục của đời sống nhân dân, vv, đã để lại một ấn tượng sâu sắc.
Đồng chí Huazhong cũng thông báo tình trạng của nền kinh tế của Việt Nam để vượt qua Sean Tân Ma Phong, nhấn mạnh Trung ương Đảng rất coi trọng hợp tác kinh tế với Bộ Lao của các Bộ, ngành.
Đồng thời nhấn mạnh quyết tâm của cả hai bên liên tục nâng cao năng lực nghiên cứu và thực hiện tốt các nhiệm vụ do hai bên giao và hai bên.
Đồng chí Huazhong hy vọng, Thủ tướng Thongsing · Tanma von tạo điều kiện thuận lợi cho việc hợp tác giữa hai Ủy ban Trung ương CPC và Bộ Kinh tế, nhằm đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế của hai nước và đóng góp để nuôi dưỡng mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước, cũ.
