Quốc hội lần thứ 14 của Việt Nam đã thông báo lần thứ 20 vào ngày 20
-----------------
Cùng đại diện hội đồng tháp tỉnh Nguyễn Thị Plum bày tỏ ý kiến ​​của mình.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Ngày 16 tháng 6, phiên họp toàn thể lần thứ 3 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 14 tiếp tục phiên họp toàn thể.
Sáng Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp.
Vào thời điểm đại biểu Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, ông Feng Guoxian, đã tập trung thảo luận về những phản đối còn lại đối với Đạo luật Quản lý nợ Công (sửa đổi).
Tổng cộng có 18 đại diện để bày tỏ quan điểm của họ, nội dung xung quanh "Đạo Luật" Về việc điều chỉnh phạm vi và đối tượng áp dụng, nguyên tắc quản lý nợ công và kế hoạch nợ công trả nợ, quản lý việc sử dụng nợ, công nợ vi phạm sử dụng xử lý, quản lý công nợ rủi ro, vốn vay ODA, vay ưu đãi nước ngoài, trái phiếu .
Sau đó, Bộ trưởng Tài chính Ding Jinyong đã đưa ra một báo cáo để làm rõ thêm các vấn đề mà các đại diện của Quốc hội nêu ra.
10:30, dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou Quốc hội, Quốc hội đã nghe: Chủ tịch hòa bình tối cao Nguyễn đã đệ trình liên quan đến đề nghị Quốc hội phê chuẩn hai người của ban giám khảo Tòa án Tối cao; ủy ban tư pháp của Quốc hội chính Ren Lishi .
Kể từ đó, Chế độ ăn kiêng đã thảo luận theo nhóm về sự chấp thuận của việc bổ nhiệm hai thẩm phán Tòa án nhân dân Tối cao.
Buổi chiều, dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Quốc hội Victor Fung đáng kể, Đại hội đã nghe: Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Giám đốc Ban Công nghệ và Môi trường Panchun Yong đã trình bày về "đường sắt Act" (sửa đổi) hướng dẫn, việc áp dụng các ý kiến ​​và tổ chức báo cáo.
Quốc hội sau đó đã bỏ phiếu thông qua Điều 5 của Luật Đường sắt (Chính sách phát triển đường sắt quốc gia), Điều 6 (Lợi ích và Trợ cấp của Ngành Đường sắt) và toàn văn của hành động.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Wang Chu Liu của Quốc hội, đại biểu Quốc hội tiếp tục thảo luận về một phần của "Tranh tụng Luật" (sửa đổi) vẫn còn phản đối.
Tổng cộng có 17 đại diện để bày tỏ quan điểm của họ, nhu cầu nội dung xung quanh "Act" sửa đổi, phạm vi điều chỉnh, giải thích các từ ngữ, các ứng dụng, các tổ chức, các tổ chức, cá nhân có trách nhiệm đối với vụ kiện tụng và pháp luật tố tụng trong việc xử lý công việc kiện tụng, để xác định các nguyên tắc đặc quyền kiện tụng .
Sau đó, Chánh Thanh tra Chính phủ, Poon Man-lau, đã đưa ra một báo cáo để làm rõ thêm các vấn đề được nêu ra bởi đại diện của chế độ ăn kiêng.
Vào thứ 7, ngày 17 tháng 6, các cơ quan quốc hội tổ chức các cuộc hội nghị theo kế hoạch của họ, và quốc hội hoãn ngày 18..
Vào thứ hai 19, Quốc hội tiếp tục phiên thảo luận toàn thể.
Buổi sáng lên Quốc hội cán bộ và nhân viên làm việc và đưa ra quyết định về công việc, "Đạo luật Bảo tồn và phát triển rừng" (sửa đổi) để thảo luận.
Buổi chiều, đại diện Quốc hội biểu quyết thông qua một số luật và nghị quyết.
