Phiên họp thứ mười bốn của Việt Nam trong cuộc họp lần thứ hai: Quốc hội thông qua "luật tôn giáo"
-----------------
) Quốc hội thông qua "luật tôn giáo" (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 18 Tháng Mười Một buổi chiều, Quốc hội 84,58 phần trăm ủng hộ của "luật tôn giáo".
"Luật Tôn Giáo" 9 chương 68, các quyền tự do tín ngưỡng tôn giáo, các hoạt động tôn giáo, đức tin của họ; tổ chức tôn giáo; các tổ chức tôn giáo hoạt động liên quan, tổ chức, cá nhân thuộc quyền và nghĩa vụ đã được xác định rõ ràng.
Luật Tôn giáo và Tôn giáo quy định rằng mọi công dân đều có quyền tự do tín ngưỡng hoặc không tin tưởng.
Mọi người đều có quyền thực hiện các hoạt động tôn giáo và tham gia vào các hoạt động tôn giáo.
người tôn giáo có quyền tiến hành các nghi lễ tôn giáo và tuyên truyền tôn giáo và các hoạt động giảng dạy trong các hoạt động tôn giáo hợp pháp.
tổ chức tôn giáo có thể hoạt động theo điều lệ và quy định của mình, các hoạt động tôn giáo; phát hành ấn phẩm tôn giáo; xây dựng mới hoặc mở rộng, các trang web cập nhật cho các hoạt động tôn giáo; đóng góp được chấp nhận là tài sản hợp pháp của cá nhân, tổ chức trong và ngoài nước.
Để đảm bảo quyền tự do tôn giáo, pháp luật quy định rằng nhà nước tôn trọng và bảo vệ quyền tự do tín ngưỡng và tôn giáo cho mọi người, và rằng tất cả các tôn giáo đều bình đẳng trước pháp luật.
Nhà nước tôn trọng tín ngưỡng tôn giáo và văn hóa đạo đức tốt hơn, thờ cúng tổ tiên và tôn trọng phong tục dân tộc và công đức của xã hội.
Nhà nước bảo vệ các trang tôn giáo và các tổ chức tôn giáo và tài sản pháp lý của họ.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phụ trách nhóm lực gắn kết tín đồ tôn giáo và những người không tôn giáo, để xây dựng đoàn kết dân tộc và sự ra đời của bảo vệ quê hương đóng góp vào sự nghiệp; thông tin phản hồi kịp thời về các quan điểm và nguyện vọng của người dân về các vấn đề tôn giáo để các tổ chức quốc gia có liên quan.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tham gia soạn thảo các văn bản quy phạm pháp luật về tôn giáo, tôn giáo và giám sát hoạt động của cơ quan, tổ chức, đại biểu dân cử, cán bộ, nhân viên trong việc thực hiện pháp luật, chính sách tôn giáo.
Cấm tất cả các phân biệt đối xử trên cơ sở tôn giáo; cấm người khác buộc phải hành vi tôn giáo hay không tôn giáo; cấm sử dụng hoặc xúc phạm đến niềm tin tôn giáo và hoạt động tôn giáo vì lợi ích của hành vi.
Luật cũng nghiêm cấm các hoạt động tôn giáo vi phạm an ninh quốc phòng, an ninh, chủ quyền, trật tự an toàn xã hội; cấm gây nguy hiểm cho lợi ích quốc gia và cuộc sống và tài sản của nhân dân, tính cách xúc phạm và phẩm giá của các hoạt động tôn giáo của người khác; cấm làm ngăn trở việc thực hiện quyền và nghĩa vụ công dân của mình; cấm hủy hoại đoàn kết dân tộc và .
