Phái đoàn Cao cấp của Quân đội Nhân dân Việt Nam sang Campuchia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Phnom Penh được báo cáo, do Ủy ban Trung ương, Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân của Đảng Cộng sản Việt Nam về việc cán bộ Renwu Chun Quân đội nhân dân Li cao cấp chính trị chính của đoàn Việt Nam đến tháng 25 với các quan chức Campuchia Bộ Quốc phòng nang Pa ( .
Trong các cuộc hội đàm, hai bên nhất trí tiếp tục củng cố và tăng cường tình hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai dân tộc và lực lượng vũ trang, mang lại lợi ích cho hai dân tộc.
Hai bên đã trao đổi về sự phát triển của mình trong các lĩnh vực kinh tế, chính trị, quốc phòng và các lĩnh vực khác, tổng kết và đánh giá kết quả hợp tác của cả hai bên, đồng thời thảo luận về phương hướng và biện pháp hợp tác trong tương lai.
Hai bên nhất trí tăng cường cán bộ, chiến sĩ của hai nước và nhân dân công khai và giáo dục, để làm cho nó sâu sắc hơn sự hiểu biết về hợp tác toàn diện giữa hai quân đội và hai nước, chúng tôi nhất trí tiếp tục trao đổi các đoàn đại biểu, phát triển cơ sở hạ tầng, an ninh biên giới, vv .
Sáng ngày hôm đó, Tướng Ngô Chunli, Thư ký của Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Bộ Chính trị Chính phủ của Quân đội Nhân dân Việt Nam đã đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Quân đội Tình nguyện Việt Nam tại Campuchia và thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia.
Trong một chuyến thăm và làm việc tại Campuchia vào ngày 24-ngày 27 tháng 9 từ Wu Chun Li và đảng của ông vào Thủ tướng Campuchia Hun Sen một cuộc gọi lịch sự trên Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Quốc phòng Tea Banh, thăm một số quân đội và địa phương Campuchia.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
