Thủ tướng Singapore đến thăm Việt Nam: Củng cố quan hệ đối tác chiến lược New Zealand
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, cựu Thủ tướng Singapore Goh Chok Tong, giám đốc thông tin danh dự của Singapore, đã đến thăm Việt Nam từ ngày 23 đến 26 tháng 9..
Đây là chuyến thăm thứ hai của ông Goh Chok Tong tới Việt Nam sau khi nhậm chức làm Thủ tướng Singapore.
Mục đích của chuyến thăm này là củng cố quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, làm phong phú thêm ý nghĩa quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, củng cố mối liên kết giữa Việt Nam và Singapore, thúc đẩy quan hệ song phương.
Trong chuyến thăm Việt Nam, ông Goh Chok Tong gặp với Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chính phủ Việt Nam tại thành phố Đảng Hà Nội Bộ trưởng Phạm Quang Nghị, để thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước đã trao đổi ý kiến ​​về các hướng.
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, hai bên trong các lĩnh vực khác nhau của sự hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là sau khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trong tháng 9 năm 2013, tiến độ tốt thực hiện trong quan hệ giữa hai nước đã bày tỏ sự hài lòng.
Quan hệ chính trị giữa hai nước ngày càng gần gũi hơn, sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị ngày càng được củng cố và trao đổi liên quan đến đảng, chính phủ, quốc hội và các ngành khác nhau của nhân dân cũng thường xuyên.
Hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước cũng đang được mở rộng. Hiện Singapore là nhà đầu tư lớn thứ 3 tại Việt Nam và là đối tác thương mại lớn thứ 8.
Hai bên mong muốn tiếp tục củng cố quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước và tăng cường quan hệ song phương thông qua các dự án đầu tư cụ thể.
Hai bên cùng nhấn mạnh sự bổ sung mạnh mẽ giữa hai nền kinh tế.
Hai bên có thể tăng cường hợp tác về tài chính, đào tạo nguồn nhân lực và hiện đại hóa hệ thống ngân hàng, du lịch và hàng không..
Phía Việt Nam nhấn mạnh rằng sẽ tiếp tục tăng cường các biện pháp bổ sung khác nhau để bảo vệ sự ổn định của môi trường đầu tư và củng cố lòng tin của các doanh nghiệp.
Cựu Thủ tướng Singapore Goh Chok Tong nói rằng các công ty Singapore đã rất tự tin vào môi trường đầu tư của Việt Nam.
Ông nhắc lại rằng các doanh nghiệp Singapore sẽ tiếp tục mở rộng các hoạt động đầu tư vào Việt Nam.
Hai bên bày tỏ hài lòng với sự tiến bộ tích cực trong lĩnh vực quan trọng của quốc phòng song phương và hợp tác an ninh, giáo dục, du lịch, văn hóa, thể thao, pháp luật, vv, và tin tưởng rằng sự hợp tác hiệu quả giữa hai bên sẽ làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược mới làm cho một đóng góp quan trọng.
Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao sự hợp tác song phương trong Liên Hợp Quốc, ASEAN, APEC, ASEM và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác và hợp tác chặt chẽ, tăng cường hợp tác và nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ để thúc đẩy sự kết nối liên vùng và rút ngắn phát triển giữa các nước trong khu vực .
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì khu vực hòa bình, ổn định và thịnh vượng ở Biển Hoa Đông và việc duy trì tự do hàng hải và an ninh của; hy vọng các bên liên quan kiềm chế, phù hợp với luật pháp quốc tế, cơ sở năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và về việc giải quyết hòa bình .
Trong chuyến thăm Hà Nội, ông Goh Chok Tong đã thăm viếng "Khu công nghiệp Việt Nam" (VSIP) tại Beining, Việt Nam và tham dự lễ khai trương SMEs tại Singapore.
Chiều ngày 24 tháng 9, ông Goh Chok Tong rời Hà Nội, thủ đô của thủ đô, thăm thành phố Hồ Chí Minh.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
