"Luật Đầu tư công" của Việt Nam nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc nâng cao hiệu quả đầu tư xã hội
-----------------
"Đài Tiếng nói Việt Nam Đài phát thanh" Tin tức gần đây công bố một bài báo chỉ ra, năm nay 18 tháng 6 sẽ được Quốc hội Thirteenth Việt Nam đã thông qua "Luật Đầu tư công".
Dự kiến ​​Luật Đầu tư công cộng của Việt Nam sẽ có hiệu lực vào ngày 01 tháng 01 năm 2015.
Inline Các chuyên gia tin rằng sau khi Việt Nam, "Luật Đầu tư công" có hiệu lực, sẽ giúp Việt Nam tránh đa dạng hóa đầu tư và không đồng đều và như vậy, để vượt qua đầu tư công có thể gây ra tổn thất tài chính và chất thải của cái gọi là "được -. Cơ chế".
Bài báo chỉ ra rằng "luật mới của đầu tư công", điểm sáng mới là kế hoạch quốc gia và công tác đầu tư theo đúng hướng, bao gồm kế hoạch hàng năm cho kế hoạch trung hạn 5 năm.
Điều này sẽ bảo vệ đầu tư công và cơ sở lâu dài, phù hợp với chiến lược phát triển kinh tế-xã hội quốc gia và quy hoạch, bảo đảm cân đối kinh tế vĩ mô, đảm bảo đầu tư công khai, minh bạch và giảm hiện tượng tiêu cực, đa dạng hóa đầu tư để khắc phục hiện tượng đến một mức độ nào và làm giảm tiến độ chậm .
Ông Feng Guangxiong Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết: "Luật Đầu tư công" sẽ giúp chính quyền địa phương mất việc phân bổ chủ động và sử dụng hiệu quả các nguồn lực và các quỹ.
Ông nói: "Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư đề nghị xây dựng kế hoạch trung hạn, sẽ được định hướng chính phủ đã đặt một nền tảng quan trọng cho việc quản lý dự án từ dự thảo đầu tiên có sự chấp thuận và thực hiện toàn bộ quá trình.
Điều này cũng giúp các tỉnh rà soát tất cả các nguồn tài trợ để mở rộng sáng kiến ​​để phát triển và thực hiện dự án để tránh lãng phí và đầu tư cơ sở hạ tầng quyết định trách nhiệm rõ ràng.
"Trong việc thực hiện" quy trình Luật Đầu tư công ", Bộ Kế hoạch Việt Nam và đầu tư do Chính phủ về chủ động hướng đầu tư trung hạn của trợ lý nhân viên tốt, đưa ra các chỉ đạo chung của đầu tư công, cho tất cả các ngành và các địa phương xây dựng kế hoạch tổng thể để tránh .
Ông Li Huangjun Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh cho rằng kế hoạch và đầu tư kế hoạch tài chính sẽ có thể để tránh việc lồng ghép có hiệu quả của sự mất cân bằng, từ đó khắc phục đầu tư trong "To - để" hiện tượng.
"Luật Đầu tư công" cũng là ủng hộ việc hỗ trợ các cơ sở pháp lý và việc tạo ra một thống nhất, nhằm cải thiện quá trình đầu tư đã tác động của quản lý tài sản của Trung Quốc, và cải thiện lợi nhuận đầu tư theo hướng của đất nước phù hợp với chiến lược phát triển kinh tế-xã hội quốc gia và quy hoạch.
Việc ban hành Luật Ðầu tư công cũng sẽ hạn chế tổn thất vốn, lãng phí và phân tán các hoạt động đầu tư của nhà nước và đảm bảo tính minh bạch.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã nhấn mạnh hội nghị kế hoạch ngành đầu tư quốc gia được tổ chức tại Hà Nội ngày, 2016--2020 kế hoạch đầu tư trung hạn có ý nghĩa lớn, góp phần quan trọng để thực hiện thành công giai đoạn này trong những mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội quốc gia.
Việc thực hiện "Công Luật Đầu tư" Nhà nước Kế hoạch và Đầu tư sẽ làm việc đúng tiến độ, nâng cao sáng kiến ​​địa phương để nâng cao chất lượng quản lý, phát triển kinh tế-xã hội.
