Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.9.24
-----------------
· Viên Đảng Bộ Chính trị và Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị, nhóm họp tại Hà Nội vào ngày 24 tháng 9 chuyến thăm Việt Nam của cựu Thủ tướng Singapore, Goh Chok Tong danh dự.
· Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt 24 tháng 9 đã cử Chủ tịch nước Cộng hòa Guinea-Bissau José Mario Vaz, để kỷ niệm 41 kỷ niệm Ngày Quốc khánh của đất nước.
· September 24, đoàn công tác của Hội đồng An ninh Quốc gia do Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang phái đoàn Việt Nam do Bộ Công an Việt Nam đã đứng đầu Hội đồng An ninh Quốc gia với Chủ tịch Belarus Valery 瓦库利奇克 Nga đàm phán.
· Trong Thế vận hội 2014 châu Á tại Incheon, Hàn Quốc ngày 24 tháng 9 trận đấu, các vận động viên võ thuật Việt Pei Changjiang giành huy chương bạc trong 56kg Sanshou mục cạnh tranh của nam giới, đội chèo Việt Nam giành huy chương bạc trong chèo Bốn mái chèo vào chủng tộc, chụp nhóm tại Việt Nam .
Triển lãm ảnh của các địa điểm đặc biệt quốc gia tại Hà Nội Ngày 24 tháng 9 tại Đền Khổng Tử - Trung tâm Khoa học Hoàng gia, một trong những hoạt động kỷ niệm 60 năm giải phóng Hà Nội.
Hội thảo quốc tế về quản lý chất thải rắn bền vững tại các thành phố nhỏ và trung bình ở Châu Á Thái Bình Dương được khai trương tại Pingdingshan vào ngày 24 tháng 9.
70 đại biểu từ Bangladesh, Campuchia, Indonesia, Sri Lanka, Pakistan và Việt Nam và các tổ chức quốc tế khác.
· Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam, Đại sứ Australia tại Việt Nam và Thái Nguyên cùng nhau tổ chức buổi lễ tại Thái Nguyên vào ngày 24 tháng 9 để phản ứng với lễ ra mắt hoạt động làm sạch thế giới năm 2014.
· Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Việt Nam của chính Renwu Chun Li đã dẫn đầu đoàn Việt Nam đối với cán bộ chính trị cấp cao 24-27 tháng Chín cho thăm và làm việc Campuchia.
· "Thị trường Châu Âu: những thách thức mới và nhu cầu của thị trường tiêu biểu" Hội thảo được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 24 tháng 9.
· Hai tuyến đi thẳng từ đảo Phú Quốc tại Việt Nam đến Đảo Kampuchea ở Singapore và Đảo Phú Quốc đến Siem Reap ở Campuchia sẽ chính thức khai trương từ tháng 12 năm 2014.
Triển lãm Thời trang Quốc tế Việt Nam vào ngày 24 tháng 9 tại Trung tâm Triển lãm Xinping tại thành phố Hồ Chí Minh.
200 nhà triển lãm trên toàn quốc, tổng cộng 300 gian hàng.
· Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tiết lộ rằng vào năm 2013 kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Mỹ đạt 23,9 tỷ $, tăng 17,5% bảy tháng năm 2014 đạt 16 tỷ $, tăng 24%.
Trong những tháng đầu năm 2014, Hàn Quốc vượt qua Nhật Bản để trở thành nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất của Việt Nam.
Người ta dự đoán rằng trong năm 2014 Hàn Quốc sẽ vẫn là nhà đầu tư lớn nhất tại Việt Nam.
