Việt Nam và Belarus tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh
-----------------
Ngày 24 tháng 9 tại Hà Nội, đoàn công tác của Bộ Công an Việt Nam do Bộ trưởng Trần Taiguang đứng đầu đã có cuộc hội đàm với phái đoàn Hội đồng An ninh Quốc gia Belarus do ông Valery Wa Kulik, Chủ tịch.
Vào buổi làm việc, Bộ trưởng Trần Daguang cho biết chuyến thăm Valery 瓦库利奇克 Chủ tịch của Việt Nam để làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị giữa hai nước, tăng cường bơm động lực mới cho hợp tác song phương trong lĩnh vực an ninh.
Valery Wakulich, Tổng thống, chúc mừng chính phủ Việt Nam, các lực lượng an ninh công cộng và thành tựu của nhân dân Việt Nam trong những năm gần đây.
Ủy ban An ninh quốc gia Belarus sẽ làm việc với Bộ Công an Việt Nam để tham gia với nhau để thúc đẩy hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác thực dụng và đạt hiệu quả, để đảm bảo rằng các quốc gia tương ứng của họ để đóng góp cho một trật tự hòa bình.
Hai bên vui mừng nhận thấy rằng trong những năm gần đây, Bộ Việt Công an phối hợp với Ủy ban An ninh Quốc gia của Belarus và trắng hai nước đã đạt được tiến bộ tích cực, nó là một vấn đề về tình hình an ninh quốc tế và khu vực trong quốc gia của họ và trao đổi ý kiến.
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục thúc đẩy chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn ở tất cả các cấp trong tương lai, tăng cường trao đổi kinh nghiệm và thông tin và cùng nhau giải quyết các tội ác khác nhau như khủng bố quốc tế, tội phạm xuyên quốc gia và tội phạm công nghệ cao.
Phối hợp với các đơn vị liên quan ở nước tiếp nhận để đảm bảo an toàn tính mạng và tài sản của cán bộ và đối tác đại diện cho các ngoại giao ngoại giao.
