Việt Nam hỗ trợ 5.000 tấn gạo Cuba
-----------------
Ông Fan Pan Yong, Tổng giám đốc Cơ quan quản lý nhà nước về dự trữ Việt Nam, cho biết cách đây vài ngày, Cục Dự trữ Nhà nước đã tổ chức lễ chung với Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba, Việt Nam, Việt Nam đã ký một thỏa thuận về hỗ trợ cho Đảng, Nhà nước và nhân dân 5000 tấn gạo cho nhân dân Cuba.
Ông Herminio Lopez Diaz, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cuba đến Việt Nam tham dự lễ ký kết.
Ông Fan Pan Yong, Tổng giám đốc Cơ quan quản lý nhà nước về dự trữ Việt Nam tại lễ ký kết nói rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân tặng cho nhân dân Cuba là món quà ý nghĩa rất lớn, là một phần của nhân dân Cuba vượt qua những khó khăn nguồn cảm hứng tuyệt vời về tình trạng thiếu lương thực.
Do đó củng cố và tăng cường tình hữu nghị và đoàn kết của nhân dân hai nước.
Tại lễ ký kết, ông Fan Pan Yong, Tổng giám đốc Cơ quan quản lý quốc gia Việt Nam Cục Dự trữ Nhà nước • Ông Lopez Diaz Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cuba trong thỏa thuận viện trợ gạo Việt Nam đã ký.
