Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến hòa bình để điều tra
-----------------
September 23, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Thứ trưởng Việt Thủ tướng, Giám đốc Ban Chỉ đạo Tây Bắc Ruanchun Fu dẫn đầu một phái đoàn của các công việc của Ban Chỉ đạo của Chính phủ Việt Nam để đi đến tỉnh Tây Bắc của nghiên cứu hòa bình và hòa bình với các nhà lãnh đạo tỉnh về chín tháng đầu năm 2014 .
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu chỉ ra rằng hòa bình vẫn là tỉnh nghèo, việc làm, thu nhập và đời sống của nhân dân chưa được cải thiện đáng kể, đặc biệt là người dân tộc thiểu số ở vùng sâu vùng xa; tỉnh cơ sở hạ tầng, đặc biệt là hạ tầng giao thông đang tụt hậu so vv.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu cho rằng tỉnh hòa bình trong tương lai cần tiếp tục tập trung vào xây dựng cơ sở đảng và công việc hệ thống chính trị đối với cán bộ cơ sở để đạt được mục tiêu chuẩn hóa, tập trung vào việc chuẩn bị cho Đại hội cán bộ các cấp, vv.
tỉnh hòa bình phải được tiến hành một cách hiệu quả ra liên quan đến việc thực hiện chính sách dân tộc đồng bào thiểu số, tầm quan trọng của phát triển nguồn nhân lực, phát triển mạnh mẽ tiềm năng du lịch của tỉnh, và hưởng lợi từ.
Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu cho rằng Bộ Giao thông vận tải của Việt Nam xem xét lại các phương tiện giao thông ưu tiên cơ sở hạ tầng tỉnh đầu tư hòa bình, thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội địa phương.
Đầu tiên trong chín tháng của năm 2014, tăng trưởng kinh tế trong xu hướng phát triển tỉnh đối với hòa bình, chỉ số giá tiêu dùng tăng 1,7%, tổng kim ngạch xuất khẩu hơn 109 triệu $, tương đương với gần 73% kế hoạch năm; Chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 8,5%.
Tỉnh Bình Định mới được ký kết với tổng số 16 dự án, với tổng vốn đăng ký 43,5 triệu USD.
Hòa bình và an ninh trong sinh kế của người dân và an ninh quốc gia được đảm bảo, và mức sống của người dân cơ bản ổn định..
