Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự lễ khai trương Trường Hữu nghị T78
-----------------
September 23, Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Việt Nam, già Ủy ban Hợp tác Việt Nam Tiểu ban Giám đốc Ruanchun Fu tham dự Giáo dục và Đào tạo thuộc Bộ T78 trường học hữu nghị 2014--2.015 lễ khai giảng năm học mới Việt Nam khai mạc.
Các Bộ ngành Trung ương và các nhà lãnh đạo chính quyền địa phương và đại diện của Đại sứ quán Lào tại Việt Nam đã tham dự lễ khai mạc.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng vì những thành tựu của Trường Hữu nghị T78 trong những năm gần đây.
Gần 10.000 sinh viên trong hơn hai mươi ngàn sinh viên và 22 tỉnh Lào bắc núi Việt Nam từ trường này để phát triển và trở thành nguồn nhân lực quan trọng hơn Lào xây dựng, phát triển và bảo vệ sự nghiệp.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhấn mạnh, T78 tình bạn sâu sắc giữa các trường cần thực hiện của Đảng và tư tưởng nhà nước và các chính sách về giáo dục và đào tạo, đặc biệt là việc thực hiện có hiệu quả của Việt Cộng Phiên họp toàn thể trong số tám quyết thứ mười liên quan đến giáo dục và đào tạo để thực hiện một cuộc cải cách toàn diện và cơ bản của.
Các trường học nên tập trung cải cách nội dung và phương pháp giảng dạy, tập trung vào người học, vận động tự học, tăng cường tư duy và thảo luận, giáo dục sinh viên về các chính sách về đạo đức, kỹ năng sống, đoàn kết quốc gia và tình bạn ....
Đối với học sinh Lào nên chú trọng đào tạo về nghe, nói, đọc và kỹ năng viết, và tạo mở rộng, thường là môi trường giao tiếp tiếng Việt để giúp học sinh hiểu được Việt quốc gia lịch sử, văn hóa và nhân văn cũng như quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa hai nước trở lên khác.
Trường Hữu nghị T78 là cơ sở giáo dục đầu tiên của Việt Nam dành cho sinh viên Việt Nam để đào tạo sinh viên Việt Nam tại Lào.
Nhà trường đã thiết lập quan hệ hợp tác với nhiều trường và cơ sở giáo dục ở Lào.
2013-2014 năm học, Trường Hữu nghị T78 tổng cộng 200 học sinh ở Lào và Việt Nam để hoàn thành khóa học, họ có đủ mạnh để học tại bất kỳ trường đại học ở Việt Nam.
