Cựu Thủ tướng Singapore Goh Chok Tong thăm khu công nghiệp mới ở Beining
-----------------
Chiều 23 tháng 9, thăm Thủ tướng Singapore, Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Goh Chok Tong thăm và làm việc tại Khu Công nghiệp Mới Việt Nam (VSIP), Beining, Việt Nam..
Khu công nghiệp mới của Việt Nam là một trong năm dự án ở Việt Nam và Tập đoàn VSIP.
Dự án Khu công nghiệp Yuexin được khởi công vào năm 2007, với diện tích 700 ha, với tổng vốn đầu tư là 169 triệu đô la Mỹ.
Cho đến nay, Beining "Khu công nghiệp Yuexin" đã thu hút được 50 nhà đầu tư thuê đất và xây dựng nhà máy, bao gồm nhiều nhà đầu tư lớn ở Nhật Bản, Singapore, Mỹ và Liên minh châu Âu.
Tính đến tháng 7 năm 2014, Bắc Ninh "các khu công nghiệp mới" nâng tổng vốn đầu tư là US $ 1137000000, chiếm 18% tổng thu hút đầu tư nước ngoài trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh, đó là đầu tư trực tiếp chủ yếu là nước ngoài, tạo việc làm cho 17.000 lao động.
Trong khi đó, cựu Thủ tướng Singapore, Bộ trưởng Ngoại giao danh dự Goh Chok Tong và chính phủ Việt Nam, lãnh đạo Đảng bộ tỉnh và uỷ ban Tỉnh ủy Beining, "Khu công nghiệp Yuexin" trong Cây Tưởng niệm.
Nhân cơ hội này, trong cùng ngày, ông Pei Guangrong, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam và đoàn làm việc của ông Oh Ah Tuấn đã có cuộc gặp với lãnh đạo tỉnh Beining về việc thu hút các quỹ đầu tư và phát triển kinh tế tại Beining..
