Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
23 tháng 9 buổi chiều ở thủ đô trụ sở chính quyền Hà Nội Việt Nam, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Áo Liege • Provincetown Ông Hoey (Plokhoi Oleg Anatolievich) Thư ký văn phòng của Tổng thống Liên bang Nga giao chống tham nhũng đang làm việc chuyến thăm Việt Nam.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán Việt Nam Chính phủ Thanh tra Tổng Thanh tra Huang Feng Zheng và thư ký của Liên bang Nga Oleg tổng thống chống tham nhũng Cục • Provincetown Hoy, cũng như ghi nhớ chống tham nhũng của sự hợp tác có chữ ký của cả hai bên.
Đó là một động thái cụ thể nhằm củng cố và phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Nga.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Đảng và Nhà nước Việt Nam coi trọng công tác chống tham nhũng và xem đây là một nhiệm vụ quan trọng, thường xuyên và không ngừng..
Hiện nay, Việt Nam đã gia nhập "Công ước Liên Hợp Quốc về chống tham nhũng", Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác quốc tế trong lĩnh vực phòng chống tham nhũng, trong đó có việc tăng cường hợp tác với Nga trong lĩnh vực này, đặc biệt là trong phòng chống tham nhũng chia sẻ kinh nghiệm, trao đổi thông tin và kinh doanh đào tạo .
Nguyễn Tấn Dũng nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam luôn hỗ trợ cơ quan kiểm tra của Chính phủ Việt Nam và Cục Phòng, chống tham nhũng của Liên bang Nga tăng cường hợp tác.
Ông Hoey trưởng Oleg • Pro-tổng thống chống tham nhũng giao Liên bang Nga cho biết rằng mục đích của đoàn công tác của Chủ tịch Liên bang Cục chống tham nhũng của Nga bên này là tăng cường hơn nữa hợp tác chống tham nhũng với Thanh tra Chính phủ Việt Nam.
Tổng thống Liên bang Nga Cục chống tham nhũng để duy trì hợp tác chặt chẽ với Thanh tra Chính phủ Việt Nam, được thiết kế để mở rộng một cách hiệu quả thỏa thuận Ga hợp tác, thị trấn hai bên đã đạt được thỏa thuận, hai tổ chức hợp tác ngày càng nhiều đối với bề rộng thực tế và chiều sâu và hướng phát triển.
