Việt Nam Hà Nội và Cần Thơ tăng cường hợp tác
-----------------
Ngày 23 tháng 9, Fan Guangyi, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và bí thư Đảng bộ Hà Nội, dẫn đầu một phái đoàn đến thăm và làm việc tại Cần Thơ.
Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị tại Hội thảo cho biết mục đích của thành phố Hà Nội về phía tây nam tám tỉnh và thành phố thăm và làm việc là để thúc đẩy thành phố Hà Nội và các tỉnh, thành phố phía tây nam để tăng cường hợp tác và trao đổi kinh nghiệm.
Sau chuyến thăm này các biện pháp có thể nhìn thấy, các tỉnh, thành phố phía tây nam đã đưa ra những sáng kiến ​​và tích cực đưa ra phát triển kinh tế và xã hội, nông nghiệp và công nghiệp, thương mại và dịch vụ kết hợp.
Nếu các tỉnh, thành phố ở phía tây nam tiếp tục làm tốt công tác xúc tiến du lịch và du lịch thì tiềm năng phát triển du lịch sẽ được khai thác tốt hơn.
Ông Fan Guangyi cũng nhấn mạnh rằng thành phố Hà Nội là trung tâm của đất nước và Cần Thơ là trung tâm của khu vực phía tây nam nên cần tăng cường hợp tác giữa Hà Nội và Cần Thơ.
Đây không chỉ là một lợi thế mà còn là một lợi thế lớn cho cả hai thành phố.
Ông cũng bày tỏ vui mừng thấy rằng sự phát triển kinh tế và xã hội của Cần Thơ nhanh hơn các tỉnh và thành phố khác ở phía tây nam.
Trong chuyến công tác, Đoàn công tác của Đảng bộ Hà Nội đã làm việc với Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ, thăm nghĩa trang liệt sỹ của các vị tử đạo tỉnh Cần Thơ và thăm viếng các hoạt động chăm sóc đặc biệt và gia đình.
