Đoàn đại biểu quân sự Việt Nam thăm Việt Nam thăm trường Đại học Ngoại thương Việt Nam
-----------------
Ngày 23 tháng 9, các đoàn đại biểu của các phe phái quân đội khác đóng tại Việt Nam do Mulath Sri Kumar, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam đứng đầu đã thăm viếng Trường Đại học Ngoại giao Việt Nam.
Ông Nguyễn Nso Sông, Phó Chủ tịch Đại học Ngoại giao Việt Nam, đã giới thiệu tóm tắt cho các đoàn tại Việt Nam về lịch sử xây dựng và phát triển bệnh viện, chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và kinh nghiệm hợp tác trong lĩnh vực giáo dục đào tạo ....
Ngoài ra, ông Nguyễn Phương Sơn đã trả lời riêng biệt với các quân nhân khác của Việt Nam về các vấn đề như các chương trình hợp tác quốc tế và các chương trình đào tạo chung của trường.
Học viện Ngoại giao Việt Nam được thành lập năm 2008, người tiền nhiệm là trường ngoại giao thành lập năm 1959.
nhiệm vụ chính của nó bao gồm: thực hiện các chức năng của nghiên cứu chiến lược trong quan hệ quốc tế và chính sách đối ngoại, đào tạo ngành ngoại giao cho Bên Việt Nam, Nhà nước và đề nghị Ngoại giao vv.
