Chính phủ Việt Nam đã xây dựng và thực hiện kế hoạch "Bảo vệ thực vật và Kiểm dịch"
-----------------
Để đảm bảo tính "Bảo vệ thực vật và kiểm dịch Luật" một cách kịp thời, đồng bộ, thống nhất và mở rộng hiệu quả, Thủ tướng Việt Nam đã ban hành nghị quyết số 1687, một kế hoạch rõ ràng để mở rộng việc thực hiện Luật.
Chương trình này nhằm làm rõ các Bộ ngành và trách nhiệm của địa phương và nhiệm vụ, và để phát triển các cơ chế hợp tác giữa các Bộ, ngành khác nhau trong bảo vệ thực vật và công tác kiểm dịch, cơ cấu tổ chức và cải thiện bộ phận bảo vệ thực vật và kiểm dịch.
Theo kế hoạch, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt để viết tài liệu quảng cáo với Bộ Tư pháp, các cán bộ, nhân viên, lực lượng vũ trang và nhân dân sự phổ biến của "Bảo vệ thực vật và Luật Kiểm dịch".
Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã phổ biến Luật Bảo vệ và Kiểm dịch thực vật và các quy định thực hiện khác có liên quan thông qua các phương tiện thông tin đại chúng,.
Bộ Công nghiệp, hội đồng nhân dân các cấp cần chỉ đạo ngành công nghiệp hoặc phổ biến pháp luật địa phương và công tác giáo dục trong các cơ quan truyền thông và báo chí để phát triển một kế hoạch tuyên truyền, phổ biến rộng rãi "Bảo vệ thực vật và Luật Kiểm dịch".
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
