Nguyễn Shih Yuan, Phó Tổng thống của Việt Nam, kiểm tra tỉnh Hà Nam
-----------------
September 22, Phó Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Thị phái đoàn quốc hội do bà kiểm tra cạnh ở tỉnh Hà Nam, tỉnh Hà Nam, và đã tổ chức một cuộc họp với Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam về các vấn đề môi trường.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch của cạnh người phụ nữ Việt Nam Nguyễn Thị đánh giá cao của tỉnh Hà Nam, ở tất cả các cấp, các ngành trong việc thực hiện việc thi hành pháp luật và các chính sách liên quan đến bảo vệ môi trường, đặc biệt là chăn nuôi trang trại ở các khu công nghiệp, cụm công nghiệp, làng nghề và động vật tập trung .
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn quan tâm đến bảo vệ môi trường và coi đây là một nhân tố quan trọng trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế bền vững.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần-nhân cho biết, tỉnh Hà Nam tiếp tục thực hiện các biện pháp tăng cường quản lý và bảo vệ môi trường.
Cô tin rằng để bảo vệ môi trường, tỉnh Hà Nam nên chú ý đến hai nhiệm vụ quan trọng: thứ nhất, để giữ tầm quan trọng của các cư dân cộng đồng doanh nghiệp về luật môi trường và công tác bảo vệ môi trường; Thứ hai, việc thực hiện các luật và chính sách cán bộ môi trường nên duy trì công bằng .
Hiện nay, tỉnh Hà Nam đã đưa vào hoạt động tổng cộng bốn khu công nghiệp.
Trong số đó, các văn bản tương tự với tôi văn bản và nhà máy xử lý nước thải khu công nghiệp II đã được thiết lập, và nhà máy xử lý nước thải khu công nghiệp Mo Shan nhà nước và trong quá trình xây dựng dự kiến ​​sẽ được hoàn thành và đưa vào hoạt động vào cuối năm 2015.
Nhân dịp này, vào ngày 22 và 23 năm 2009, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị dòng mép tiếp xúc Daniel Lee County ở tỉnh Hà Nam, Li quyền thị trấn và làng nhà ở cử tri Lee Ding, Quốc hội XIII Việt Nam thông báo về phiên họp thứ tám của cử tri địa phương .
