Các nhà lãnh đạo Lào gặp gỡ với sự ủy nhiệm cấp cao của Bộ Kinh tế Trung ương Đảng
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào được báo cáo, ngày 23 tháng 9 Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký, Phó Chủ tịch Bounnhang Vorachith gặp với Lào được truy cập bởi Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Trung ương kinh tế .
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Đảng Cộng sản Việt Nam Huazhong Kinh tế Trung ương chúc mừng những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của nhân dân Lào Gần đây mua, bao gồm Lào gần đây đã được thành công tổ chức 35 Hội Liên hiệp hội ASEAN liên Nghị viện, đồng thời nhấn mạnh vai trò của cộng đồng quốc tế tại Lào và tình trạng .
Tướng Huazhong báo cáo lên Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Lào trong những kết quả nghiên cứu chiến lược phát triển kinh tế Lào các cuộc đàm phán với Bộ trưởng Kinh tế của Trung ương Đảng, trong đó nhấn mạnh rằng cả hai bên sẽ cố gắng hết sức để tăng cường hợp tác, tăng cường nỗ lực chia sẻ kiến ​​thức, vì cả hai lãnh đạo cấp cao trong lĩnh vực ra quyết định về kinh tế .
Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Benjamin Vladik đã đánh giá cao sự hợp tác giữa Nghiên cứu của Lào và Văn phòng Trung ương Đảng Kinh tế của CPV.
Đồng thời, nhấn mạnh sự hợp tác giữa hai bên sẽ có những đóng góp cụ thể để giúp Lào vượt qua khó khăn và thúc đẩy sự phát triển kinh tế ổn định của Lào..
Bounnhang Vorachith Phó Chủ tịch hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác giai đoạn, trong đó tập trung vào kinh nghiệm phát triển kinh tế của đất nước để chia sẻ chiến lược phát triển của mình, do đó lớn tuổi hơn quan hệ hữu nghị đặc biệt và tinh thần đoàn kết tiếp tục hiển thị một sức sống mới.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
