Đoàn cấp cao Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam thăm Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, trong chuyến thăm làm việc sang Lào 22-ngày 25 tháng 9 của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Trung ương kinh tế Huazhong do đoàn đại biểu cấp cao của thủ đô Trung ương Lào Kinh tế Viêng Chăn trong ngày 22 tháng 9 .
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi quan điểm về tình hình kinh tế của các nước, trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Trong những năm gần đây, hai bên tích cực thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của cả hai quốc gia đưa ra lời khuyên và gợi ý cho các bên của Bộ Chính trị và Ban Bí thư, và đề xuất chiến lược phát triển dài hạn phù hợp với đất nước của họ ở các giai đoạn khác nhau của.
Trong thời gian tới, Bộ Lào Đảng Trung ương giao Kinh tế và Ủy ban Nghiên cứu Chiến lược phát triển kinh tế sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực cùng quan tâm, trong đó có đoàn để thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp, trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm kinh doanh, thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, đặc biệt .
