Cộng đồng kinh tế ASEAN 2015: Tạo cơ hội cho sự phát triển kinh tế của Việt Nam
-----------------
Cộng đồng kinh tế ASEAN dự kiến ​​sẽ hoàn thành vào năm 2015, có nghĩa là sự hình thành hội nhập kinh tế của 600 triệu người và sản lượng kinh tế trung bình hàng năm là 30000000000 đô la Mỹ.
Đây được coi là một bước ngoặt quan trọng cho sự hội nhập đầy đủ của các nền kinh tế ở Đông Nam Á vào nền kinh tế khu vực.
Phó giám đốc Phòng Thương Việt Nam Thương mại xuất nhập khẩu Cục Chen Thanh Hải, cho biết sau khi hoàn thành Cộng đồng Kinh tế ASEAN, đồng thời cho các doanh nghiệp Việt Nam mở rộng thị trường, mà còn buộc xuất tại Trung Quốc cần phải đối mặt với sự cạnh tranh từ hàng nhập khẩu hàng hóa và dịch vụ.
- Sự cùng tồn tại của cơ hội và thách thức Cộng đồng kinh tế ASEAN, một khi đã hoàn thành, sẽ tạo thành một thị trường duy nhất cho phép tối đa hoá lợi ích của các hiệp định thương mại tự do.
2014-2015 là việc hoàn thành giai đoạn cuối cùng của ASEAN hướng tới mục tiêu Cộng đồng Kinh tế ASEAN, đòi hỏi các doanh nghiệp Việt Nam, đặc biệt là DNNVV, tầm nhìn dài hạn, không giới hạn phạm vi hợp tác trong các cấp quốc gia hoặc cấp tỉnh, mà còn mở rộng phạm vi quốc tế.
Trong những năm gần đây, ASEAN đã liên tục xếp hạng trong số các thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam.
Cục thống kê xuất nhập khẩu của Việt Nam của Bộ Thương mại cho thấy trong năm 2011, nước Việt Nam trong ASEAN nhập khẩu và xuất khẩu là 13,5 $ tỷ và 20,9 tỷ $, năm 2013 con số này là 18,4 $ tỷ và 21,3 tỷ $.
Trong 6 tháng đầu năm 2014, khối lượng thương mại song phương đạt khoảng 20,45 tỷ đô la Mỹ, tăng 3,6% so với cùng kỳ năm trước, đứng thứ hai chỉ sau Mỹ và châu Âu.
Tuy nhiên, xuất khẩu của Việt Nam sang các nước ASEAN đang có xu hướng tăng trưởng chậm.
Nguyên nhân là Việt Nam vẫn chưa tận dụng hết các nhượng bộ của các hiệp định khác nhau như Hiệp định Thương mại Hàng hóa ASEAN.
- chủ động nắm bắt cơ hội để ASEAN Tổng thư ký Lê Lương Minh cho rằng, từ nay đến năm 2015 và giai đoạn tiếp theo còn nhiều việc cần phải làm là để tháo dỡ hàng rào thuế quan tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ cải cách, và phấn đấu xây dựng mình thành thiên đường đầu tư ASEAN, từng bước thu hẹp ASEAN + .
Những thách thức của năm 2015 sẽ tiếp tục tập trung vào việc phát triển của sức mạnh Cộng đồng Kinh tế ASEAN để đảm bảo rằng có đủ năng lực để đối phó với sự tăng trưởng nhanh chóng của nền kinh tế toàn cầu và biến đổi khí hậu, vv.
Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương, và Việt Nam Wu Zhicheng cho rằng, để có thể nắm bắt và hiệu quả tận dụng lợi thế của thương mại tự do thỏa thuận mang lại cơ hội kinh doanh, mỗi công ty để hiểu và tận dụng tốt các thị trường kỳ hạn, các dẫn xuất và các rủi ro phòng ngừa rủi ro và bảo hiểm khác .
Chính phủ các cấp cần chú ý đến việc đưa ra các chính sách hỗ trợ khác nhau để giúp doanh nghiệp nâng cao khả năng cạnh tranh.
- Bộ phận chính sách Thương mại Đa biên có biện pháp thích ứng với Bộ Thương mại và Công nghiệp Lianghuang Tai Việt Nam nói rằng trong tương lai, Việt Nam sẽ cần cho dầu khí, thuốc lá và các sản phẩm khác giảm thuế, chậm nhất là năm 2018 là đường tháo dỡ, muối, trứng gia cầm và thuốc lá và các sản phẩm khác .
Bên cạnh đó, Cộng đồng Kinh tế ASEAN cũng có nghĩa là cơ chế "một cửa", chứng nhận tự động xuất xứ và nhiều sáng kiến ​​xúc tiến thương mại quan trọng khác đều có được để bắt đầu tháo dỡ các rào cản phi thuế quan để có được để tăng tốc độ quá trình này, thúc đẩy sự hình thành của cơ chế giải quyết tranh chấp.
Về dịch vụ và đầu tư, chúng tôi sẽ thúc đẩy dòng đầu tư và dịch vụ tự do thông qua việc thực hiện Hiệp định Khung ASEAN về Thương mại Dịch vụ (AFAS) và Hiệp định Đầu tư toàn diện ASEAN (ACIA).
Để đạt được những mục tiêu này, Bộ Thương mại và Công nghiệp Thứ trưởng Nguyễn Fairview Việt Nam cho biết, với sức mạnh ngày càng tăng của Cộng đồng Kinh tế ASEAN, hãy để nó trở thành trung tâm của chuỗi cung ứng khu vực và toàn cầu, tạo điều kiện cho ASEAN để thúc đẩy một mức độ cao hơn với một chất lượng cao hơn.
Sau khi gia nhập Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào năm 2015, Việt Nam phải nỗ lực hơn nữa để nâng cao uy tín của đất nước, trong đó cải thiện cơ sở hạ tầng là một yếu tố quan trọng trong việc đạt được sự phát triển kinh tế bền vững.
