Tổng thống Chen Daguang thăm Ý, thành phố Vatican và tham dự Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ lần thứ 16
-----------------
TÓM TẮT: Ủy ban hỗn hợp Ý về cuộc họp hợp tác kinh tế của cảnh (Nguồn: TTXVN) Newswire Hà Nội - Chủ tịch nước Cộng hòa Italia thì Sergio Mattarella (Sergio Mattarella), Đức Giáo Hoàng Francis (Francis) .
* Tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Italy Việt Nam và Italia chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 23 tháng 3 năm 1973.
Ý là nước đầu tiên ở các nước Tây Âu hỗ trợ EU tăng cường hợp tác với Việt Nam và hỗ trợ Việt Nam bình thường hóa quan hệ với các tổ chức tài chính, thương mại quốc tế.
Trong các cuộc họp cấp cao với hai bên gặp nhau, các nhà lãnh đạo Italia đã luôn chú trọng đến sự phát triển của hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, người Việt Nam đối xử như một đối tác ưu tiên tại Ý, Đông Nam Á, cũng như điểm đến đầu tư kinh doanh Ý 2020 hợp tác ưu tiên.
Qua nhiều năm, ý nghĩa kim ngạch thương mại song phương cho thấy một xu hướng tăng trong năm 2015, kim ngạch thương mại song phương giữa hai nước lên tới $ 4,3 tỷ, sang Italia với tổng số 77 dự án đầu tư tại Việt Nam và tổng vốn đầu tư 360 triệu $ trong 112 nước đầu tư vào Việt Nam .
Ý đã đưa Việt Nam vào danh sách 10 thị trường mới nổi của nước này nhằm ưu tiên tăng cường quan hệ kinh tế và thương mại song phương.
Hai bên cũng thành lập một ủy ban hợp tác kinh tế hỗn hợp.
Ngay từ những năm 90 của thế kỷ trước, Italia đã cung cấp các khoản viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam, tập trung vào các lĩnh vực như cấp thoát nước, bảo vệ môi trường, phát triển nguồn nhân lực và y tế.
Hàng năm, Bộ Ngoại giao Italia cung cấp cho Việt Nam học bổng để học tiếng Ý.
Chính phủ Italia đã hợp tác với UNESCO để cung cấp cho Việt Nam tổng số tiền hơn 1,3 triệu đô la Mỹ cho việc khôi phục trang trại Meishan.
Bên cạnh đó, hai bên còn tổ chức nhiều hoạt động khác nhau như Tuần Văn hoá và Tháng Văn hoá, nhằm mở rộng giao lưu văn hoá giữa hai dân tộc và tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước.
Hiện tại, tổng cộng 5.000 người Việt Nam sống ở Ý và Việt Nam sinh sống và làm việc tại Ý.
* Việt Nam và mối quan hệ Vatican theo một hướng tích cực trong tháng 7 năm 1989, Vatican gửi Đức Hồng Y Echegaray Holy See (Đức Hồng Y Roger Etchegaray) trên chuyến thăm đầu tiên tới Việt Nam.
Tháng 11 năm 1990, Hồng y Echevarre lại viếng thăm Việt Nam, đánh dấu sự nối lại đối thoại giữa hai bên.
Do đó, mỗi năm, Tòa Thánh đã cử một phái đoàn của Thứ trưởng Ngoại giao đến Việt Nam để trao đổi quan điểm với các ủy ban tôn giáo của chính phủ Việt Nam về các vấn đề liên quan đến nhà thờ.
Tháng 1 năm 2007, trong chuyến thăm Italia, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ Giáo hoàng Benedict XVI và Ngoại trưởng Tarcisio Bertone..
Vatican tin rằng Việt Nam là một mô hình hòa nhập các chính sách tôn giáo với phát triển cộng đồng và đề nghị hai bên cân nhắc việc thiết lập quan hệ ngoại giao.
Tháng 11 năm 2008, cả hai bên nhất trí thành lập một nhóm Việt Nam-Vatican.
Kể từ ngày 17 tháng 2 năm 2009, vòng đàm phán thứ nhất của Nhóm Công tác hỗn hợp Việt Nam - Vatican đã được tổ chức tại Hà Nội để trao đổi chiều sâu quan hệ giữa hai bên và về các Giám mục Việt Nam.
Trong vòng hai năm của Nhóm Công tác hỗn hợp Việt Nam - Vatican, tổ chức từ ngày 23 đến ngày 25 tháng 6 năm 2010, Đức Giáo hoàng đã cử một đại diện không thường trú đến Việt Nam.
Vatican đã gửi một đại diện không thường trú cho Việt Nam vào ngày 13 tháng 1 năm 2011. Cho đến nay, các đại diện không thường trực của Vatican đã 84 lần viếng thăm Việt Nam.
Từ ngày 27 đến 28 tháng 2 năm 2012, hai bên đã tổ chức vòng ba của Nhóm Công tác hỗn hợp Việt Nam - Vatican.
Vòng họp thứ tư diễn ra từ ngày 11 tháng 6 đến ngày 18 tháng 6 năm 2013.
Vòng họp thứ năm đã được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 7 đến ngày 10 tháng 9 năm 2014.
Từ ngày 24 đến ngày 26 tháng 10 năm 2016, hai bên đã tổ chức cuộc họp lần thứ 6 của Nhóm Công tác hỗn hợp Việt Nam - Vatican.
* Tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và hợp tác OIF giữa Việt Nam và OIF ngày càng được cải thiện và phát triển.
Trong hơn 30 năm, Việt Nam đã nhận được sự hỗ trợ quý giá từ Tổ chức La Francophonie về tài trợ, trí tuệ và công nghệ.
Đồng thời, nó đã trở thành một diễn đàn để Việt Nam thực hiện chính sách đối ngoại và là một kênh để tăng cường quan hệ song phương giữa Việt Nam với một số thành viên nhất định của tổ chức.
Việt Nam vào năm 1997 và thành công đã tổ chức Hội nghị cấp cao Pháp ngữ lần thứ 7 tại Hà Nội nhằm thúc đẩy thể chế chính trị, để tăng cường chính trị, văn hóa, ngôn ngữ, giáo dục và đào tạo và mức độ hợp tác kinh tế và các lĩnh vực khác đã có những đóng góp quan trọng.
Hiện nay, Việt Nam hợp tác đầy đủ và tham gia có hiệu quả trong việc phát triển chiến lược của tổ chức, đẩy mạnh cải cách hành chính và tái cơ cấu các lĩnh vực giáo dục và phát triển nguồn nhân lực, gần như tất cả các ưu tiên, vì vậy Việt Nam đã được đưa vào xây dựng và chiến lược chiến lược quá trình thực hiện hợp tác OIF chơi .
Bên cạnh đó, Việt Nam nhiều lần giành được sự tin tưởng của OIF và được bổ nhiệm vào các vị trí quan trọng khác nhau, như Chủ tịch Hội đồng thường trực của Tổ chức la Francophonie (1996), 1996-1997 Nhiệm kỳ của Chủ tịch Hội nghị Tổ chức Bộ trưởng Quốc gia Pháp, 2007-2009 .
Trong những năm gần đây, các nước thành viên OIF đã hợp tác với nhau mở nhiều dự án quan trọng của Pháp ở Việt Nam, nơi đào tạo giáo viên tiếng Pháp, để tăng cường giảng dạy tiếng Pháp ở Đông Nam Á, được thành lập vào kiến ​​thức của ngôi nhà Pháp tại thành phố Huế, từ tháng năm 2013 để các nhà ngoại giao và Việt .
