Việt Nam, Hà Nội và Cà Mau tăng cường hợp tác và thúc đẩy phát triển
-----------------
September 22, do Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị dẫn đầu phái đoàn công tác Hà Nội đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh Ủy ban Thường vụ Tỉnh ủy Jinou và đại diện lãnh đạo Hội đồng nhân dân.
Hà Nội và lãnh đạo đại diện cho tỉnh Cà Mau để thông báo cho nhau của tòa nhà tỉnh bên (City), phát triển kinh tế và xã hội, thực hiện chính sách an sinh xã hội, nêu rõ tiềm năng phát triển của họ và lợi thế, trên hai địa điểm trong tương lai để tăng cường hợp tác, thúc đẩy trao đổi kinh nghiệm và các vấn đề khác để đạt được một .
Tỉnh Cà Mau, Hà Nội hy vọng sẽ tăng cường phát triển du lịch với Cà Mau để chia sẻ kinh nghiệm thành công trong việc quản lý di tích lịch sử, khoa học nông nghiệp và ứng dụng công nghệ.
tỉnh đánh giá Senior đồng chí Phạm Quang Nghị Cà Mau trong những năm gần đây, sự phát triển toàn diện và nhấn mạnh việc tăng cường các thành phố Hà Nội sẵn sàng Cà Mau hợp tác tỉnh, chia sẻ kinh nghiệm, tham gia vào tỉnh xây dựng cơ sở hạ tầng Cà Mau, xúc tiến thương mại, du lịch lĩnh vực, bằng cách thúc đẩy chuyển giao công nghệ để giúp tỉnh Cà Mau để cải thiện nước nông nghiệp .
Trong thời gian chờ đợi, Hà Nội đã tặng 5 tỷ đồng (khoảng 250.000 đô la Mỹ) cho Quỹ CIGA về Giảm nghèo,.
Trước đây, một phái đoàn làm việc từ Hà Nội đã đến Toà nhà Tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, đặt tại Quảng trường số 1, Cà Mauou, để tặng hương và tặng hoa.
