Benin công nhận tình hình kinh tế thị trường của Việt Nam
-----------------
Fan Changjiang, Đại sứ của Việt Nam tại Benin, trao tặng thư cho Tổng thống Beni BoniYayi.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Benin Thomas Boni bày tỏ hy vọng rằng hai nước sẽ tăng cường hợp tác giữa các động vật có vỏ lên tầm cao mới, và khuyến khích việc thành lập một ủy ban hỗn hợp giữa Việt Nam và Benin để cùng nhau xây dựng một lộ trình để tăng cường hợp tác giữa hai bên.
Nhân dịp này, Tổng thống Benin Thomas lại một lần nữa công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam.
Tại lễ trình, Benin, Tổng thống Benin hoan nghênh thành tựu của Việt Nam trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế và thương mại trong thời gian gần đây..
Đồng thời, ông cũng đánh giá cao sự đoàn kết tuyệt vời của đất nước Việt Nam và những nỗ lực của Việt Nam để hòa nhập vào cộng đồng quốc tế.
Về quan hệ giữa hai nước, Bhai nhấn mạnh hai bên cần tăng cường trao đổi thông tin trên thị trường và tiềm năng phát triển lẫn nhau giữa hai nước và hy vọng sẽ mở rộng nhập khẩu hàng hoá từ Việt Nam..
Trước đó, Tổng giám đốc của Bộ Ngoại giao Benin đã đưa ra một bức thư chính thức về việc Benin công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam.
Cộng hòa Benin là quốc gia Tây Phi thứ hai công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam trong năm 2014.
Trước đó, Ma-rốc và Cộng hòa Bờ Biển Ngà cũng công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam.
