Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 31
-----------------
Sáng ngày 22 tháng 9, cuộc họp thứ 31 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam chính thức được khai mạc.
Ruan Shengxiong, chủ tịch quốc hội, đã tham dự và phát biểu.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đề nghị của ủy ban thường trực để đối phó với các thành viên của Quốc hội đưa ra nhận xét cụ thể về các dự án luật trong chương trình nghị sự của cuộc họp, để chuẩn bị cho kỳ họp thứ tám của Quốc hội sẽ được tổ chức.
Họp, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu Trong giải thích đệ trình liên quan đến "Luật dân sự" (sửa đổi) đã chỉ ra rằng, sau tám năm mở rộng, "Luật dân sự" có một số thiếu sót, và do đó cần phải được sửa đổi để phù hợp hơn với nhà nước pháp quyền .
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị Quốc hội một cách cẩn thận thảo luận việc sửa đổi "Luật dân sự", mà nên tập trung vào việc mở rộng quyền dân chủ của công dân.
Ngoài ra, nội dung sửa đổi phải đáp ứng yêu cầu thừa kế bản chất của luật dân sự cũ, kết hợp với quá trình thực thi pháp luật và đáp ứng các yêu cầu của tinh thần hiến pháp.
