Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng thăm tỉnh Jiali
-----------------
Ngày 21 và 22 tháng 9, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng và đoàn tùy tùng đã đến tỉnh Jialai để nghiên cứu thực hiện phát triển kinh tế xã hội của tỉnh, cải cách tư pháp, xây dựng nông thôn mới và xây dựng đảng.
Nằm ở phía Bắc của khu vực Xiyuan, tỉnh Jiali có 34 dân tộc thiểu số, biên giới với Campuchia, với đường biên giới 90 km.
Chủ tịch Trương Tấn Thành và đoàn tùy tùng của ông lần đầu tiên đến thành phố Bola Gu, thủ phủ của tỉnh Jiali, và vòng hoa được đặt tại bức tượng của các nhóm dân tộc khác nhau.
Sau đó, Zhang và đảng của ông vào căn cứ cách mạng chống lại pháp luật của chiến tranh chống lại các quận Hoa Kỳ Kẻ Bàng (Kbang), và đồng bào dân tộc thiểu số địa phương tham gia vào cuộc nói chuyện nhỏ, hãy yêu cầu về sản xuất của họ và làm thế nào để sống, thu nhập như thế nào vv.
Khi gặp gỡ với các tỉnh của hệ thống tư pháp, Zhang Chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai Tư Pháp đã vượt qua nhiều khó khăn và đạt được kết quả tốt trong cuộc chiến chống lại tất cả các loại tội phạm để chắc chắn.
Ông Cheung cho biết tình hình tội phạm là nghiêm trọng và phức tạp trong các trường hợp hiện tại, đặt ra một mối đe dọa cho trật tự xã hội ở địa phương, cơ quan tư pháp cần tập trung vào các biện pháp để tối đa hóa kiềm chế tình hình tội phạm.
Khi gặp gỡ với các cán bộ lãnh đạo chính ở tỉnh của chúng tôi, Chủ tịch Hội đã nghe một cuộc họp ngắn về sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh trong 9 tháng đầu năm 2014.
Theo đó, trong chín tháng đầu năm nay, tổng sản lượng công nghiệp tỉnh Gia Lai lên tới xấp xỉ 10 nghìn tỷ đồng (500 triệu $), tăng 11%, kim ngạch xuất khẩu lên tới khoảng 498 triệu $.
Sau khi nghe báo cáo, ông Cheung cho rằng, tỉnh Gia kinh tế gần đây Lai đã được phát triển đầy đủ, chiếm thị phần lớn nhất của phát triển nông nghiệp trong cơ cấu kinh tế của tỉnh là nhanh nhất, tuy nhiên, vẫn còn 30% số làng được trong tình trạng nghèo.
Nếu vấn đề này không thể giải quyết được thì nó sẽ ảnh hưởng đến sự ổn định trật tự xã hội.
Về công tác cải cách tư pháp, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu tỉnh cần chú ý xây dựng đội ngũ luật sư có năng lực với kỹ năng và khả năng mạnh mẽ để tránh ảnh hưởng đến chất lượng của vụ kiện và chú trọng giải quyết vấn đề đình chỉ tố tụng.
lợi thế kinh tế đề cập tỉnh, ông Cheung chỉ ra rằng lâm nghiệp là một lợi thế kinh tế tỉnh Gia Lai, lãnh đạo tỉnh để khuyến khích và hỗ trợ chính sách cho người dân địa phương để kiếm sống bởi rừng.
Liên quan đến xây dựng nông thôn mới, ông Cheung cho biết rằng việc xây dựng nông thôn mới là một chủ trương của Đảng và nhà nước lớn, được đánh giá cao cho tỉnh Gia Lai đã được sử dụng hiệu quả nguồn nhân lực hiện có, kích thích sự phát triển của môi trường bên ngoài năng động để thúc đẩy việc xây dựng nông thôn mới.
Chúng tôi hy vọng rằng tỉnh của chúng tôi sẽ có động lực và tiếp tục dẫn đầu việc xây dựng nông thôn mới.
