Thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng tăng cường hợp tác với tất cả các vùng của Cuba
-----------------
Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Li Thanh Hải ngày 20 tháng 9 lần chiều là được đáp ứng với thành viên Cuba Bộ Chính trị Việt Nam, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba, Havana Thành phố Đảng đầu tiên Bộ trưởng Des Lopez Mesa .
Li Thanh Hải thư ký nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam luôn luôn ghi nhớ những người Cuba cho giải phóng dân tộc Việt tại Việt Nam và việc thành lập sự ủng hộ sự nghiệp vệ quốc vĩ đại và giúp.
Ông Hồ Chí Minh sẵn sàng chia sẻ với Cuba kinh nghiệm chung của cả hai bên trong lĩnh vực kinh nghiệm.
Thành phố sẽ cố gắng hết sức để tăng cường hợp tác với tất cả các địa phương và các sở ngành trong các lĩnh vực khác nhau của Cuba và đóng góp vào việc bảo vệ và phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Bí thư thứ nhất của Đảng ủy thành phố Havana cho biết, Cuba luôn coi việc củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác lâu dài và thân thiện là một nhiệm vụ quan trọng.
Mục đích của chuyến thăm này là tăng cường quan hệ giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực.
Trong cuộc họp, Li Qinghai và Thư ký của Ủy ban thành phố Havana đã trao đổi thông tin về sự phát triển kinh tế xã hội và xây dựng đảng ở thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Havana và xa hơn nữa..
Trong chuyến thăm của ông đến Thành phố Hồ Chí Minh, Mesa Fernandez Lopez và các đồng chí đảng của ông A Xem viếng thăm Địa đạo Củ Chi, thống nhất địa điểm, thành phố Hồ Chí Minh các khu nông nghiệp công nghệ cao Sài Gòn khu vực của một số di tích lịch sử và văn hóa và các cơ sở kinh tế.
