Đoàn đại biểu cấp cao của Việt Nam tại Cộng hòa Séc
-----------------
Từ 17-ngày 20 Tháng Chín, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam do Huang Yushan mời đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm và làm việc với Cộng hòa Séc.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Cộng hòa Séc đã báo cáo rằng Quốc hội Việt Nam Phó Chủ tịch Huang Yu-shan và đảng của ông đã được tổ chức cuộc hội đàm với Thứ trưởng của Chủ tịch Séc Thượng viện, Phó Chủ tịch Hạ viện, Bộ Quốc phòng, Cộng hòa Đại sứ Việt Nam, ông Hill đã được kèm theo Zhang Meng.
Khi Chủ tịch Séc Thượng viện Milan Shijie Ông (Milan Stech) và Phó Chủ tịch của Cộng hòa Viện đại biểu Vojtěch Filip (VojtechFilip) đã hội đàm kín, Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Huang Yushan đánh giá cao của Cộng hòa Séc trong những năm gần đây liên quan với để lấy lòng thương xót hơn .
Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Huang Yushan Séc thành viên của cộng đồng người Việt Séc coi là Cộng hòa Séc hoan nghênh việc 14 dân tộc thiểu số, và xem nó như một biểu tượng của tình hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc.
Ông nói rằng Việt Nam đang quan tâm đến sự hỗ trợ hiệu quả và hỗ trợ của Cộng đồng Séc cũ và Cộng hòa Czech vào ngày hôm nay để thành lập Việt Nam của Nhà nước về Quốc phòng.
Hiện nay, nhiều nhà lãnh đạo quan trọng tại Việt Nam đã nghiên cứu hoặc làm việc tại CH Séc, đó là giá cả hữu ích của Việt Nam và Cộng hòa Séc.
Đánh giá mối quan hệ giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc gần đây, Phó Chủ tịch Huang Yushan nói rằng đoàn đại biểu Việt Nam và Séc tại tất cả các cấp trao đổi thường xuyên các chuyến thăm giữa hai nước quan hệ song phương trong lĩnh vực chính trị, ngoại giao, văn hóa, kinh tế, giáo dục và khác liên tục củng cố và phát triển.
Phó Chủ tịch Huang Yushan gợi ý: Czech Viện đại biểu và đoàn đại biểu Thượng viện để thăm sắp xếp tổ chức Việt Nam để tăng cường hơn nữa hợp tác song phương và hợp tác trong thế giới liên Nghị viện Union (IPU) và Đối tác Nghị viện Á-Âu và các diễn đàn đa phương khác, cả hai nước đã ký kết song phương Quốc hội giám sát nghiêm ngặt .
Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Huang Yushan chỉ ra rằng Quốc hội Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp đầu tư vào nhiều Séc Việt Nam, trong khi Việt Nam sẵn sàng đóng vai trò như Cộng hòa Séc gần gũi hơn với các nước ASEAN cầu.
Việt Nam hy vọng Thượng viện Séc và Hạ viện sẽ sớm phê chuẩn Hiệp định Hợp tác Toàn diện của EU (PCA) ký kết vào tháng 6 năm 2012 để thúc đẩy việc ký kết Hiệp định Thương mại Tự do của EU và hỗ trợ việc EU công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Huang Yushan mời các nhà lãnh đạo Cộng hòa Séc Thượng viện và Hạ tháng 3 năm 2015 của Quốc hội Việt được tổ chức trong các phiên 132 của Hội nghị Nghị viện thế giới đến thăm Việt Nam.
Tham gia vào các vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Quốc hội Việt Nam Phó Chủ tịch Huang Yushan rõ ràng là không hợp lý "lưỡi dòng" trên bản đồ của Trung Quốc được vẽ bởi Biển Đông Trung Quốc, và gợi ý rằng sự chú ý hơn nữa Cộng hòa Séc ổn định tình hình trong khu vực, bảo đảm an toàn hàng hải trên Biển Đông Trung Quốc, Việt Nam về hỗ trợ .
Vojjeh Phillip, Phó Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Séc, nói rằng Cộng hòa Séc luôn ủng hộ việc ký kết một hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và EU, đồng thời hỗ trợ cho EU thừa nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam.
Ông hy vọng Chủ tịch nước Trương Tấn Thành sẽ đến thăm Cộng hòa Séc lần đầu tiên nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Chủ tịch của Cộng hòa Thượng viện Milan Shijie Ông nói rằng cần phải thông qua các biện pháp hòa bình và luật pháp, chứ không phải là sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực để giải quyết tranh chấp.
Trong chuyến thăm CH Czech, đoàn cấp cao của Quốc hội Việt Nam cũng đã có cuộc hội đàm với ông Tomas Kuchta, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng CH Séc, thăm viếng Đại sứ quán Việt Nam tại CH Séc ....
Ngày 20 tháng 9, đoàn cấp cao Việt Nam lên đường về nước và kết thúc chuyến công tác sang ba nước như Áo, Slovakia và Cộng hòa Séc.
