Việt Nam kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao ở Việt Nam với Thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam
-----------------
Buổi tối của ngày 21 Tháng 9 tại thành phố Hồ Chí Minh thống nhất địa điểm, Lãnh sự Danh dự Malta tại thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam kỷ niệm 50 năm ngày Quốc khánh Malta (1964.9.21-2014.9.21) tổ chức tại Việt Nam và Malta kiêm kỷ niệm 40 năm (1974-2014) của thiết lập quan hệ lễ ngoại giao.
Các lãnh đạo Việt Nam như Thành phố Hồ Chí Minh và Tỉnh Badi-Vũng Tàu đã tham dự cuộc họp với đại diện các cơ quan đại diện ngoại giao tại thành phố Hồ Chí Minh và đại diện các doanh nghiệp từ Việt Nam và Malta.
Cộng hòa Malta là một trong những nước châu Âu đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam năm 1974.
Trong 40 năm qua, tình hữu nghị và quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Malta đã và đang được nuôi dưỡng và phát triển, và mục tiêu của bạn lâu năm.
Ông danh dự lãnh của Malta tại Việt Nam Hồ Chí Minh Huang Zhongqing, cho biết triển vọng thương mại và phát triển hai chiều của sự hợp tác giữa Việt Nam và Malta được rõ ràng hơn, hai bên đã xác định các lĩnh vực trọng tâm và ưu tiên thúc đẩy hợp tác, bao gồm: kinh tế, thương mại, tài chính, đầu tư, du lịch.
Malta được coi Việt Nam vào châu Âu, châu Phi và Trung Đông thị trường cầu, Malta và Việt Nam tăng cường hợp tác với các nước khác trong cửa sổ ở Đông Nam Á.
Đã tham dự lễ kỷ niệm, Ủy ban Phó Chủ tịch UBND thành phố Ông Li Meng Hồ Chí Minh trong những bài phát biểu của sông lưu ý rằng ngày hôm nay, Việt Nam và Malta trong việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước để thúc đẩy quá trình hợp tác đã đạt được tiến bộ quan trọng, tôi tin rằng quan hệ đối tác trong tương lai với những thành phố Hồ Chí Minh trong tương lai sẽ mất Malta mới .
Lãnh sự quán Malta tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam đã phối hợp cùng các đối tác khác tổ chức Tuần lễ Malta tại Việt Nam nhằm mục đích tạo cơ sở thúc đẩy thương mại và hợp tác giữa các doanh nghiệp ở cả hai nước..
