Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam - Hiệp hội Hữu nghị Bungari được chính thức thành lập
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh Hội nghị thành lập Hội Hữu nghị Việt Nam - Bungary tổ chức vào chiều ngày 20 tháng 9, thu hút gần 200 thành viên tham gia.
2014 - 2015 đầu tiên hạn, Việt Nam - Hội hữu nghị Bulgaria đã thực hiện rất nhiều mục tiêu, chẳng hạn như: tăng công việc quảng cáo tục và truyền thống văn hóa của Việt Nam và Bulgaria, hai nước nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy tình hữu nghị giữa hai nước, mở rộng dân sự .
Đại sứ Bungari tại Việt Nam Evgueni Stoytchev nhấn mạnh rằng Hiệp hội sẽ tạo ra một nền tảng tốt cho việc trao đổi lẫn nhau giữa Việt Nam và Bulgaria..
Trong những năm gần đây, tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Bungary đã có một bước phát triển tốt đẹp và quan hệ chính trị giữa hai nước đã phát triển nhanh chóng.
Việt Nam và Bulgaria có lịch sử hơn 60 năm hữu nghị truyền thống và hợp tác.
Bulgaria là một trong 10 nước đầu tiên trên thế giới thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, Bungari luôn cung cấp cho Việt Nam sự hỗ trợ vật chất và tinh thần trong quá trình giải phóng dân tộc và yêu nước..
Bulgaria đã giúp Việt Nam đào tạo gần 3.600 cán bộ và chuyên gia có tay nghề và gần 30.000 công nhân lành nghề trong các lĩnh vực xây dựng, xây dựng, công nghệ thực phẩm và nông nghiệp.
Trong những năm gần đây, Việt Nam - Paul hai nước đã ký nhiều tài liệu về hợp tác kinh tế và thương mại, giáo dục và đào tạo, văn hóa, du lịch và các lĩnh vực khác, để tạo ra một khuôn khổ pháp lý cho giai đoạn mới của sự hợp tác giữa hai nước.
