Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.9.21
-----------------
Nhân kỷ niệm 23 năm ngày thành lập Cộng hòa Armenia, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã kêu gọi Serzh Sargsaan, Tổng thống Cộng hoà Armenia, kỷ niệm 23 năm ngày quốc khánh.
Ngày 21 tháng 9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự lễ hoàn thành Nhà máy Sản xuất Thép Làojie tại KCN Long Long, Huyện Bảo Sheng, Tỉnh Lào Cai.
· Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc và Ngoại trưởng Huang Ping-jun đã dẫn đầu một phái đoàn tham dự Đại hội VIII của Hội nghị Quốc tế Các Bên Chính trị Châu Á từ ngày 18 tháng 9 đến 21 tháng 9 tại Colombo, Sri Lanka.
.
· Đến năm 2010, xuất khẩu tôm đông lạnh của Việt Nam cho thấy sự tăng trưởng nhanh.
Đặc biệt, với mức tăng 114%, Hàn Quốc đã trở thành thị trường xuất khẩu tôm đông lạnh lớn nhất của Việt Nam.
· Theo Bộ Xây dựng, Bộ Xây dựng, tháng 8 năm 2014, doanh thu hàng tháng của xi măng tại Việt Nam duy trì được tốc độ tăng trưởng liên tục trong 5 tháng liên tiếp với khối lượng bán hàng từ 500 đến 6 triệu tấn.
Đầu tiên bảy tháng của năm 2014, Bộ Việt Nam Kế hoạch và Đầu tư có 68 dự án tại 21 quốc gia cấp giấy phép đầu tư, tổng vốn đầu tư nước ngoài tại Việt Nam đạt 894 triệu $, các quỹ thực tế lên tới 608.900.000 $.
Theo Văn phòng Công thương Thành phố Hồ Chí Minh, chỉ số sản xuất công nghiệp tại thành phố Hồ Chí Minh tăng 8,5% trong 8 tháng đầu năm 2014 (tăng 5,5% so với cùng kỳ năm trước).
Hiện nay, sản lượng hạt tiêu của Việt Nam chiếm 30% tổng sản lượng tiêu thế giới, chiếm 50% lượng xuất khẩu tiêu của thế giới, tiếp tục bảo vệ vị thế của thế giới xuất khẩu hạt tiêu.
Theo thống kê của Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) tại Việt Nam, trong 8 tháng đầu năm 2014, Việt Nam thu hút 10,23 tỷ USD vốn đầu tư nước ngoài, tương đương với 81%.
Triển lãm xây dựng quốc tế 2014 và Triển lãm nông nghiệp quốc tế Việt Nam sẽ được tổ chức vào đầu tháng 10 năm 2014 và giữa tháng 12.
Triển lãm nông nghiệp quốc tế Việt Nam với chủ đề "Hợp tác nông nghiệp và phát triển đầu tư, Xúc tiến xuất khẩu nông sản và thủy sản" sẽ được tổ chức từ ngày 10 tháng 12 đến ngày 16 tháng 12 để thu hút 350 nhà triển lãm.
