Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.9.15-2014.9.21) Xem lại nổi bật
-----------------
Thứ nhất, Tổng thống Ấn Độ trong chuyến thăm nhà nước theo lời mời của Chủ tịch nước Việt Nam của Việt Nam, từ ngày 14-ngày 17 Tháng 9, Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee rèm dẫn đầu một phái đoàn đến Việt Nam trong một chuyến thăm chính thức, và là một thành công hoàn chỉnh.
Đây là cuộc bầu cử Lok Sabha Ấn Độ hơn và một chính phủ mới được thành lập, người đứng đầu Ấn Độ đầu tiên của nhà nước đến thăm Việt Nam, Ấn Độ phản ánh tầm quan trọng đặc biệt đối với quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang hội đàm với Tổng thống Ấn Độ, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã gặp riêng.
Trong tất cả các cuộc hội đàm, hai bên đã đạt được sự nhất trí sâu sắc hơn về hướng chung của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Hai bên nhất trí tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược với Ấn Độ, Tổ chức Hợp tác An ninh Quốc phòng xác định là một trụ cột quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược song phương, trong khi tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư song phương.
Hai Bộ và đại diện doanh nghiệp ký kết bảy tài liệu hợp tác, bao gồm: "Hợp đồng tín dụng đô la", "Hiệp định về hợp tác trong các vấn đề hải quan"; thỏa thuận xây dựng cá basa cơ sở chăn nuôi ở Ấn Độ, cũng như thú y, thanh niên, các tuyến đường trực tiếp mở .
Trước khi rời Việt Nam, Pranab Boyk đã đến thăm thành phố Hồ Chí Minh và gặp Li Qinghai, thư ký của Đảng Thành phố Hồ Chí Minh và Li Huangjun, Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân.
Thứ hai, Hội nghị Liên minh ASEAN liên Nghị viện thứ 35 tổ chức tại Lào có tựa đề "tăng cường hơn nữa hợp tác quốc hội để đẩy nhanh quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN", người thứ 35 Liên minh hội ASEAN liên Nghị viện (AIPA-35) từ ngày 15-ngày 19 tháng 9 tại Viêng Chăn .
Các quốc gia thành viên ASEAN và các quốc gia quan sát viên và các phái đoàn khác đã tham dự.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã tham dự cuộc họp.
Trong bài phát biểu của mình, Thủ tướng Lào Tong Xin Tian Feng đã đánh giá cao sự đóng góp to lớn của hội nghị các nước thành viên ASEAN đối với sự phát triển kinh tế xã hội của các quốc gia thành viên và thúc đẩy hòa bình và ổn định khu vực và thế giới.
Sau lễ khai mạc, thứ 35 Liên minh hội ASEAN liên Nghị viện đã tổ chức các cuộc thảo luận toàn thể thêm về chương trình khuyến mãi của các nước Đông Nam Á trong chính trị, kinh tế, xã hội, trao đổi đoàn các cấp và các khu vực quan trọng khác của sự hợp tác với các biện pháp của khả năng tương tác.
Trong bài phát biểu tại phiên họp toàn thể đầu tiên, Chủ tịch Nguyễn Sang Hwa đánh giá cao những hoạt động tích cực của AIPA, phản ánh mức độ trách nhiệm cao và nhận thức của các nước thành viên.
Trong tương lai, AIPA sẽ tiếp tục đóng vai trò của mình trong việc thúc đẩy các cam kết của khu vực về các cam kết của các quốc gia thành viên.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Việt Nam tiếp tục tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị và quan hệ hợp tác với các nước khác, các sáng kiến ​​được hoàn thành với các nước ASEAN vào năm 2015, mục tiêu xây dựng Cộng đồng ASEAN và sự phát triển của ASEAN Vision 2015, việc xây dựng để thúc đẩy ASEAN làm nòng cốt của một kiến ​​trúc hợp lý khu vực.
Thứ ba, Hội nghị Bộ trưởng Y tế ASEAN lần thứ 12 đã được tổ chức lần đầu tiên tại Việt Nam, mang tên "lành mạnh hơn cho sau năm 2015 Cộng đồng ASEAN," Bộ trưởng Y tế ASEAN họp thứ 12 từ ngày 18-ngày 19 Tháng 9 tổ chức tại Hà Nội.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và 200 đại diện của mười nước ASEAN và Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản và các đối tác khác, Bộ trưởng Bộ Y tế, ASEAN Tổng thư ký và các tổ chức quốc tế tham gia cùng.
Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng Việt Nam và các nước thành viên ASEAN khác đang phải đối mặt với thách thức về chăm sóc sức khoẻ đe dọa tương lai của đất nước và chất lượng nguồn nhân lực và thế hệ tương lai.
Chính vì vậy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị ASEAN tăng cường hợp tác trong việc xây dựng mạng lưới chăm sóc sức khoẻ toàn dân để đảm bảo rằng mọi công dân đều được hưởng các dịch vụ y tế có chất lượng cao.
Trong Hội nghị Bộ trưởng Y tế ASEAN lần thứ 12, các Bộ trưởng Y tế các nước ASEAN cũng đã tổ chức một hội nghị về bảo hiểm y tế toàn quốc và một hội nghị phòng chống bệnh truyền nhiễm mới có tên "Bảo hiểm y tế trong lĩnh vực phi chính thức".
Trong mỗi buổi, học viên sẽ đạt được bảo hiểm y tế toàn dân trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề, kêu gọi các nước ASEAN và Trung Quốc, Nhật Bản chung tay để thúc đẩy ngành công nghiệp thể dục trong khu vực, các nước Ebola dịch cập nhật liên quan đến Tây Phi, Hội chứng Trung Đông hô hấp ( .
Thứ tư, Việt Nam tham dự 11 ASEAN - Trung Quốc hội chợ triển lãm và thương mại và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư theo lời mời của chính phủ Trung Quốc và chính phủ của khu vực Choang Quảng Tây tự trị, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh từ ngày 15 đến 16, ông đã lãnh đạo đoàn đại biểu Việt Nam tại .
Tại đây, Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam đã gặp gỡ Zhang Gaoli, Phó Thủ tướng của Hội đồng Nhà nước Trung Quốc và Peng Qinghua, Bí thư Đảng bộ Khu tự trị Quảng Tây Quảng Tây.
Phó Thủ tướng Việt Nam Phạm Bình Minh đánh giá cao của Trung Quốc trong sự thành công của ASEAN trước - vai trò quan trọng China Business và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư, đó là có lợi cho đẩy mạnh phát triển không ngừng của quan hệ Trung Quốc-ASEAN - Hội chợ Trung Quốc-ASEAN.
Phát biểu quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, các nhà lãnh đạo của cả hai bên nhấn mạnh rằng hai bên và hai Chính phủ luôn coi trọng quan hệ láng giềng và hợp tác cùng có lợi giữa hai nước, và hợp tác chặt chẽ với xử lý đúng đắn mối quan hệ song phương đang tồn tại trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả các vấn đề bao gồm chung .
Nhân dịp này, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp tương ứng với Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Phó Chủ tịch Lào Bounnhang Vorachith và Phó Thủ tướng Thái Lan và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Tana Sa, về việc thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và các nước nêu trên .
Thứ năm, Việt Nam tấn công bão mòng biển là buổi tối của ngày 16 tháng 9, Typhoon mòng biển (Việt Nam cho biết số 3 bão) đã tấn công các tỉnh phía Bắc của Việt Nam, gây thiệt hại rất lớn, đó là tùy thuộc vào bão tỉnh Quảng Ninh ảnh hưởng nhiều nhất.
Thống kê cho thấy cơn bão số 3 ở miền Bắc Việt Nam đã làm 8 người chết, 1 người mất tích và 8 người bị thương, gây thiệt hại về kinh tế nghiêm trọng.
Ngoài việc gây thương vong và mất mùa, Tín hiệu Typhoon 3 đã gây ra hàng ngàn cây cối và 44 cột điện, gây rối cho một số tuyến đường cao tốc và phá hủy một số cơ sở an toàn giao thông.
Trong bối cảnh này, cơn bão đã III của chính quyền tỉnh, thành phố đã tổ chức đoàn đến thăm chia buồn đến các gia đình của các nạn nhân của cơn bão, và tích cực hướng dẫn các chức năng của điện mạnh mẽ mở rộng nỗ lực cứu trợ để giúp các nạn nhân trở về cuộc sống bình thường càng sớm càng tốt.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
