Việt Nam gia nhập "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương" phải vượt qua thách thức
-----------------
Thủ trưởng các cuộc đàm phán cấp Nhà nước về Các Cuộc đàm phán Hợp tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) tổ chức tại Hà Nội.
Tham gia thỏa thuận này sẽ tiếp tục hội nhập với nền kinh tế thế giới và mang lại lợi ích cho các lĩnh vực đầu tư và xuất khẩu của Việt Nam, đồng thời cũng giúp Việt Nam đối mặt với những thách thức mới.
Theo "đài phát thanh tiếng nói Việt Nam" cho biết, ngoài các đoàn Việt Nam, đoàn công tác của Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore và Hoa Kỳ và 11 quốc gia khác cũng tham gia tại Hà Nội .
Các đại biểu tham dự hội nghị tập trung vào các vấn đề tồn tại trong lĩnh vực tiếp cận thị trường hàng hoá và dịch vụ, sở hữu trí tuệ, đầu tư, môi trường, các doanh nghiệp nhà nước và môi trường pháp lý và tiến hành một số cuộc thảo luận song phương.
Đối với Việt Nam, một nước đang phát triển tham gia hiệp định sẽ tạo ra cơ hội lớn cho sản xuất, kinh doanh, thương mại, đầu tư, đặc biệt là đối với xuất khẩu lớn.
Thuế suất "Hiệp Trans-Pacific Partnership" sau khi có hiệu lực của xuất khẩu sang Hoa Kỳ, Australia, Nhật Bản, Canada và các thị trường lớn khác của 90% hàng hóa sẽ giảm xuống bằng không, mà sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho doanh nghiệp Việt Nam xuất khẩu.
Ước tính khối lượng thương mại nội bộ của các bên ký kết thỏa thuận là 230 tỷ đô la Mỹ.
Hiệp định gia nhập sẽ làm tăng khối lượng thương mại nước ngoài của Việt Nam từ 20% lên 30%.
Tuy nhiên, để hưởng mức thuế ưu đãi, xuất khẩu của Việt Nam phải đáp ứng được các quy tắc xuất xứ đã được thống nhất.
Hiện tại, 50% nguyên liệu cho sản xuất ngành dệt may ở Việt Nam được nhập khẩu từ các bên không phải là bên thứ ba.
Ngoài ra, trong khi cắt giảm thuế, thị trường nội địa vẫn mở cửa hơn cho hàng nhập khẩu.
Điều này có nghĩa là các nhà sản xuất Việt Nam sẽ phải đối mặt với cạnh tranh lớn hơn trên thị trường nhà của họ.
Ruan Deshun, Phó Chủ tịch Hiệp hội Quản trị Doanh nghiệp Việt Nam, cho biết: "Có rất nhiều điểm mới trong thỏa thuận mà chúng tôi chưa bao giờ đề cập.
Các nhà hoạch định chính sách cần hiểu làm thế nào để tạo ra một môi trường pháp lý bảo vệ và giúp các doanh nghiệp Việt Nam thích ứng với môi trường mới.
Chính phủ cần hỗ trợ và hướng dẫn ngành dệt may hỗ trợ đầu tư.
Các doanh nghiệp nên nâng cao khả năng cạnh tranh của mình để đạt đến một cấp độ mới và tiếp tục tham gia vào một nền tảng thị trường rộng rãi hơn về độ rộng và chiều sâu.
"Trong khi giải quyết các vấn đề truyền thống về thương mại hàng hoá, dịch vụ và tự do hóa đầu tư, Hiệp định cũng đưa ra các vấn đề mới trong các lĩnh vực quan trọng mới như quyền sở hữu trí tuệ, chính sách cạnh tranh, các doanh nghiệp nhà nước, mua sắm chính phủ, lao động và môi trường.
Các tiêu chuẩn cao, cam kết rộng rãi, điều kiện khắc nghiệt đòi hỏi nền kinh tế Việt Nam càng sớm càng tốt.
Tiến sĩ Wu Zhicheng, phó chủ tịch của Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương cho rằng thỏa thuận này đòi hỏi phải có sự hình thành của một áp lực cải cách.
Ông nói: "Những lợi ích từ hiệp định cũng phụ thuộc vào cách cải cách của Việt Nam.
Cải cách này nên kết hợp với việc tổ chức lại các dự án trọng điểm như đầu tư công, tái cấu trúc các doanh nghiệp nhà nước và các định chế tài chính, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, phân bổ nguồn lực hiệu quả và cải tiến hệ thống kinh tế thị trường.
"Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương nhằm thiết lập một nền tảng thị trường bình đẳng và khác biệt giữa các nước phát triển và đang phát triển.
Đây là cơ hội tốt cho sự phát triển, tuy nhiên đòi hỏi các doanh nghiệp Việt Nam tăng cường nỗ lực và có đủ sức cạnh tranh khi đối mặt với các doanh nghiệp ở các nước công nghiệp phát triển như Hoa Kỳ, Canada và Australia.
Vì vậy, để nắm bắt cơ hội và hưởng lợi từ thỏa thuận, vấn đề quan trọng nhất ở Việt Nam là tăng cường cải cách trong nước.
Chen đã đến chuyên gia kinh tế, cho biết: "Chính phủ cam kết tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, ngân hàng, đầu tư, mua sắm công, vv để đáp ứng làn sóng đầu tư mới vào cơ hội và mang lại quốc tế và thích ứng với môi trường mới được tạo ra bởi các thỏa thuận và điều kiện.
Đối với doanh nghiệp, đã đến lúc bắt đầu một kỷ nguyên mới của phát triển bền vững.
Do đó, mỗi công ty tập trung vào tái cơ cấu hoạt động và kỹ năng quản lý và chú ý đến chất lượng nguồn nhân lực, hiệu quả của việc cải thiện các hoạt động liên kết, các hiệp hội đóng vai trò như một cầu nối giữa doanh nghiệp và thị trường.
"Để gia nhập Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương, một trong những thị trường lớn và năng động nhất trên thế giới, Việt Nam phải giải quyết những thách thức của cả lợi ích lẫn thiệt hại.
Tuy nhiên, đây cũng là thời điểm quan trọng để Việt Nam thực hiện cải cách mạnh mẽ để nắm bắt cơ hội và thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng của nền kinh tế Việt Nam trong tương lai.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
