Phó Thủ tướng Ruan Chunfu gặp Phái đoàn Đại biểu Thống nhất tỉnh Thống nhất
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với 30 đại diện của các đoàn đại biểu cách mạng của tỉnh tổng quát tại Việt Nam tại trụ sở chính phủ.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nói rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn luôn chăm sóc bà mẹ Việt Nam anh hùng, thương binh, gia đình chăm sóc đặc biệt, và thế hệ lớn tuổi khác của cách mạng.
Đây không chỉ là đảng, đất nước, con người và trách nhiệm quân cho họ, mà còn phản ánh sự đảng, đất nước, nhân dân và quân đội tại các chi phí của cuộc sống của họ trong cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc và tự do, góp phần vào thắng lợi của cuộc cách mạng chân thành cám ơn.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu để cung cấp cho sự công nhận cho tất cả các cấp của Đảng bộ tỉnh và chính quyền tỉnh Quảng Ngãi để làm "uống từ nguồn" làm việc để đảm bảo rằng các tài liệu cách mạng công đức và đời sống tinh thần.
Ông yêu cầu các tỉnh Quảng Ngãi tiếp tục thực hiện chính sách xóa đói giảm nghèo, và mạnh mẽ thúc đẩy và đảm bảo hoạt động an sinh xã hội, và tiếp tục thực hiện các chính sách liên quan của đức cách mạng, không bao giờ để cuộc sống gia đình hoạt động cách mạng là quá nghèo.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu hy vọng, Quảng Ngãi đại diện cách mạng khen cho tiếp tục đóng một truyền thống cách mạng, đã trở thành một tấm gương tốt cho các thế hệ tương lai để tiếp tục giáo dục thế hệ trẻ tham gia tích cực trong lao động sản xuất, tận tâm nghiên cứu và góp phần xây dựng một quê hương ngày càng thịnh vượng và đất nước.
Có 180.000 nhà cách mạng ở tỉnh Kwangsi.
Trong những năm gần đây, tỉnh đã huy động được nhiều nguồn lực để làm "nguồn nước uống".
Trong năm 2013, các tỉnh "uống từ nguồn" Quỹ hoạt động cách mạng để hỗ trợ các gia đình để xây dựng 1.000 căn nhà cho 35.000 cuộc cách mạng năng động và thân nhân của họ phát hành thẻ bảo hiểm y tế, vv.
Cách mạng công đức Quảng Ngãi bắt đầu đoàn đại biểu của Đảng và chính phủ cho việc chăm sóc và hỗ trợ của họ, và cho rằng, để di chuyển về phía trước trong lao động sản xuất, khuyến khích thế hệ tương lai để chơi một truyền thống cách mạng, tận tâm nghiên cứu và đóng góp vào sự nghiệp năm thành lập của Great Patriotic.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
