Hiệp hội Luật sư Việt Nam đã tổ chức Đại hội toàn quốc lần thứ XI
-----------------
Ngày 20 tháng 9, Hội Luật sư Việt Nam đã tổ chức Đại hội toàn quốc lần thứ XII tại Hà Nội.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu, thư ký của Ủy ban Trung ương CPC, CPC Uỷ ban Trung ương Tổng cục Chenguo Wang, Phó Chủ tịch Quốc hội tham dự cuộc họp, Liu Wang Zhou.
Trong khai mạc phát biểu tại hội nghị, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, Giám đốc Uỷ ban Tư pháp Nguyễn Văn hiện nay nói rằng trong nhiệm kỳ 2009--2014 năm, Hội Luật gia Việt Nam đã cố gắng để hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ, tình trạng và vai trò của hiệp hội để có được các cấp ủy Đảng .
Trong bài phát biểu chỉ đạo của ông tại hội nghị, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đánh giá cao kết quả của Hiệp hội Luật sư Việt Nam trong nhiệm kỳ này.
Ông nhấn mạnh rằng trong thời gian gần đây, Hiệp hội Luật sư Việt Nam đã đóng một vai trò tích cực trong vai trò của mình.
Trong bối cảnh chủ quyền các hòn đảo của đại dương quốc gia bị vi phạm, Hiệp hội đã tự nguyện đưa ra một tuyên bố chung, đã đưa ra nhiều nghị, hội thảo quan trọng trong việc hợp tác với các nước trong Hiệp hội Bar trên thế giới, có những đóng góp tích cực để bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của quê hương.
Trương Tấn Sang Chủ tịch, Hiệp hội Luật gia Việt Nam tích cực để đạt được các mục tiêu và nhiệm vụ của Đại hội đồng, chủ động, sáng tạo đề xuất, đa dạng hóa để mở rộng các hoạt động của Hiệp hội, và không ngừng nâng cao trình độ của các luật sư, nâng cao chất lượng chính trị và vân vân.
Trong sự hội nhập sâu rộng vào nền cộng đồng quốc tế, Chủ tịch nước Việt khuyến cáo rằng Hiệp hội Luật sư Việt Nam cần thực hiện những ý tưởng, chính sách của Đảng và Nhà nước, tham gia tích cực trong công tác cải cách tư pháp, cải cách hành chính, trong khi tăng cường hợp tác với phần còn lại của Đoàn luật sư trên thế giới, duy trì hiệu quả .
Để "chủ động để chơi một khả năng sáng tạo của Hiệp hội Các hoạt động để cải cách và nâng cao hiệu quả của hoạt động này," chủ đề của Hội Luật gia Việt Nam đã xác định 2014-- nhiệm vụ chủ yếu năm 2019 của thuật ngữ, có nghĩa là, tiếp tục các hoạt động đổi mới, hình thức, phương pháp và nâng cao chất lượng hoạt động .
Đại hội bầu làm hạn 2014--2019 năm Hội Luật gia Việt Nam của Ủy ban 12 điều hành, tổng cộng 111 thành viên, tăng 4 so với nhiệm kỳ trước của văn phòng, ông Nguyễn Văn đều được bầu Chủ tịch Hiệp hội Luật sư Việt Nam, ông Bình minh Heart Association Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký.
