Việt Nam và New Zealand thúc đẩy quan hệ song phương
-----------------
Gần đây tại thủ đô của New Zealand Wellington, Thống đốc Đại sứ Việt Nam đến New Zealand New Zealand có Ruanyue Yong Matt Parry Jerry (Jerry Mateparae) nộp một lá thư hẹn.
Trong buổi lễ trình bày, Thống đốc New Zealand Matt Parry Jerry (Jerry Mateparae) giữa hai nước đang được tiến hành để thực hiện các 2.013--2.016 giai đoạn thứ hai của Kế hoạch hành động, cũng như hai nước đã tổ chức một số hoạt động thiết thực nhằm kỷ niệm 40 năm sắp tới quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và New Zealand .
Đại sứ Việt Nam đến New Zealand Ruanyue Yong thông Việt Nam trong những năm gần đây những thành tựu trong phát triển kinh tế, xã hội và quá trình hội nhập vào những thành tựu quốc tế và mục tiêu phát triển trong tương lai và chiến lược Việt Nam đến New Zealand Thống đốc Jerry Matt Parry (Jerry Mateparae).
Đại sứ Ruanyue Yong nhấn mạnh, sẽ thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và sự phát triển của một quan hệ đối tác toàn diện để làm cho những nỗ lực không ngừng để đi sâu hơn quan hệ song phương.
