Bộ Công an Việt Nam chính thức thành lập Bộ Ngoại giao
-----------------
Cục Công an mới đây thuộc Bộ Ngoại giao chính thức thành lập tại Hà Nội.
Bộ này được Liên hợp quốc và Bộ Hợp tác Hợp tác Quốc tế Công an Bộ phối hợp với Bộ Công an và phòng chống tội phạm của Bộ Công an Việt Nam.
Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư của Công an Trung ương, Bộ Công an Trần Daguang nói Thủ tướng Việt Nam quyết định thành lập trực thuộc Bộ Ngoại giao Văn phòng Công an đã được hoàn toàn khẳng định tầm quan trọng của vấn đề ngoại giao lực lượng Công an nhân dân Việt Nam và hợp tác quốc tế trong tình hình mới.
Đến nay, Bộ Công an Việt Nam đã được thành lập với 161 tổ chức tại 56 quốc gia và vùng lãnh thổ và hợp tác giữa các cơ quan cảnh sát và tham gia vào khu vực và thế giới 22 Diễn đàn Tổ chức Hợp tác an ninh và trật tự, trong đó có Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế.
Bằng cách đối ngoại và hợp tác quốc tế, lực lượng Công an nhân dân Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho sự tiến bộ của Công an Việt Nam trên trường quốc tế, sẽ giúp thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác với tất cả các nước trên thế giới Việt Nam.
