Nguyễn Thái Hà, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, liên tục cải thiện tình trạng pháp lý của luật sư trong kiện tụng
-----------------
Sáng ngày 19 tháng 9, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã có buổi làm việc với Hội Luật sư Việt Nam.
Chu Liu Wang Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Nam, Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp, Phó Ren Lishi mùa thu chuối, Thứ trưởng của Bộ trưởng Nội vụ Trung ương Nguyễn Khánh tướng Yin Tư pháp, vv Ông Xiongjiang tham dự.
Theo báo cáo của Hiệp hội Luật gia Việt Nam từ khi thành lập vào năm 2009, các tỉnh thành trong cả nước tổng cộng 8879 luật sư 63 luật sư của.
Được thành lập vào năm năm trước, các luật sư Đoàn Luật sư Việt Nam đã xử lý hơn 67.400 vụ án hình sự, hơn 54.000 vụ án dân sự và vụ án hành chính kể từ 4400, bảo vệ quyền lợi chính đáng của người dân và việc cung cấp các dịch vụ pháp lý.
Liên đoàn Các Rào cản đưa ra ý kiến ​​về sửa đổi hiến pháp năm 1992, tham gia vào Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương và công tác xây dựng pháp luật ....
Tại cuộc họp, ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, luật sư có vai trò quan trọng trong quá trình kiện tụng..
Ông hy vọng rằng Hiệp hội Bar sẽ tiếp tục cải thiện tình trạng pháp lý và vai trò của luật sư, luật sư cộng đồng là nhận thức đầy đủ trách nhiệm để bảo vệ Hiến pháp, và sau đó tiếp tục làm công tác vận động pháp lý, đặc biệt là công khai năm 2013 Hiến pháp; để xây dựng một đội ngũ luật sư Việt Nam .
