Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam gặp Matviyenko, Chủ tịch Ủy ban Liên bang Nga
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, khi tham dự Hội nghị quốc hội Đông Nam Á lần thứ 35, ngày 19 tháng 9 tại Viêng Chăn, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã đưa Công gặp với chính Hội đồng Liên bang Nga Ximatewei gia đình mở rộng (Valentina Matviyenko).
Cong đưa Phó Chủ tịch bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển của hợp tác song phương giữa Quốc hội Việt Nam và Hội đồng Liên bang Nga, đặc biệt là thỏa thuận hợp tác ký kết vào năm 2012 đã được để tăng cường hợp tác song phương, pháp luật trao đổi, giám sát, trao đổi thông tin và hoạt động và khác .
Cô gợi ý rằng cả hai bên tiếp tục duy trì trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu các cấp ,, đa dạng hóa quan hệ song phương, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và trao đổi kinh nghiệm, tăng cường vai trò của các hiệp định ký kết giữa hai Chính phủ để giám sát việc thực hiện, vv.
Cong đưa Phó Chủ tịch nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam sẽ cố gắng làm cho những nỗ lực để củng cố và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước, tiếp tục theo dõi việc thực hiện các thỏa thuận, với hy vọng rằng quá trình đàm phán với Nga Duma Quốc gia Nga, Belarus, Việt Nam và Liên minh Hải quan Kazakhstan thỏa thuận thương mại tự do .
Matviyenko, Chủ tịch Ủy ban Liên bang Nga, đã đề xuất với nhau rằng Quốc hội Việt Nam và Uỷ ban Liên bang Nga hỗ trợ lẫn nhau trong Diễn đàn Nghị viện Thế giới.
Về phía hợp tác trong tương lai giữa hai nước, bà nói rằng Nga sẵn sàng giúp Việt Nam thúc đẩy sự phát triển của hệ thống định vị toàn cầu và thúc đẩy việc thực hiện thỏa thuận hợp tác giữa Rongguan Refinery. Tôi hy vọng cả hai bên sẽ ký kết thỏa thuận hợp tác càng sớm càng tốt.
Bà cũng nhấn mạnh rằng Nga sẽ được chuyển tới Nga cho sinh viên Việt Nam du học học bổng hứa hẹn sẽ hỗ trợ sự phát triển của nguồn nhân lực tại Việt Nam.
Bà cũng tiết lộ rằng hiện nay Nga đang chuẩn bị cho chuyến thăm sắp tới của Nga bởi Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
