Phiên họp thứ 14 của kỳ họp thứ hai của Quốc hội Việt Nam đã thông qua "Luật đấu giá tài sản"
-----------------
Các đại diện của Quốc hội bỏ phiếu thông qua "Luật bán đấu giá tài sản".
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 17 Tháng Mười Một buổi chiều, tại cuộc họp thứ hai của Đại hội XIV về Việt Nam, đến 84,41% ủng hộ việc Quốc hội thông qua "tài sản bán đấu giá Luật".
Phần chung "tài sản bán đấu giá Luật" có tám chương 81, thiết lập các nguyên tắc đấu giá tài sản, thủ tục và các thủ tục cần thiết, phạm vi của Đạo luật, người bán đấu giá, hoa hồng bán đấu giá, thanh lý bất hợp pháp của hành vi bán đấu giá, hủy bỏ kết quả đấu giá, thiệt hại và đấu giá .
Đối với các nguyên tắc của cuộc đấu giá, đấu giá phản ánh pháp luật và các quy định có liên quan, trong một mở, công bằng, công bằng và trung thực tín dụng đối với việc bán đấu giá phải tuân theo các nguyên tắc cơ bản, trong khi duy trì trật tự của cuộc đấu giá bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của cuộc đấu giá bên.
Đạo luật bán đấu giá tài sản có hiệu lực vào ngày 1 tháng 7 năm 2017.
