Việt Nam và Australia tích cực thúc đẩy hợp tác giữa hai nước
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên Zhu Aotai và Li Ya báo cáo rằng các Đại sứ Việt Nam Úc Ông Liang Qingyi từ 05-ngày 06 Tháng 8 trong một chuyến thăm chính thức đến Tây Úc, đã được đáp ứng với Tây Úc đại diện của Thống đốc Wayne Martin (Wayne Martin), Tây Úc .
Trong các cuộc họp, các nhà lãnh đạo của Chính phủ Tây Úc đã nhấn mạnh sự phát triển hợp tác với các địa phương khác nhau ở Việt Nam.
Với lợi thế gần gũi về địa lý, khai thác mỏ và dịch vụ, nông nghiệp và thủy sản, hai bên có tiềm năng hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Năm 2013, thương mại song phương đạt gần 906 triệu đô la Úc (khoảng 846,7 triệu đô la Mỹ).
Trong số đó, các vùng khác nhau của Việt Nam đến Tây Úc, khoảng 634 triệu đô la Úc (khoảng 592,5 triệu đô la Mỹ).
Tây Úc sẵn sàng tạo điều kiện cho hàng hoá của Việt Nam tham gia vào thị trường nhà nước và đầu tư vào các lĩnh vực như khai thác mỏ và khí dầu mỏ hoá lỏng.
Đại sứ Việt Nam Úc Ông Liang Qingyi cao Tây Úc Phó Thống đốc Ken Mu-Hà Mosi chuyến thăm Việt Nam với đoàn doanh nghiệp Tây Úc gần đây rằng chuyến thăm này là nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau với Tây Úc Sở Chính phủ và các địa phương Việt Nam .
Tây Úc Đại sứ Liang Qingyi hy vọng về Việt Nam để tham gia vào lễ hội nông nghiệp tổ chức vào tháng năm 2015 để tạo điều kiện thuận lợi; hỗ trợ Việt Nam Airlines mở đường bay trực tiếp từ Perth đến Thành phố Hồ Chí Minh vào thời điểm đó có điều kiện, có tính đến .
Đại sứ Liang Qingyi cảm ơn và cho rằng Chính phủ Tây Úc tiếp tục tạo điều kiện cho người Việt Nam đang sinh sống, làm việc và học tập trong tiểu bang..
Hiện nay, có khoảng 15.000 sinh viên Việt Nam và gần 1.700 sinh viên Việt Nam sinh sống tại Tây Úc học tại các trường đại học Tây Úc.
