Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.9.18
-----------------
· Cuộc họp thứ 17 của Ủy ban Pháp luật Việt Nam đã kết thúc thành công vào ngày 18 tháng 9.
Ngày 18 tháng 9 tại Hà Nội, Suporui, thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Trung ương Đảng và Cục trưởng Cục Tổ chức Trung ương, chỉ đạo công tác của bộ phận giám sát của Chính phủ.
Cuộc họp đầu tiên của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Singapore tổ chức tại Hà Nội ngày 18 tháng 9 vừa qua đã dẫn đến việc bầu ra một Ban Chấp hành gồm 29 thành viên.
· Cuộc họp thường niên của Mạng lưới Báo chí Châu Á được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 18 tháng 9 đến ngày 19 tháng 9.
· Hiệp hội Luật sư Việt Nam sẽ tổ chức Đại hội X của Đảng lần thứ 12 tại Hà Nội vào ngày 20 tháng 9.
· Diễn đàn Du lịch Việt Nam Hàn Quốc vào ngày 17 tháng 9 tại Seoul, thủ đô của Hàn Quốc.
· Thông tin về bộ phim quốc gia của Việt Nam được phát hành tại Cuba vào ngày 17 tháng 9.
· Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Nga được tổ chức vào ngày 16 tháng 9 tại Mátxcơva, Nga nhằm cung cấp nền tảng cho việc trao đổi kinh doanh giữa hai nước.
· ExxonMobil mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam.
Ngày 18 tháng 9, Trụ sở Cảnh sát biển Việt Nam đã tổ chức lễ trao giấy chứng nhận cho các cán bộ, chiến sĩ của một sở cảnh sát hàng hải ở tỉnh Quảng Nam, những người đã có thành tích xuất sắc trong việc bảo vệ chủ quyền của hòn đảo thiêng liêng của quê hương.
Ngày 18 tháng 9, Pan Chunyong, giám đốc Ủy ban Môi trường Công nghệ Quốc hội Hoa Kỳ đã dẫn đầu đoàn đến thăm tỉnh Ningshun để kiểm tra việc thực hiện Dự án Điện hạt nhân Ninhshun vào năm 2014.
· Việt Nam tham gia hội nghị hội tụ tại Kuala Lumpur từ ngày 17 tháng 9 đến ngày 19 tháng 9.
