Các Bộ trưởng Y tế ASEAN Thảo luận về Bảo hiểm y tế của tất cả mọi người và các biện pháp phòng ngừa và kiểm soát mới về các bệnh truyền nhiễm
-----------------
Trong Hội nghị Bộ trưởng ASEAN lần thứ 12 Y tế, Hội thảo ASEAN và hội nghị công tác phòng chống mới về các bệnh truyền nhiễm bảo hiểm y tế toàn dân được tổ chức ngày 17 tháng 9, thu hút mười nước ASEAN và Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và các nước khác và các tổ chức quốc tế, nghiên cứu .
Trong cuộc trưng cầu mang tên "bảo hiểm y tế đối với lĩnh vực không chính thức," cuộc họp bảo hiểm sức khỏe Phát biểu, bà Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Jin Việt Nam cho biết việc mở rộng bảo hiểm y tế trong khu vực không chính thức tại Việt Nam và Cộng Ba ASEAN .
Trong cuộc họp, tất cả các đại biểu trao đổi ý kiến ​​về bảo hiểm y tế phổ cập và kêu gọi tất cả các nước ASEAN hợp tác với Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc trong việc thúc đẩy sự nghiệp thể dục thể thao trên toàn quốc.
Mới phòng chống bệnh truyền nhiễm và hội nghị công tác kiểm soát đã được cập nhật về các ổ dịch virus Tây Phi Ebola, hội chứng hô hấp Trung Đông (MERS-COV) dịch, hợp tác khu vực và liên ngành để phát hiện và ứng phó với H7N9 cúm gia cầm, sốt rét và sốt rét kháng thuốc .
Những người tham gia đồng ý rằng các yếu tố hiện nay gây thiệt hại cho cơ thể con người có ít nhất năm, trong đó có sự xuất hiện của hội chứng hô hấp cấp tính nặng (SARS), cúm A H7N9 và H5N6 cúm gia cầm và các bệnh truyền nhiễm khác và sự lây lan; toàn cầu hóa; tăng kháng thuốc .
Do đó, để đối phó hiệu quả với các bệnh truyền nhiễm mới nổi, chương trình nghị sự an ninh y tế toàn cầu trong tương lai sẽ mở ra phòng bệnh, bệnh tìm thấy ba đội hành động đối phó với các bệnh vv.
