Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự Hội nghị Bộ trưởng Y tế lần thứ 12
-----------------
Ngày 18 tháng 9 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu tại Hội nghị Bộ trưởng Y tế ASEAN lần thứ 12 với tên gọi "Cộng đồng ASEAN mạnh mẽ hơn cho năm 2015".
10 nước ASEAN đã tham dự cuộc họp với 200 đại diện của Bộ trưởng Y tế các nước đối tác như Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản, Tổng thư ký ASEAN và các tổ chức quốc tế.
Lần đầu tiên tại Việt Nam, đã tổ chức một hai ngày 12 Hội nghị Bộ trưởng Y tế ASEAN chủ yếu tập trung vào việc tăng cường sức khỏe đối với công việc hướng bảo hiểm y tế toàn dân cho một lành mạnh hơn sau năm 2015 Cộng đồng ASEAN, tăng cường phòng, chống bệnh truyền nhiễm, mới nổi cơ chế phòng, chống bệnh truyền nhiễm với .
Việc triệu tập thành công hội nghị sẽ giúp thúc đẩy sự kết nối trong khu vực và phục vụ cộng đồng ASEAN làm trung tâm nhân dân, thống nhất, thống nhất và văn hoá độc đáo.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng bài phát biểu của mình tại buổi làm việc, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và tiến bộ xã hội và phát triển văn hóa của nhân loại sau khi thành lập nhà lãnh đạo ASEAN vào năm 1967 Tuyên bố chung của các mục tiêu được xác định.
Gần đây, các nước ASEAN với quyết tâm lớn hơn những nỗ lực lớn hơn để vượt qua khó khăn và vượt qua những thách thức này, kế hoạch chi tiết xây dựng cộng đồng của AU đã hoàn thành 80%, đó là không thể tách rời khỏi bộ trưởng y tế ASEAN đã góp phần quan trọng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, trong 30 năm qua kể từ khi cải cách, Việt Nam đã đạt được những kết quả tốt đẹp trong phát triển kinh tế xã hội.
Từ một kém phát triển quốc gia, người nghèo bị ảnh hưởng nặng nề hơn so với chiến tranh, Việt Nam đã nổi lên cho đến nay trở thành một thu nhập trung bình quốc gia, ngày càng rộng và hội nhập sâu vào cộng đồng quốc tế đang phát triển, và đang chuyển sang một giai đoạn mới của sự phát triển.
Gần đây, chăm sóc sức khoẻ nhân dân đã thu hút được sự chú ý của chính phủ Việt Nam và đã có nhiều thành tựu hài lòng.
Việt Nam đã được hoàn thành vào xóa đói giảm nghèo, giảm suy dinh dưỡng trẻ em và tỷ lệ tử vong trẻ em, cải thiện sức khỏe bà mẹ và Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ khác, phòng chống dịch bệnh và công tác kiểm soát đã được tăng cường, phúc lợi chăm sóc sức khỏe được cải thiện, mạng lưới y tế cơ sở tiếp tục được củng cố và vân vân.
Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng Việt Nam và các nước thành viên ASEAN khác đang phải đối mặt với thách thức về chăm sóc sức khoẻ đe dọa tương lai của đất nước và chất lượng nguồn nhân lực và thế hệ tương lai.
Chính vì vậy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị ASEAN tăng cường hợp tác trong việc xây dựng mạng lưới chăm sóc sức khoẻ toàn dân để đảm bảo rằng mọi công dân đều được hưởng các dịch vụ y tế có chất lượng cao.
Bên cạnh đó các nước ASEAN cần phấn đấu cho dịch vụ y tế để hỗ trợ Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và các đối tác đối thoại khác cung cấp, đồng thời thúc đẩy hợp tác giữa ASEAN và các đối tác.
