Chủ tịch nước Trần Quang Diệu cảm ơn Raul Castro, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba, đã bày tỏ cảm ơn
-----------------
Chen Daguang Hồ Cẩm Đào gặp Del Castro (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Havana - sau khi báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, theo giờ địa phương vào chiều 17 tháng 11, Tổng thống Việt Chen Daguang thăm chính thức Cuba đã thành công .
Sau khi rời thủ đô Havana, Tổng thống Chen Daguang cảm ơn Raul Castro, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Cuba và Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng.
cảm ơn Tổng thống Trần Daguang Raul Castro đã nắm quyền Castro, nhà lãnh đạo Cuba và nhân dân Cuba đối với lòng hiếu khách của họ ông và vợ ông và đoàn đại biểu cấp cao Việt cho mở rộng của tôi chân thành cảm ơn.
Chen tịch Daguang bày tỏ tin tưởng kết quả tốt đẹp của chuyến thăm này sẽ giúp tăng cường hợp tác toàn diện giữa hai bên, hai nước và nhân dân hai nước và đóng góp đáng kể vào sự nghiệp bảo vệ thành lập của các quốc gia tương ứng của họ.
Ông muốn Cuba, đảng Cuba, đất nước và nhân dân thành tựu dũng cảm hơn trên con đường đã chọn.
• Nhận lời mời của Raul Castro, Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước và Hội đồng Bộ Trưởng Bộ trưởng, Chủ tịch Việt Chen Daguang và vợ rời khỏi buổi tối của ngày 14 tháng 11 tại Hà Nội, ông bắt đầu đặt ra đối với nước Cộng hòa Cuba năm 2016 ngày 15-ngày 17 tháng mười một năm .
Trong chuyến thăm tới Cuba, Chen Daguang có một cuộc gọi lịch sự trên Chủ tịch Cuba lãnh tụ cách mạng Fidel Castro; • Raul Castro và Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng đã hội đàm; gặp với quốc hội Palestine • Kéo chính Xiaisite Wan .
Ngoài ra, Chủ tịch Chen Daguang cũng tham dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam tại Việt Nam và thăm Nguyễn Văn Trỗi, Trường tiểu học Nguyễn Văn Chai ở Havana, Cuba, nơi ông gặp các nhà lãnh đạo như Hồ Bobby và Wu Sheng.
Mục đích chuyến thăm của Chủ tịch Chen Guangguo là tăng cường sự thống nhất giữa Việt Nam và Cuba và thể hiện đầy đủ sự ủng hộ nhất quán của Việt Nam đối với sự nghiệp cách mạng của nhân dân Cu Ba trong công lý.
Chuyến thăm cũng chứng kiến ​​sự Việt đoàn cấp cao của Cuba và những thành tựu to lớn gần đây trong kinh tế và xã hội, ngoại giao và khác mua và tiếp tục nâng cao vị thế của Cuba trên trường quốc tế cơ hội để chúc mừng.
