Hội nghị Bộ trưởng Y tế ASEAN lần thứ 12: Chia sẻ kinh nghiệm về dân số và phòng chống HIV / AIDS
-----------------
Trong Hội nghị Bộ trưởng ASEAN lần thứ 12 Y tế, mang tên "thích ứng với tình trạng dân số già, các chính sách và hành động để chia sẻ kinh nghiệm quốc tế" và "hỗ trợ tài chính bền vững cho các nước ASEAN sang giai đoạn AIDS" và các cuộc họp khác vào buổi chiều của ngày 17 tháng 9 .
- Chia sẻ kinh nghiệm trong mô hình chăm sóc xã hội Thứ trưởng Bộ Y tế Trung Quốc Ruan Yuejin phát biểu tại lễ khai mạc cuộc họp, cho biết hiện nay ở Việt Nam, người cao tuổi trên 65 tuổi chiếm 7% tổng dân số.
Thống kê cho thấy số người cao tuổi ở Việt Nam đang tăng trưởng nhanh, phần lớn là người sống ở nông thôn.
Gần đây, ngành y tế Việt Nam đã bắt đầu một số biện pháp và các hoạt động nhằm chăm sóc người cao tuổi.
Tuy nhiên, hiện nay, hệ thống y tế cũ ở Việt Nam vẫn chưa hoàn thiện, các cơ sở y tế, chăm sóc sức khoẻ chưa đáp ứng được yêu cầu điều trị bệnh mạn tính.
Do đó, mục đích chính của Bộ Y tế Việt Nam tổ chức cuộc họp này là để chăm sóc người già trong việc đánh giá chính sách Việt Nam; đồng thời chia sẻ kinh nghiệm với các nước ASEAN để chăm sóc người già và để đóng vai trò của chính sách và hành động.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã thảo luận các chính sách và hành động thích ứng với dân số già cỗi, đồng thời chia sẻ kinh nghiệm của mô hình xã hội hoá tuổi già.
- để thúc đẩy phòng chống AIDS và công tác kiểm soát ở các cấp độ quốc gia và khu vực mang tên "dịch vụ tài chính bền vững cho các nước ASEAN AIDS," buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Việt Nam Bộ Y tế Ruanqing Long nói rằng 30 năm qua, Việt Nam đã có nhiều AIDS .
Số người sống chung với HIV ở Việt Nam đã giảm mạnh, và số ca tử vong do AIDS đã giảm mỗi năm.
Tuy nhiên, những thành tựu này đã khó có thể duy trì được do sự sụt giảm mạnh về nguồn viện trợ cho công tác phòng, chống AIDS ở Việt Nam trong những năm gần đây.
Tất cả các quốc gia trên thế giới, kể cả Việt Nam, đang phải đối mặt với thách thức to lớn này.
Ông nhấn mạnh, Việt Nam là một quốc gia thành viên của ASEAN nhận thức được sự cần thiết phải đảm bảo tất cả các biện pháp cung cấp dịch vụ tài chính cho phòng chống AIDS ở Việt Nam nhằm hoàn thành mục tiêu chiến lược của Việt Nam và Liên hợp quốc..
Đến cuối năm 2013, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã phê duyệt đề án ngân sách cho các hoạt động phòng, chống AIDS vào năm 2020.
Mang tên "dịch vụ tài chính bền vững cho các nước đang AIDS ASEAN," mục đích chính của cuộc họp là để được tổ chức tại Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm với các nước khác, nhằm tìm biện pháp hữu hiệu để đảm bảo kinh phí cho phòng chống AIDS và kiểm soát của các nước ASEAN và toàn bộ khu vực để tăng và cải thiện AIDS .
Tại cuộc họp, các đại biểu cấp ASEAN "cho việc thực hiện không có trường hợp nhiễm HIV mới, không phân biệt đối xử và không có AIDS dẫn đến chết người" khai; chương trình Châu Á-Thái Bình Dương AIDS báo cáo quan trọng được tài trợ bởi môi trường, và cung cấp phòng chống AIDS tài chính và kiểm soát công việc sau năm 2015 .
Phái đoàn Việt Nam đến dự hội thảo "Huy động Chương trình Nguồn lực Hỗ trợ Bền vững và Khung Đầu tư Phòng Chống AIDS ở Việt Nam".
