Cuộc tư vấn chính trị cấp cao của Việt Nam ở Nauy được tổ chức tại Na Uy
-----------------
Theo lời mời của Bộ Ngoại giao Na Uy, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Hu Chunshan đã đến thăm và làm việc tại Na Uy từ ngày 15 đến 16 tháng 9..
Trong chuyến thăm, Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn và Na Uy Bộ trưởng Bộ Ngoại giao của Nhà nước, ông Morten Höglund Na Uy tổ chức ngoại giao Seventh Thứ trưởng tham vấn chính trị.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở châu Âu cho biết tại cuộc họp tham vấn chính trị, hai bên nhất trí duy trì hợp tác chặt chẽ, tiếp tục thực hiện sự đồng thuận khi Na Uy Thái tử và công chúa tháng 3 năm 2014 cho một chuyến thăm chính thức đến Việt Nam đạt được hai bên tiếp tục tăng cường song phương .
Hai bên thống nhất tiếp tục tăng cường trao đổi chuyến thăm cấp cao, trao đổi chuyến thăm, liên lạc giữa các cấp, các ngành, tăng cường trao đổi chuyến thăm và trao đổi giữa các đoàn đại biểu quốc hội.
Trên mặt trận kinh tế, hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau để thúc đẩy "Hiệp định thương mại tự do" giữa Việt Nam và Hiệp hội châu Âu thương mại tự do (EFTA) (FTA) sớm kết thúc quá trình đàm phán, nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại, đầu tư và hợp tác để đặt nền móng; khuyến khích .
Na Uy khẳng định rằng tương lai tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam trong lĩnh vực biến đổi khí hậu và giảm thiểu những tác động của biến đổi khí hậu, bảo vệ rừng và phòng chống thiên tai và giáo dục và đào tạo.
Ngoài ra, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Việt Nam và Na Uy đồng ý tăng cường hợp tác và hợp tác trong Diễn đàn Đa phương và Diễn đàn Quốc tế như Hợp tác Liên hợp quốc, ASEAN và Hợp tác Á-Âu.
Nhân dịp này, Việt Nam chúc mừng Na Uy về việc trở thành đối tác chính thức của ASEAN.
Việt Nam đồng ý hỗ trợ và hợp tác với Na Uy để thực hiện có hiệu quả việc thực hiện "Tuyên bố chung của Cộng đồng ASEAN-Na Uy" ký ngày 8 tháng 8 năm 2014.
Na Uy khẳng định sự ủng hộ đối với Việt Nam, an ninh và an toàn hàng hải trên việc duy trì hòa bình và ổn định; vị trí phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là cơ sở của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 trên Biển Đông Trung Quốc để giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình, vv.
Hai bên bày tỏ sự hài lòng với kết quả hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao và nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục tổ chức cơ chế tham vấn chính trị hàng năm.
Hai bên nhất trí rằng Việt Nam sẽ tổ chức cuộc tham vấn chính trị lần thứ tám ở cấp phó của Việt Nam vào năm 2015.
Trong chuyến thăm của ông đến Na Uy, Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn và Viện Na Uy Quan hệ Quốc tế (NUPI) chuyên nghiên cứu cấp cao tại các cuộc họp song phương, để nói chuyện với đại diện của người Việt Nam ở Na Uy và các quan chức Đại sứ quán Na Uy và nhân viên tại Việt Nam.
