Tổng thống Ấn Độ kết thúc thành công chuyến công du Việt Nam
-----------------
Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee rời khỏi màn Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 17 tháng 9, kết thúc chuyến thăm chính thức của ông từ 14-ngày 17 tháng chín của Việt Nam của.
Đây là cuộc bầu cử Lok Sabha Ấn Độ hơn và một chính phủ mới được thành lập, người đứng đầu Ấn Độ đầu tiên của nhà nước đến thăm Việt Nam, Ấn Độ phản ánh tầm quan trọng đặc biệt đối với quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ.
Trong chuyến thăm của Tổng thống Ấn Độ về Việt Nam, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang hội đàm với Tổng thống của Ấn Độ, và tổ chức một bữa tiệc tiếp tân, đã tham dự lễ khai mạc tại Học viện Quốc gia Hồ Chí Minh của Trung tâm Nghiên cứu chính trị của Ấn Độ với màn hình Tổng thống Pranab Mukherjee, .
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã gặp Chủ tịch Pranab Kinki.
Trong chuyến thăm của ông đến Thành phố Hồ Chí Minh, Bí thư Thành uỷ Thành phố Hồ Chí Minh Li Thanh Hải và Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun cuộc họp riêng biệt của nhân dân thành phố Hồ Chí Minh với màn hình Tổng thống Pranab Mukherjee, và tổ chức một bữa tiệc lớn.
Bên cạnh đó, Tổng thống Pranab Mukherjee đã đến thăm rèm khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh, đặt vòng hoa trước tượng đài liệt sĩ anh hùng, thưởng thức múa rối nước, viếng đền thờ vua - Imperial College, chùa Trấn Quốc tại Hà Nội, Bảo tàng Hồ Chí Minh Chứng tích Chiến tranh, Địa đạo Củ Chi và .
Trong thời gian chờ đợi, dưới lời khai của Chủ tịch Jin Jin Chong và Chủ tịch Pranab Kinki, bảy văn kiện hợp tác được ký bởi các bộ và đại diện kinh doanh của hai nước, bao gồm "Thỏa thuận tín dụng bằng đô la Mỹ", "Hợp tác Hải quan .
Trong tất cả các cuộc hội đàm, hai bên đã đạt được sự nhất trí sâu sắc hơn về hướng chung của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Ấn Độ nhắc lại rằng sẽ tiếp tục coi Việt Nam là trụ cột của chính sách "hướng đông" của Ấn Độ.
Việt Nam cũng bày tỏ sự ủng hộ cho chính sách "Look East" của Ấn Độ và sự kết nối giữa Ấn Độ và ASEAN trong nhiều lĩnh vực và hỗ trợ Ấn Độ đóng một vai trò thậm chí còn quan trọng hơn trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Hai bên nhất trí tăng cường quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Ấn Độ tập trung vào các lĩnh vực hợp tác như chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, khoa học và công nghệ, dầu khí, văn hoá, trao đổi phi chính phủ và hợp tác khu vực và quốc tế.
Hai bên thống nhất nhất trí thành lập hợp tác an ninh quốc phòng như là một trụ cột quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Bên cạnh đó, hai bên nhất trí cho rằng hai nước cần tăng cường thương mại và hợp tác đầu tư, và phấn đấu đến năm 2020, kim ngạch thương mại song phương lên US $ 15 tỷ.
Chuyến thăm của Chủ tịch Ấn Độ Prana Mohakati đã thành công tốt đẹp, đánh dấu một cột mốc mới trong tình hữu nghị truyền thống và quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ..
Chuyến thăm kết quả hữu hình đạt được cũng như sự lãnh đạo và quyết tâm của nhân dân của hai nước trong tương lai, quan hệ Việt Nam-Ấn Độ phải lên tầm cao mới, có lợi cho nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển và thịnh vượng trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới để làm .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
