Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Bộ trưởng Ngoại giao Hoàng Pingjun gặp Phái đoàn Phụ nữ Dân chủ Triều Tiên
-----------------
Gần đây, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, liên minh bên ngoài tướng Trung Huang Pingjun gặp với phái đoàn Bắc Triều Tiên, dẫn đầu là phụ nữ Dân chủ (Chae Chun Hui) Phó Chủ tịch Cui Chunhui.
Các nhà lãnh đạo của Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam và Đại sứ CHDCND Triều Tiên tại Việt Nam đã tham dự cuộc họp.
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Liên minh Cuichun Hui Phụ nữ Dân chủ Hàn Quốc giới thiệu các hoạt động của tình hình gần đây của Bắc Triều Tiên và Hội Liên hiệp Phụ nữ Dân chủ Triều Tiên, đánh giá cao các mối quan hệ liên minh nữ CHDCND Triều Tiên với Hội LHPN Việt Nam và mong muốn sự hợp tác ngày càng tăng giữa Bắc Triều Tiên và Việt Nam và các tổ chức hai phụ nữ.
Đồng chí Huang Pingjun đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán giữa Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam và DPA và bày tỏ niềm tin rằng sự hợp tác giữa hai bên sẽ tiếp tục duy trì đà phát triển.
Ông nhắc lại do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Il Sung cẩn thận xây dựng đối với các chi tiết thực hiện chuyển tiếp quan hệ hữu nghị truyền thống, Việt Nam luôn ủng hộ thống nhất, ổn định và phát triển của bán đảo Triều Tiên, Bắc Triều Tiên và hy vọng sẽ tiếp tục hỗ trợ dựa trên luật pháp quốc tế để có lợi cho hòa bình trong nước và thế giới, ổn định .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
