Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning gặp gỡ với các nghị sĩ Mỹ và các doanh nhân
-----------------
Trong chuyến thăm, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning 16 tháng 9 cuộc họp riêng với các thành viên của Quốc hội và các doanh nhân, thương mại và đầu tư để thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương và trao đổi ý kiến.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở New York cho biết Phó Thủ tướng Wu Wenning đã gặp Chủ tịch Ủy ban Tài chính Thượng viện Hoa Kỳ, Ron Wyden · (Ron Wyden) và Chủ tịch Ủy ban cách và phương tiện Dave Camp House (David Trại).
Đây là hai ủy ban có ảnh hưởng lớn trong Quốc hội Hoa Kỳ và có một nhận định mạnh mẽ về việc các hiệp định thương mại và kinh tế quốc tế của Hoa Kỳ được thông qua.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Wu Wenning thông báo cho Quốc hội Mỹ trên danh nghĩa của sự phát triển kinh tế và xã hội gần đây ở Việt Nam, giới thiệu Việt Nam luôn theo đuổi sự độc lập, đa dạng hóa, đa phương hóa chính sách đối ngoại.
Phó Thủ tướng Wu Wenning nhắc lại rằng Việt Nam coi trọng tăng cường hợp tác thân thiện với Hoa Kỳ.
Phó Thủ tướng Wu Wenning cho biết, Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) đóng một vai trò quan trọng trong việc tăng cường quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
Thông qua các biện pháp linh hoạt khác nhau, Việt Nam sẽ, sẽ và sẽ chủ động cùng Hoa Kỳ và các nước khác hợp tác để đẩy nhanh quá trình đàm phán TPP.
Ngoài ra, hai bên cũng công nhận quy chế kinh tế thị trường và thực hiện các cá mà không quy mô của Việt Nam nhập khẩu các kế hoạch quản lý và các chủ đề khác.
Với cộng đồng doanh nghiệp Mỹ và Mỹ - Hội đồng Kinh doanh ASEAN (USABC) và Phòng Thương mại Mỹ (Amcham) và đại diện doanh nghiệp khác đã tổ chức một cuộc họp, Phó Thủ tướng Wu Wenning giới thiệu định hướng và đầu tư ưu tiên chính sách kinh tế của Việt Nam, thông báo cho thương mại và đầu tư của Mỹ trong những năm gần đây, .
Phó Thủ tướng Wu Wenning khuyến cáo các doanh nhân Mỹ ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi cho kỷ nguyên đàm phán TPP bị tẩy xóa.
Các tập đoàn lớn của Hoa Kỳ như Google, General Motors, American Eagle, The Gap, Inc, Nike và Wal-Mart, .
Các đại diện kinh doanh của Hoa Kỳ đã có cơ hội xây dựng quan điểm của riêng mình về các cuộc đàm phán của TPP và đưa ra nhiều đề xuất xây dựng và đề xuất về đẩy nhanh quá trình đàm phán.
Phó Thủ tướng Wu Wenning đánh giá cao ý kiến ​​của họ và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục tạo ra một môi trường đầu tư thoải mái hơn cho các doanh nghiệp Mỹ và ngay cả các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư vào Việt Nam.
Cùng ngày, Thứ trưởng Ngoại giao Wu Wenning đã gặp các đại diện của các học giả mạng lưới từ các chuyên gia Việt Nam đóng quân tại Hoa Kỳ và tổ chức các diễn đàn với các chuyên gia và các học giả về những cơ hội và thách thức mà TPP đưa tới Việt Nam.
Một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Hoa Kỳ, Bộ Thương mại và Công nghiệp Thứ trưởng, người đứng đầu phái đoàn đến các cuộc đàm phán của Việt Nam, "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" Việt Nam Chen Guoqing nói rằng trong danh bạ với các quan chức Mỹ, Phó Thủ tướng Wu Wenning cho biết họ đang đàm phán TPP .
