Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Quỳnh Hoa đã tiếp Đại sứ mới tại Việt Nam
-----------------
Ngày 17 tháng 9 tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp quốc thư lên đến Sierra Leone, Iceland, Tunisia, Tanzania, Guatemala, Mali và các nước khác cũng như Đại sứ mới của Georgia để.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chào đón tất cả các bạn để các Đại sứ mới để giả định văn phòng, và nhấn mạnh rằng họ sẽ được hoàn thành trong thời hạn nhiệm vụ công việc của mình tạo mọi điều kiện thuận lợi.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng việc tăng cường quan hệ hữu nghị với Sierra Leone, Iceland, Tunisia, Tanzania, Guatemala, Mali và các nước khác cũng như Georgia, Việt Nam hy vọng rằng tất cả các nước hỗ trợ Ủy ban bầu cử đại biểu Hội đồng UNESCO đốc điều hành cho một nhiệm kỳ 2015-2019, Kinh tế và Liên Hiệp Quốc .
Tôi hy vọng rằng tất cả các đại sứ mới của Việt Nam sẽ góp phần vào việc tăng cường hợp tác với tất cả các nước khác.
Đại sứ hứa sẽ nỗ lực hết sức để tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại và đầu tư.
