Phó Thủ tướng Nguyễn Thu Fook đến Việt Nam học tập tại tỉnh Fu An
-----------------
September 16, đã được kiểm tra các thành viên Bộ Chính trị Yên Phú của Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu với Phú Yên lãnh đạo của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và các cuộc họp về phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh.
Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu yêu cầu Phú Yên để phát triển các chương trình phát triển kinh tế biển trong phát triển kinh tế biển và cơ sở quy hoạch xây dựng, thực hiện các dự án trọng điểm của tỉnh; khuyến cáo rằng sự lãnh đạo của Phú Yên có các biện pháp tích cực để giảm tội phạm, đặc biệt là việc giảm tội phạm hình sự nghiêm trọng .
Trong tám tháng đầu của năm 2014, bất chấp điều kiện thời tiết bất lợi, sự phát triển kinh tế và xã hội ở tỉnh Fu Anan vẫn duy trì đà tăng trưởng ổn định.
Mùa đông và mùa xuân năng suất lúa của 7,03 tấn / ha, mùa hè và mùa thu sản lượng đạt 6,24 tấn / ha; sản xuất thủy sản lên đến 4 triệu tấn; tổng sản lượng công nghiệp lên tới khoảng một phần nghìn tỷ đồng (US $ 50 triệu); đầu tư trong công tác xây dựng cơ bản .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
