Chủ tịch nước Cộng hoà Ấn Độ đến thăm thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Cộng hòa Ấn Độ Pranab Mukherjee (PranabM ukherjee) Ông mời từ ngày 14-ngày 17 tháng 9 dẫn đầu một phái đoàn trong chuyến thăm nhà nước Việt Nam, thành phố Hồ Chí Minh vào buổi chiều của ngày 16, Cục Trung ương Đảng Chính trị, Hồ Chí Minh .
Trong cuộc họp, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải để Tổng thống Ấn Độ, ông Pranab Mukherjee và đảng của ông giới thiệu sự phát triển kinh tế và xã hội của thành phố, và nói rằng trong quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ trong những thành phố Hồ Chí Minh rất coi trọng đến Ấn Độ với các đối tác khác nhau và .
Li Qinghai bày tỏ hy vọng Chủ tịch nước ông Pranab Mukherjee sẽ chú trọng hơn và tạo điều kiện cho việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa thành phố Hồ Chí Minh và nhiều nơi khác nhau ở Ấn Độ theo hướng ngày càng hiệu quả và có hiệu quả.
Thành phố Hồ Chí Minh sẽ nỗ lực đóng góp hiệu quả cho việc thực hiện có hiệu quả các hiệp định hợp tác đã đạt được giữa hai nước và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Chủ tịch Ấn Độ Pranab Mukherjee đã chỉ ra rằng quan hệ đối tác chiến lược giữa Ấn Độ và Việt Nam, được các nhà lãnh đạo Ấn Độ và Việt Nam nuôi dưỡng tỉ mỉ, đang đi đến một tầm cao mới.
Ngoài ra, Ấn Độ và Việt Nam vừa ký kết các thoả thuận hợp tác chính bao gồm việc thiết lập một thỏa thuận đường bay trực tiếp giữa hai nước vào tháng 11 năm 2014, tạo thêm nhiều cơ hội hợp tác và thương mại giữa hai nước..
Tổng thống Ấn Độ, ông Pranab Mukherjee để hỗ trợ các chương trình khuyến mãi của thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam và Ấn Độ, quan hệ đối tác địa phương, và lưu ý rằng Ấn Độ và Việt Nam trong ngành dệt may, chế biến thực phẩm, dược phẩm, đặc biệt là Ấn Độ có lợi thế trong lĩnh vực công nghệ thông tin .
Trong chuyến thăm của ông đến Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 16 tháng 9 buổi chiều, Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee đã đến thăm các bằng chứng thành phố Hồ Chí Minh Bảo tàng Chiến tranh; cùng được tổ chức sẽ đáp ứng công dân Ấn Độ sống và làm việc tại Việt Nam và các doanh nghiệp; tham gia vào sự lãnh đạo của Thành phố Hồ Chí Minh với .
