Đại sứ đến Ukraine ở Ukraine đã đệ trình một lá thư bổ nhiệm lên Tổng thống Ukraine
-----------------
Ngày 11 tháng 9 năm 2014, Đại sứ Việt Nam tại Ucraina Nguyễn Minh Chí đã đệ trình một lá thư bổ nhiệm lên Tổng thống Ukraine Petro Proshenco.
Đại sứ Nguyễn Minh Triết đã gửi lời chúc mừng và chúc mừng của Tổng thống Việt Nam Benjamin CF về Tổng thống Ucraina Peter Poroshenko.
Ông nhắc lại rằng họ sẽ cố gắng hết sức để tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác hợp tác toàn diện giữa hai nước; bày tỏ hy vọng rằng các nhà lãnh đạo chính phủ Ukraine ở tất cả các cấp để tiếp tục thực hiện các nhiệm vụ cho các Đại sứ quán Việt Nam tại nước này, bao gồm cả việc bảo vệ cộng đồng người Việt sinh sống tại Ukraine để tạo ra nhiệm vụ an toàn .
Sau buổi lễ trao giấy chứng nhận, Tổng thống Poroshenko đã đặc biệt quan tâm đến mối quan hệ giữa Ukraine và Việt Nam.
Ông nói rằng mặc dù hai nước đang ở cách xa nhau, hai nước có quan hệ hữu nghị truyền thống và đồng thời thiết lập quan hệ hợp tác kinh tế và thương mại chặt chẽ..
Thêm vào đó, ông cảm ơn nhân dân Việt Nam, trong đó có cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Ucraina, vì sự hỗ trợ và giúp đỡ người dân Ucraina.
