Việt Nam - Singapore tiếp tục tăng cường quan hệ đối tác chiến lược
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nên mời, tôn vinh Bộ trưởng cao cấp Goh Chok Tong của Singapore từ 23-ngày 26 tháng 9 chuyến thăm Việt Nam nhằm làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa Trung Quốc và Singapore.
Nhân dịp này, ngày càng có nhiều phóng viên ở Singapore đã tiến hành một cuộc phỏng vấn với Đại sứ Singapore tại Chennai, Chen Hai..
PV: Ông có thể giới thiệu cho chúng tôi tài sản quốc gia danh dự của Singapore Goh Chok Tong ý nghĩa của chuyến thăm này? .
Theo khóa học công tác, hai bên sẽ thảo luận các biện pháp tăng cường quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai nước..
Bộ trưởng Ngoại giao Honorary Goh Chok Tong đã có chuyến thăm hữu nghị để tăng cường hợp tác trong mọi lĩnh vực, đặc biệt là đầu tư kinh tế và thương mại..
Phóng viên: Ý kiến ​​của ông về hợp tác giữa Việt Nam và Niu Dilân trong những năm gần đây là gì? .
Trong ba năm qua, việc trao đổi thường xuyên chuyến thăm của lãnh đạo cao cấp của hai nước là một biểu hiện sinh động.
Singapore cũng đạt được bước đột phá trong các quỹ đầu tư trực tiếp hơn, tăng từ 23 tỷ USD trong năm 2011 lên hơn 30 tỷ USD hiện nay.
Hai nước đã hợp tác hiệu quả trong đầu tư kinh tế và thương mại, tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm của khối lượng thương mại song phương trong 3 năm qua là 12,7%.
Đặc biệt, kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ hợp tác chiến lược vào năm 2014, sự hợp tác trong nền kinh tế, thương mại và đầu tư mới đã có những bước đột phá liên tục.
Tiếp tục truyền thông và phối hợp trong các vấn đề quốc tế và khu vực và cùng nhau thiết lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 để có những đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực Đông Nam Á và khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
