Đại sứ Thụy Điển đến Việt Nam: Việt Nam sẽ trở thành "Rồng châu Á"
-----------------
Giá trị vào năm 2014 để kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Thụy Điển (1969-2014) nhân dịp này, Đại sứ Thụy Điển tại Việt Nam Camille Rama · Midland (Camilla Mellander) Bà chấp nhận VNA Việt Nam và Thụy Điển về hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau của " .
Lịch sử 45 năm đã đặt nền móng vững chắc cho mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước.
Thụy Điển đang cung cấp viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam, một trong những nước lớn nhất trong những năm 1970 và 1990 và chiếm vị trí thứ hai, thứ nhất và thứ tư lần lượt là.
Trong số đó, điển hình là nhà máy Giấy Bãi Bằng và Bệnh viện Nhi Đồng Quốc gia.
Trong thời gian hợp tác, Thụy Điển đã cung cấp hơn 3 tỷ đô la Mỹ cho Việt Nam.
Năm 2012, một đánh giá độc lập của Cơ quan Phát triển Quốc tế Thụy Điển (SIDA) ghi nhận rằng với sự hỗ trợ của Thụy Điển, môi trường y tế, giáo dục và phát triển ở Việt Nam đã được cải thiện và đạt được những thành tựu đáng kể.
Cho đến nay, quan hệ song phương giữa hai nước đã bước vào giai đoạn phát triển mới.
Đại sứ Camille Midland Rama cho biết ông rất vui mừng khi thấy rằng sự hợp tác giữa hai nước Việt Nam và Thụy Điển trên hầu hết các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa và giáo dục đã không ngừng củng cố và tăng cường.
Ngoài ra, hợp tác giữa hai nước đã được mở rộng để củng cố và phát triển ngoại giao phi chính phủ ở cả đa cấp và đa ngành từ trung ương đến địa phương.
hội nhập của Việt Nam vào chiến lược quốc tế về làm thế nào để tương lai Việt Nam và tận dụng lợi thế của toàn cầu hóa và hội nhập vào lợi ích của cộng đồng quốc tế do tác động của quá trình và các vấn đề khác, Đại sứ Camillo Rama · Midland nói rằng Việt Nam là một sự phát triển năng động của đất nước, Việt Nam có một lực lượng lao động trẻ và lớn .
Việc Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) là một bước quan trọng hướng tới phát triển quốc gia.
Trong năm 2013, mặc dù kinh tế toàn cầu suy thoái, nhưng Việt Nam vẫn thu hút được tổng cộng 20 tỷ đô la Mỹ đầu tư trực tiếp nước ngoài, tăng 65% so với cùng kỳ năm ngoái..
Đại sứ Camilla Milande bày tỏ sự chúc mừng của ông về các biện pháp của chính phủ Việt Nam nhằm kiềm chế lạm phát và duy trì sự ổn định của tỷ giá hối đoái.
Mặt khác, trong năm 2014, Việt Nam nên ưu tiên hoàn thành quá trình đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU (FTA).
Trong quá trình này, Thụy Điển ủng hộ mạnh mẽ Việt Nam vì thương mại tự do sẽ mang lại lợi ích cho tất cả các bên.
Rõ ràng với tất cả những gì mà Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN và đóng vai trò quan trọng trong việc điều phối các mối quan hệ giữa ASEAN và EU..
Không cần phải nói rằng Thụy Điển coi Việt Nam là một trong những đối tác đáng tin cậy của Thụy Điển trong các hoạt động thương mại trong khu vực ASEAN.
Đại sứ Camillo Rama · Midland chỉ ra rằng, trong điều kiện chính trị, Việt Nam tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, được bầu làm 2014--2016 hẹn của các thành viên của Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc là một bước ngoặt quyết định.
Thụy Điển hy vọng sẽ tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm thực tế với Việt Nam thông qua các cuộc đối thoại và tham vấn hàng năm nhằm góp phần vào sự tăng trưởng của Việt Nam và quan hệ song phương giữa Việt Nam và Thụy Điển lên một tầm cao mới.
Liên quan đến cách thúc đẩy tăng trưởng thương mại giữa hai nước và để tối ưu hóa tiềm năng hợp tác thương mại giữa hai nước trong tương lai, Đại sứ Camilla Milande nhấn mạnh rằng chính phủ Thụy Điển chủ trương thúc đẩy thương mại khó khăn hơn.
Thụy Điển có thể góp phần vào sự phát triển kinh tế của Việt Nam bằng cách tăng cường quan hệ thương mại, trao đổi các biện pháp kinh doanh và chuyển giao công nghệ.
Thụy Điển có công nghệ xanh và các biện pháp phát triển bền vững phù hợp với chiến lược của Việt Nam.
Năm 2013, nhiều người cao cấp đến từ Stockholm, Thụy Điển đã đến thăm Hà Nội.
Trong số đó, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Thụy Điển Beatrice của SSK (Beatrice Ask), Quốc vụ khanh Ngoại giao Thụy Điển Gunnar Umm (Gunnar oom), Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nhà nước Thụy Điển Chuông Flagg (Frank Belfrage) và lần khác đến Việt Nam .
Điều đáng nói là, trong công ty của hàng chục đối tác Việt Nam hy vọng sẽ mở rộng lãnh đạo doanh nghiệp và kinh doanh Thụy Điển đầu tư, Quốc vụ khanh Ngoại giao Thụy Điển Gunnar Umm ghé thăm trước rất thành công.
Hiện nay, hơn 70 công ty Thụy Điển đã xuất hiện tại Việt Nam.
Bao gồm hiệu suất vượt trội trong nước của ABB, Atlas Copco, AstraZeneca (AstraZeneca), Electrolux Corporation (Electrolux), IKEA Group (IKEA), SKF và Tetra Pak (TetraPak) vv.
Đại sứ Camilla Milandt tin rằng ngày càng có nhiều doanh nghiệp Thụy Điển muốn làm việc với các đối tác Việt Nam trong lĩnh vực giao thông đô thị, y tế, công nghệ xanh, ngân hàng, công nghệ thông tin và truyền thông (ICT).
Đại sứ quán Thụy Điển và Ủy ban Đầu tư và Kinh doanh Thu Sweden Điển Thụy Điển sẽ hợp tác chặt chẽ với các phòng ban có liên quan tại Việt Nam để tạo điều kiện cho các công ty Thụy Điển quan tâm hoặc đầu tư vào Việt Nam.
"Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU" (FTA) đóng vai trò gì trong hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Thu Sweden Điển? .
Năm 2013, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã thăm châu Âu và tổ chức cuộc họp với ông Jose Manuel Barroso, chủ tịch Ủy ban châu Âu.
Kể từ đó, một loạt các đoàn cấp cao từ Việt Nam và EU đã trao đổi thường xuyên.
Ngoài ra, tháng 3 năm 2013, Karel de Gucht, Ủy viên Thương mại của Ủy ban Châu Âu, đã đến Việt Nam và thảo luận với Bộ trưởng Bộ Công nghiệp và Thương mại Wu Huihuang về tiến trình đàm phán song phương của Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU.
Tiến trình đàm phán "Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU" đang chấm dứt.
Việc ký kết thỏa thuận sẽ có tác động rất lớn đến mọi ngành công nghiệp ở Việt Nam và nền kinh tế nói chung.
EU, với 28 nước thành viên, là một thị trường khổng lồ và trở thành thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam.
Với việc ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU, tổng khối lượng thương mại trong các ngành xuất khẩu chính của Việt Nam như dệt may và giày dép sẽ tiếp tục tăng.
Ngoài ra, nó mở ra những thị trường mới cho các ngành công nghiệp khác ở Việt Nam.
Lấy ví dụ, Hàn Quốc và EU, tổng khối lượng thương mại song phương đã duy trì một xu hướng tăng trưởng bền vững kể từ khi hai bên ký hiệp định tự do thương mại.
