Hội nghị ASEAN lần thứ 35 nhằm thúc đẩy sáng lập Cộng đồng ASEAN
-----------------
Việt Nam đã và đang tích cực làm việc để tham gia tích cực và có trách nhiệm tham gia xây dựng và phát triển một cộng đồng ASEAN hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng.
"Đài Tiếng nói Việt Nam" Tin tức báo cáo có tựa đề "hợp tác quốc hội Củng cố trong quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN" trong tình hình quốc tế và khu vực phức tạp, cơ hội và thách thức trong bối cảnh của Đại hội 35 năm liên Nghị viện Liên minh ASEAN ( .
Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), trước đây gọi là Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (AIPO), được thành lập vào năm 1977,.
Đây là một cuộc họp các thành viên của các nước thành viên ASEAN để trao đổi quan điểm và hợp tác để giải quyết các vấn đề khu vực, thúc đẩy hợp tác và trao đổi thông tin và pháp luật chia sẻ kinh nghiệm, để tạo điều kiện cho các chính phủ thành viên để đạt được các mục tiêu chung của một nền tảng tốt.
Trong 30 năm lịch sử phát triển, với 10 quốc gia thành viên và 12 quan sát viên Đông IPU để xây dựng một đất nước hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển bền vững trong khu vực Đông Nam Á để thực hiện một đóng góp tích cực.
Đông IPU cũng trở thành các cấp ASEAN về cơ chế hỗ trợ lẫn nhau an toàn quan trọng trong lĩnh vực chính trị, kinh tế và xã hội khác và văn hóa của ba trụ cột của Cộng đồng ASEAN.
Hội nghị đã thu hút 400 đại biểu từ 10 nước thành viên ASEAN và 8 nước đối tác của ASEAN như Australia, Belarus, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc và Nga tham gia các nước quan sát.
- - 2015 cộng đồng ASEAN một kênh quan trọng mang tên "Tăng cường hợp tác quốc hội trong quá trình xây dựng cộng đồng ASEAN", người thứ 35 IPU hội Liên minh ASEAN liên Nghị viện trên báo cáo của phương Đông và ASEAN về Hội nghị cấp cao ASEAN 24, phía Đông của IPU .
Bên cạnh đó, những người tham gia cũng thảo luận về sự phát triển xanh bền vững, thúc đẩy thu hẹp khoảng cách phát triển trong khu vực, các biện pháp phòng chống lạm dụng ma túy; tăng cường hợp tác quốc hội trong việc phòng ngừa và kiểm soát của Ebola và các vấn đề khác sẽ được thảo luận.
Bình đẳng giới là một trong những vấn đề quan tâm đến Đại hội này.
Cụ thể, cuộc họp bàn về các biện pháp tăng cường vai trò của các Nghị sĩ phụ nữ trong quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, ngăn ngừa sự phân biệt đối xử và bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em.
Hy vọng 13 nghị quyết về vấn đề tổ chức sẽ được xem xét tại Đại hội, trong đó có sửa đổi Nghị quyết về việc thành lập Ban Thư ký Hiệp định Đông IPU như sửa đổi và giải quyết Đông IPU vv.
Ngoài ra, phiên họp này cũng thảo luận về các cách thức và phương thức mới của quan hệ và hợp tác giữa các quốc gia nghị viện và quan sát viên ở các nước thành viên của quốc gia Uruguay..
- Đồng IPU Việt Nam tích cực phối hợp với việc xây dựng một cộng đồng ASEAN thịnh vượng từ năm 1995, chính thức gia nhập Đông IPU, Việt Nam luôn tích cực và chủ động tham gia vào các hoạt động của IPU Đông, và đóng góp tích cực cho Đại hội đồng trước đó, đồng thời tổ chức thành công .
Việt Nam đã có nhiều gợi ý và được các nước thành viên của Liên minh Đông đánh giá cao.
Việt Nam để thúc đẩy tình hữu nghị giữa các bên trong Đông IPU, hợp tác, giao tiếp và hiểu biết lẫn nhau và thực hiện một đóng góp tích cực cho những nỗ lực nhằm tăng cường vai trò của Đông IPU, tình trạng hoạt động và kết quả, có lợi cho hòa bình và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới.
Quốc hội Việt Nam đã được đổi mới và một số chính sách và các văn bản pháp luật liên quan đã được ban hành để bắt đầu thực hiện các nghị quyết được Đại hội đồng thông qua.
Tại hội nghị quốc hội ASEAN lần thứ 35, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp.
Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và là giám đốc ủy ban của Quốc hội tham dự cuộc họp đầy đủ là hiện thân của người Việt Nam đã làm việc tích cực và có trách nhiệm tham gia vào việc xây dựng và phát triển của một hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng Cộng đồng ASEAN.
Theo đuổi một cách tiếp cận tích cực, tích cực và có trách nhiệm để hòa nhập vào cộng đồng quốc tế, Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị và hợp tác giữa đổi mới và phát triển với các nước khác, một Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 với tất cả các nước và để đạt được tầm nhìn năm 2015 đối với nỗ lực phát triển ASEAN.
Trên cơ sở nỗ lực của mỗi quốc gia, Hội nghị Quốc hội Đông lần thứ 35 sẽ tăng cường quan hệ quốc hội của các nước thành viên, đồng thời có những đóng góp tích cực cho việc xây dựng và phát triển cộng đồng ASEAN hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng.
