Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã đến thăm và chúc mừng Tổng thống Lama Jumali
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào được báo cáo, trong khi tham dự 35 Liên hiệp hội ASEAN liên Nghị viện, September 16 chiều tại Viêng Chăn, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã đến thăm và chào xã giao Lào Chủ tịch và CPC Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Choummaly người da · .
Gần đây, trao đổi chuyến thăm giữa người cao tuổi và quan chức cao cấp đã được thường xuyên và sự hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước đã có hiệu quả.
Vào năm 2013, khối lượng thương mại song phương qua biên giới đã vượt quá con số 1 tỷ đô la Mỹ lần đầu tiên.
Việt Nam vẫn tiếp tục là một trong những nguồn đầu tư lớn nhất vào các khoản đầu tư cũ.
Hai nước trong các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, biên giới, giáo dục và đào tạo, hợp tác khu vực và trồng hợp tác khác, có lợi cho liên tục củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ song phương, tăng cường quan hệ song phương.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và sẽ cố gắng hết sức với Lào để cùng nhau duy trì và củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa sự sâu sắc, thực dụng và phát triển hiệu quả.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho biết Việt Nam đã luôn luôn củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện ở một vị trí quan trọng, nhưng đề nghị hai bên tiếp tục duy trì và tăng cường các chuyến thăm cấp cao và danh bạ.
Trong khi đó, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung cho biết Việt Nam sẽ chia sẻ kinh nghiệm với Lào về pháp chế, giám sát và tổ chức quốc hội..
Đồng thời, ông cũng bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ nỗ lực để tăng cường tuyên truyền để quần chúng nhân dân, đặc biệt là giới trẻ, hiểu rõ hơn về tầm quan trọng của việc củng cố và phát triển quan hệ đặc biệt giữa Trung Quốc và Lào.
Tổng thống Lào Jumari Saiyarsong cảm ơn Quốc hội Việt Nam vì sự hỗ trợ quý giá của ông trong việc hỗ trợ Lào tổ chức AIPA lần thứ 35.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
