Máy in đã công bố các bài viết về quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở New Delhi, Ấn Độ "NAM HÔM NAY" tạp chí vừa phát hành một vấn đề đặc biệt về mối quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ, để ăn mừng Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee • Từ ngày 14-ngày 17 tháng 9 tới tầm quan trọng chiến lược Việt Nam của .
Tạp chí mỗi bài viết trong chuyên sâu đánh giá, phân tích các quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Ấn Độ, nêu bật tiềm năng của hai nước theo tình hình thế giới thay đổi nhanh chóng, hai bên có thể tiếp tục phát triển.
Tạp chí cũng công bố toàn văn bản tuyên bố chung của hai bên trong chuyến thăm của Tổng thống Pranab Mukherjee và toàn văn cuộc phỏng vấn với các phóng viên phỏng vấn UPTO tại New Delhi vào đêm trước chuyến thăm của Tổng thống Ấn Độ.
Học giả Ấn Độ Manish Chand tin rằng Ấn Độ và Việt Nam đang làm sâu sắc thêm mối quan hệ của họ trong nhiều khía cạnh và chuyển sang một cấp độ mới.
Có thể nói, trong bối cảnh thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ chiến lược, kinh tế và thương mại giữa hai nước, chính sách "Hướng Đông" của Ấn Độ là sự kết hợp hoàn hảo với chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Mang tên "chính sách 'Hướng Đông' của Ấn Độ tại Việt Nam", bài báo, Bala Das Ghoshal (BaladasGhoshal) giáo sư tin rằng Ấn Độ, Ngoại trưởng Swaraj (Sushma Swaraj) vào tháng năm nay và chuyến thăm thành công tại Việt Nam .
Geetesh Sharma, Chủ tịch Ủy ban Thống nhất Tây Bengal, Ấn Độ, đã phân tích sự tương đồng giữa hai nền văn hoá trong bài báo của ông có tựa đề "Ấn Độ và Việt Nam: Quan hệ đang tiến triển".
Ông Sharma tin rằng văn hóa truyền thống là một đường nối cảm xúc nối kết hai nước.
Hôm qua, Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Jawaharlal Nehru cá nhân được tạo ra bởi người cổ đại và sự lãnh đạo của mối quan hệ giữa hai nước một cách cẩn thận nuôi dưỡng bùng nổ và phát triển thực dụng.
Các tác giả khác đề cập đến khả năng hai bên tập trung phát triển các vấn đề như an ninh quốc phòng, năng lượng chiến lược, hợp tác kinh tế và thương mại, khoa học công nghệ, giáo dục và đào tạo nhằm thúc đẩy sự phát triển quan hệ chiến lược của Việt Nam với Ấn Độ.
Họ đồng ý rằng, ở Việt Nam, Ấn Độ để tăng cường hàng không kết nối thấp hơn và mở tuyến đường trực tiếp nền, thương mại song phương, du lịch và giao lưu dân sự sẽ mở ra một làn sóng mới, mạnh mẽ thúc đẩy sự phát triển toàn diện của quan hệ song phương nhằm góp phần.
