Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã trao tặng một sĩ quan cảnh sát cấp cao cho lãnh đạo Bộ Công an
-----------------
16 Tháng 9 buổi chiều trong dinh tổng thống, Chủ tịch Tổng cục của Việt Nam đã tổ chức lễ trao cấp bậc trên chỉ số S & P tăng một quyết định bằng văn bản cho Bộ Thứ trưởng Bộ Công an Surin.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Bộ trưởng Công an Việt Nam Trần Daguang tham dự.
Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam, Chủ tịch Trương Tú Thân đã trao tặng đồng chí Su Lin, Thứ trưởng Bộ Công an,.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng, nặng vinh dự đi kèm trách nhiệm lớn lao, vì vậy đồng chí Surin nên tiếp tục tập thể dục, và phát triển hơn nữa công việc và khả năng chỉ huy, để chơi một truyền thống vẻ vang của anh hùng lực lượng Công an nhân dân Việt Nam với Ủy ban Trung ương Đảng và Bộ Công an của lãnh đạo Công an, công ty riêng của họ .
Zhang Chủ tịch đề nghị Bộ Công an uỷ đảng và lãnh đạo để thực hiện nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an ninh và ổn định xã hội, để ngăn chặn bất kỳ âm mưu tiêu diệt thế lực thù địch ở các nước xã hội chủ nghĩa Việt Nam, để phát triển các chương trình để giải quyết các vấn đề quan trọng của an ninh quốc gia, duy trì môi trường hòa bình, phục vụ quốc tế .
Thay mặt lực lượng Công an nhân dân Việt Nam, và các đồng chí Bộ trưởng Chen Daguang Surin nói rằng đây là vinh dự của lực lượng cảnh sát, và rằng bối cảnh hiện nay của Bộ ủy Công an lãnh đạo Đảng và tiếp tục đóng đoàn kết truyền thống, nhân viên làm việc tốt, chủ động nắm bắt tình hình, với quân đội và .
