Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Hoa Kỳ
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning, do phái đoàn chính phủ cấp cao Việt Nam từ 15-ngày 19 tháng 9 trong chuyến thăm Wall Street làm việc, nhằm đẩy mạnh việc "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" (TPP) đàm phán và quan hệ hợp tác kinh tế song phương.
Bộ Thương mại, Bộ Ngoại giao, Bộ Tài chính và Văn phòng Chính phủ Việt Nam và các đại diện hàng đầu khác đến thăm.
Trong ngày đầu tiên của chuyến thăm Hoa Kỳ, Phó Thủ tướng Wu Wenning và đoàn tùy tùng của ông đã hội đàm riêng với đại diện thương mại Mỹ Michael Froman, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jack Lew và Bộ trưởng thương mại Hoa Kỳ Pan. .
Khi gặp gỡ với Mỹ Đại diện Thương mại Froman, Phó Thủ tướng Wu Wenning bày tỏ hy vọng rằng Hoa Kỳ chú ý hơn đến "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" đàm phán dệt may Việt Nam và hàng may mặc và da giày và hàng hóa khác vấn đề cắt giảm thuế quan, và gợi ý rằng Hoa Kỳ xem xét các Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương ". .
Về vấn đề sở hữu trí tuệ, Việt Nam sẽ tích cực hợp tác với Hoa Kỳ và các nước có liên quan để tìm ra một giải pháp chấp nhận được cho tất cả các bên.
Phó Thủ tướng Wu Wenning đề xuất rằng Hoa Kỳ nên, từ bây giờ, xây dựng một kế hoạch hỗ trợ kỹ thuật để giúp Việt Nam thực hiện "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương"..
Hoa Kỳ Đại diện Thương mại, ông Froman cho biết sẽ đưa ra các sản phẩm dệt may và da giày Việt Nam như phương pháp thích hợp nhất để tạo ra các điều kiện chặt chẽ với Việt Nam khuyến khích để Mỹ thịt lợn và sản phẩm gia cầm vào thị trường Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi, và hứa sẽ "Hiệp Trans-Pacific Partnership .
đề nghị Mỹ tăng cường việc cung cấp hỗ trợ tài chính cho Việt Nam trong lĩnh vực phục hồi kinh phí hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam và các quỹ tín dụng ưu đãi để tăng cường cuộc gặp với Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jack Lew Việt Phó Thủ tướng Wu Wenning hỗ trợ nhân đạo cho Việt Nam .
Bộ trưởng Bộ Tài chính Mỹ Jac Lữ đã đồng ý với đề nghị của Phó Thủ tướng Wu Wenning và hy vọng Việt Nam sẽ chú ý hơn đến các công ty Mỹ đang đầu tư và hoạt động tại Việt Nam.
Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning trong một cuộc họp với bà Penny Pritzker Mỹ Bộ trưởng Thương mại, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề thương mại giữa hai nước và tình hình tại Hoa Kỳ để thực hiện dự án kinh doanh lớn tại Việt Nam và các trường hợp khác, và khẳng định lại vào năm 2015 .
Hai bên thống nhất nhất trí thúc đẩy tiến trình đàm phán của "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương"..
Trong cuộc gặp với giáo sư Jeffrey J. Scott, Phó Thủ tướng Wu Wenning nói về vai trò của Viện Kinh tế Quốc tế Peterson và Giáo sư Jeffrey trong nghiên cứu các vấn đề kinh tế quốc tế. .
