Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2014.9.16
-----------------
• Ngày 16-9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự lễ khai giảng năm học mới của Học viện Quốc phòng 2014-2015 và phát biểu.
• 16 tháng 9 tại Hà Nội, thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân chủ trì Hội đồng tư vấn Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam hạn 2009--2.014 năm Tóm tắt Hội nghị hoạt động.
• Phó Thủ tướng Wu Wenning Chính phủ Việt Nam từ ngày 15 đến 19, được dẫn dắt bởi phái đoàn cấp cao Chính phủ Việt Nam trong chuyến thăm và làm việc tại Hoa Kỳ, nhằm thúc đẩy các "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương," quá trình đàm phán và thúc đẩy các quan hệ kinh tế và thương mại Việt Nam-Hoa Kỳ.
• Giá trị • Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee từ 14-ngày 17 Tháng Chín chuyến thăm Việt Nam nhân dịp này, Ấn Độ Tạp chí NAM HÔM NAY September 15 vấn đề đặc biệt được công bố quan hệ Ấn Độ-Việt Nam.
• Ngày 16-9, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Huấn Phương đã tổ chức họp mặt với Uỷ ban nhân dân tỉnh và Uỷ ban Nhân dân tỉnh.
• 16 tháng 9, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun bên ngoài gặp với đoàn Đại biểu của Hội Liên hiệp Phụ nữ Dân chủ Triều Tiên.
• Ngày 16-9, UBND tỉnh Lào Cai đã tổ chức cuộc trao đổi thông tin chung với Uỷ ban Biên giới Nhà nước Bộ Ngoại giao năm 2014 về công tác quản lý lãnh thổ và biên giới.
• Vào đêm 16 tháng 9, cơn bão số 3 (chim mòng biển) đổ bộ xuống các tỉnh miền Đông Bắc Việt Nam.
• Hội nghị chuyên đề về "Một số vấn đề trong Kế hoạch 5 năm phát triển kinh tế và xã hội giai đoạn 2016-2020" tổ chức tại Hà Nội vào ngày 16 tháng 9.
• Ngày 16 tháng 9, Cơ quan Năng lượng nguyên tử Việt Nam và Bộ Khoa học và Công nghệ cùng nhau tổ chức "Kế hoạch phát triển nguồn nhân lực dự án điện hạt nhân" với IAEA.
• Thủ đô của Việt Nam Hà Nội và Qianjiang đã tăng cường hợp tác để thúc đẩy phát triển.
• Vietnam Airlines hợp tác với JetAir để phát triển các tuyến bay trực tiếp Việt Nam - Ấn Độ.
• Ngày 16 tháng 9, Bộ Y Tế Việt Nam và đoàn EU cùng nhau tổ chức một cuộc họp kết luận về kết quả năm năm của dự án về hỗ trợ nâng cao sức khoẻ.
• Hội nghị Bộ trưởng Y tế ASEAN lần thứ 12 sẽ được khai mạc tại Hà Nội vào ngày 18 tháng 9 năm 2014.
• Lễ trao giải sinh viên quốc tế của Trường Tiểu bang New South Wales tổ chức tại Nhà hát Opera Sydney vào tối ngày 15 tháng 9 và sinh viên Việt Nam Li Lijun được tôn trọng.
