Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng gặp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào
-----------------
16 Tháng Chín, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với trụ sở chính phủ với quý khách đến thăm Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Bộ trưởng Quốc phòng Sen Sài Yala khởi Đô đốc (Sengneun Saynhalath).
Tại cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào Morin Souiyala đã báo cáo về kết quả cuộc hội đàm với ông Feng Guangqing, đồng thời nói rằng hai bên đã rút ra kinh nghiệm và củng cố lực lượng của các nước tương ứng.
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về tình hình ở Biển Hoa Đông và thăm một số đơn vị quân đội Việt Nam và cơ sở kinh tế quốc phòng.
Qua chuyến thăm này, Bộ trưởng Bộ Mori khởi động Sài Yala đánh giá cao những công việc hiện đại hóa Quân đội nhân dân Việt Nam và chống lại bất cứ lúc nào, trong mọi trường hợp chỉ huy và tinh thần khác.
Sen cũng nhấn mạnh khởi động Sài Yala của thế hệ lãnh đạo của việc trồng cẩn thận của các mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Trung Quốc và Lào, giúp cung cấp và hỗ trợ cho sự nghiệp yêu nước Lào bắt đầu Việt Nam, chúng tôi sẽ nhấn mạnh việc duy trì và phát huy các đặc biệt cũ .
Chủ tịch Zhang Jinchu đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán do các đoàn quân cũ của hai nước tổ chức và cho rằng cả hai bên nên bắt đầu càng sớm càng tốt các biện pháp mà họ ký kết.
Đồng thời, ông nhấn mạnh: Dưới tình hình phức tạp và bất ổn trên thế giới, hai nước sẽ giúp đỡ lẫn nhau và đóng góp vào sự thịnh vượng của các nước và khu vực..
Ông bày tỏ niềm tin rằng sức mạnh quân sự song phương và tăng trưởng thông qua việc xây dựng hai cuộc chiến tranh sẽ tiếp tục là một đáng tin cậy dựa vào hai bên, hai nước và nhân dân trong việc thành lập sự nghiệp yêu nước.
