Tổng thống Ấn Độ Pramban Mukherjee thăm Trường Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam, ngày 15 tháng 9 buổi chiều tại Hà Nội, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, kèm theo phân cấp của Tổng thống Pranab Mukherjee của Ấn Độ và đảng của ông đã đến thăm Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, và tham gia vào các trung tâm nghiên cứu ở Ấn Độ trong việc mở của Học viện .
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Viện Hàn lâm Quốc gia Hồ Chí Minh Chính trị Hsieh Yu Jin đã nhắc lại rằng kể từ khi 65 tuổi, dưới sự hướng dẫn của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đảng Việt Nam và lãnh đạo nhà nước của các thời đại, Học viện đã đào tạo nhiều cán bộ xuất sắc, làm cho việc thành lập các nguyên nhân yêu nước .
Trong quá trình phát triển, trường đại học đã được cộng đồng quốc tế ủng hộ, bao gồm chính phủ Ấn Độ và người dân.
Để đẩy quan hệ chiến lược Việt Nam - Ấn Độ lên một tầm cao mới, trường đại học đã quyết định thành lập Trung tâm Nghiên cứu Ấn Độ.
Trong tương lai, trung tâm sẽ là một cơ sở nghiên cứu đáng tin cậy, có lợi cho việc thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Ấn Độ và tăng cường hợp tác giữa Viện Khoa học Chính trị Hồ Chí Minh và các đối tác Ấn Độ.
Tổng thống Pranab Mukherjee đã cảm ơn Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang và đảng và nhà nước lãnh đạo Việt Nam về vấn đề thành lập trung tâm nghiên cứu ở Ấn Độ đã ủng hộ, và coi nó như là một biểu tượng của sự tốt hai người ngoại giao.
Chủ tịch Pranab Mukherjee hy vọng sẽ tăng cường mối liên kết giữa các viện nghiên cứu và các trường đại học ở Việt Nam và Ấn Độ.
Tổng thống Pranab Mukherjee nhấn mạnh rằng hai chính phủ nên nỗ lực tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa thanh niên hai nước và củng cố tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Đồng thời, ông tin rằng Trung tâm Nghiên cứu Ấn Độ sẽ phát triển thành một cửa sổ trao đổi học thuật giữa hai nước và làm phong phú thêm ý nghĩa của quan hệ song phương.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
