Thông tấn xã Việt Nam kỷ niệm 70 năm thành lập: Bắt đầu cuộc thi
-----------------
Giá trị kỷ niệm 69 kỷ niệm (1945.9.15-2014.9.15) được thành lập vào dịp này, VNA (gọi tắt là: TTXVN) tổ chức vào ngày 15 Tháng Chín họp tại Hà Nội, sự ra mắt chính thức của các môn thể thao cạnh tranh, cho TTXVN thứ 70 kỷ niệm ngày.
Chủ tịch TTXVN Ruan Deli Phát biểu tại buổi làm việc nhấn mạnh rằng công lý, 69 năm là một VNA tất cả cán bộ, phóng viên và biên tập viên để dành tất cả các loại khó khăn và thách thức, và đã có những thành tựu của một giai đoạn dài.
Thông tấn xã Việt Nam là cơ quan thông tấn báo chí đầu tiên ở Việt Nam giành được danh hiệu "Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân trong chiến tranh cứu hộ Đế Quốc" và "Anh hùng đôi anh hùng Cách mạng Lao động" do Đảng và Nhà nước trao tặng.
Thành tựu này là một đóng góp đáng kể cho cộng đồng thông qua các cán bộ nhân viên lứa tuổi và cho quê hương và nguyên nhân của ngành công nghiệp viễn thông đấu tranh giải phóng dân tộc đã thực hiện, đặc biệt là sự hy sinh anh hùng của 260 cán bộ, phóng viên và nhân viên liệt sĩ.
Để thực hiện chuyển tiếp truyền thống vẻ vang Newswire thúc đẩy hãng tin TTXVN đã phát triển thành một danh tiếng có uy tín trong khu vực, 69 năm, Thông tấn xã Việt Nam đã tiếp tục đổi mới cơ chế và phương thức hoạt động hoạt động.
Hiện tại có 32 đơn vị trực thuộc của VietnamTrade, 63 văn phòng đại diện tại các tỉnh, thành phố trên cả nước và 30 văn phòng đại diện ở nước ngoài.
Hiệp hội Việt Nam cũng là sản phẩm tin tức của đất nước và các loại hình cơ quan thông tin phong phú nhất.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Du Đốc của Hiệp hội Việt Nam đã chính thức ra mắt cuộc thi "Tăng cường Cải cách, Nâng cao chất lượng và Phát triển".
Theo đó, Thông tấn xã của tất cả các cán bộ, phóng viên và biên tập viên tin tức tập trung vào lái xe loại mới của sự phát triển nhanh chóng, nâng cao chất lượng và các bản tin TTXVN sản phẩm kênh truyền hình tin tức, cập nhật và những nội dung khác và hình thức các ấn phẩm, xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh .
Tại cuộc họp, Thông tấn xã Việt Nam tin tức trong nước trao tặng Huân chương độc lập hai, nhiều tổ chức, cá nhân tặng thưởng Huân chương Lao động mỗi cấp độ, Thủ tướng Chính phủ giải thưởng và các cuộc thi biểu ngữ vv.
