Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã ban hành một bức thư để hướng dẫn phản ứng bão Seagull
-----------------
Bão "Seagulls" tiếp tục tăng cường cường độ di chuyển đất đai nhanh đến Việt Nam, để đáp ứng với tình huống này, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã ban hành một văn bản chính thức.
Thư đọc như sau: cơn bão "Seagull" (Việt Nam cho biết thứ ba bão) tiếp tục tăng cường sức mạnh, gió mạnh nhất ở gần trung tâm của cơn bão 12-13, cơn 15-16 lớp, nhanh chóng di chuyển đến vùng đất của Việt Nam.
September 16, Typhoon "Seagull" trực tiếp ảnh hưởng đến vịnh Bắc Bộ và các tỉnh ven biển từ Quảng Ninh đến Yee, gió mạnh nhất ở gần trung tâm của cơn bão 11-12, Gust 13-14 độ, gây ra nhiều mạnh mẽ .
Để chủ động đối phó với cơn bão, bão và giảm nhẹ thiệt hại, chính phủ đã yêu cầu Thủ tướng Chính phủ, tỉnh và Uỷ ban nhân dân thành phố và các Bộ, ngành, các tổ chức liên quan đến tạm hoãn các cuộc họp không cần thiết, chỉ đạo tập trung và thực hiện một thỏa thuận với công tác phòng chống bão; đưa ra đồng thời và phòng chống bão .
Đối với những nơi có thể bị ảnh hưởng trực tiếp bởi cơn bão, nó phải được thực hiện ngay lập tức đảm bảo rằng tất cả các dự án, đặc biệt là các đê an toàn, hồ chứa nước, chẳng hạn như xây dựng cơ bản dở dang, hướng dẫn việc gia cố nhà ở, nhà xưởng, nhà kho, ngập úng đô thị ngăn chặn, bảo vệ sản xuất nông nghiệp.
tỉnh biên giới và ven biển với các đơn vị có liên quan để sử dụng tất cả các công cụ và tìm mọi cách để con tàu là hoạt động trên biển để thông báo cho sự phát triển chủ sở hữu bão, hãy để họ chủ động rời khỏi vùng biển nguy hiểm và công viên ở nơi an toàn.
Bộ Ngoại giao Việt Nam tiếp tục theo dõi với các cơ quan liên quan về thông tin của các tàu và chủ động liên lạc với tất cả các nước trong khu vực để tạo ra các cơ sở để trú ẩn tàu thuyền và ngư dân.
Ủy ban Quốc gia Việt Nam tìm kiếm cứu nạn Sở lực lượng biên phòng hướng dẫn phòng, với lực lượng cảnh sát biển tiếp tục hướng dẫn các cơ quan chức năng và chính quyền địa phương, kêu gọi tàu, đặc biệt là tàu là khu vực nguy hiểm đến nơi an toàn hoạt động có mái che; công cụ triển khai chủ động và lực lượng sơ tán người dân .
Bộ Công an có hiệu lực chỉ đạo xuyên suốt Fanggong Một đảm bảo trật tự xã hội và an ninh phải chịu ảnh hưởng của thiên tai, khi cơn bão xảy ra, nếu cần thiết, chủ động cấm xe trên các sự kiện đường, sẵn sàng để giúp sơ tán người dân, để thực hiện công việc cứu hộ với và vân vân.
Các bộ, ngành khác có trách nhiệm theo chức năng, nhiệm vụ của mình chỉ đạo tất cả các địa phương thực hiện ngay các chương trình khác nhau để ứng phó với bão trong khi chuẩn bị lực lượng, công cụ, vật tư để ứng phó với bão và lũ lụt.
Ban Chỉ đạo Trung ương cuộc nổi dậy lũ Việt thực hiện nghiêm túc của hệ thống thuế chống chống bão, sự phát triển tích hợp thông tin của bão và lũ lụt, bão và kêu gọi các biện pháp cụ thể để đối phó với lũ lụt và hướng dẫn để thực hiện các Bộ, ngành và chính quyền địa phương.
Thủ tướng gửi Ban chỉ đạo Trung ương cuộc nổi dậy chống lụt Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu nạn Nhóm tăng kiểm tra, giám sát, hướng dẫn Quảng Ninh và thành phố Hải Phòng để thực hiện các biện pháp để đối phó với bão.
