Chủ tịch Quốc hội Chen Daguang bắt đầu tham dự Tuần lễ Các nhà Lãnh đạo APEC năm 2016
-----------------
Theo phóng viên đặc biệt Lutheran cho biết, Tổng thống Việt Nam Trần Daguang và vợ của ông đã đến thủ đô Lima vào sáng ngày 18 tháng 11, bắt đầu .
Kèm theo Tổng thống Việt Chen Daguang chuyến thăm Peru và cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo cấp cao hai mươi bốn phái đoàn Việt Nam bao gồm về thành viên đồng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam Trung ương APEC (APEC) .
Năm 2016 đánh dấu năm đầu tiên thực hiện chiến lược dài hạn về tăng trưởng chất lượng, cơ cấu lại nền kinh tế, các doanh nghiệp vừa và nhỏ và hợp tác dịch vụ.
"Tăng trưởng cao chất lượng và phát triển con người" là chủ đề của hội nghị năm nay tập trung vào bốn ưu tiên để thúc đẩy hội nhập kinh tế khu vực và nâng cao chất lượng tăng trưởng, thị trường thực phẩm khu vực, quốc tế hóa của các doanh nghiệp vi mô vừa và nhỏ và phát triển nguồn nhân lực.
Trong 18 năm, Việt Nam đã tham gia tích cực vào các hoạt động của APEC và góp phần thúc đẩy hợp tác APEC.
Điều đáng nói là năm 2006 APEC Việt Nam tổ chức thành công các bài viết của nhiệm kỳ tổng thống, được tổ chức thành công Hội nghị không chính thức các nhà lãnh đạo kinh tế APEC lần thứ 14, đưa ra đối với khu vực tư tưởng tự do thương mại khu vực châu Á-Thái Bình Dương về phía trước đầy tham vọng; bởi về việc đạt được các Mục tiêu Bogor " .
Năm 2014, Việt Nam đã tổ chức thành công Hội nghị Bộ trưởng APEC lần thứ 6 về phát triển nguồn nhân lực.
Việt Nam được cung cấp trong tất cả các lĩnh vực và tham gia vào các sáng kiến ​​mới được đề xuất và thực hiện một trong những thành viên của hơn 100 dự án trong lĩnh vực thương mại, đầu tư, hợp tác kinh tế và kỹ thuật, các DNVVN, để đối phó với tình trạng khẩn cấp, y tế, an ninh lương thực, chống khủng bố.
Việt Nam cũng đã giữ nhiều vị trí quan trọng trong các cơ chế hợp tác khác nhau của APEC.
Năm 2016, Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho các hoạt động và các vấn đề của APEC, đặc biệt là việc xây dựng định hướng hợp tác lâu dài và tích cực tham gia xây dựng cơ chế đa phương theo tinh thần của Quốc hội khoá XII.
