Cơ quan giám sát Philippin Việt Nam tăng cường hợp tác
-----------------
Ngày 16 tháng 9 tại Hà Nội, Chánh Thanh tra Chính phủ Chính phủ Việt Nam, ông Huang Feng Zheng, đã gặp Melchor Arthur Carangdang, Phó Tổng Thanh tra Philippines để thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 15 đến 19 tháng 9.
Tổng Việt Chính phủ Tổng Thanh tra Huang Feng Zheng cho biết hai bên cần thực hiện một số biện pháp thiết thực để thực hiện các điều khoản của một biên bản ghi nhớ hợp tác về việc trao đổi cán bộ, kinh nghiệm làm việc của hai nước đã ký vào năm 2013 năm.
Huang Feng Zheng Tổng Thanh tra hy vọng rằng hai nước tăng cường hợp tác giữa các cơ quan giám sát sẽ giúp làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân hai nước và đóng góp cho ASEAN hòa bình, thịnh vượng, và thịnh vượng.
Phó Tổng Thanh tra Melchor Arthur Carangdang Philippines cho biết Bộ Philippine sẽ tiếp tục theo dõi việc thực hiện có hiệu quả các biên bản ghi nhớ hợp tác đã ký với phía Việt Nam để tiếp tục củng cố và tăng cường hợp tác hữu nghị giữa Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Thanh tra của Philippines.
Cùng ngày, đoàn đại biểu từ các cơ quan giám sát, kiểm tra của Chính phủ đã tổ chức hội đàm với đoàn đại biểu từ Văn phòng Tổng Thanh tra Philippine.
Hai bên đã trao đổi về trách nhiệm công việc, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và chia sẻ kinh nghiệm giám sát, kiện tụng và chống tham nhũng để tiếp tục thực hiện nội dung biên bản ghi nhớ hợp tác giữa các cơ quan giám sát của hai nước.
