Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang thăm và làm việc với Thủ tướng Lào
-----------------
Quốc hội nên có Chủ tịch nước Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào, ASEAN liên Nghị viện Liên minh chính Xi Bani · Artaud được mời bởi Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng dẫn đầu đoàn đại biểu Quốc hội đến Vientiane vào ngày 15 trong buổi chiều để tham dự tại Lào .
Kèm theo Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đã đến thăm là: Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc Ủy ban của Quốc hội về Ngoại Chen Wenheng; Ruan hạnh phúc trưởng quốc hội của cán bộ; Nguyễn Văn Rao, giám đốc của Ủy ban Kinh tế của Quốc hội; Mei Zhang, giám đốc ủy ban của Quốc hội, vấn đề xã hội và ủy ban quốc hội quốc gia .
Sau khi đến Viêng Chăn, thủ đô của Lào, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung Xiong gặp Thủ tướng Chính phủ Lào, ông Tống Tân Phong.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung chúc mừng những thành tựu to lớn và lịch sử của Chính phủ và nhân dân Việt Nam.
Ông nói nhiều về chính sách đối ngoại đa dạng và đa phương của Lào và quá trình hội nhập vào khu vực và cộng đồng quốc tế.
Ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội, đánh giá cao đóng góp của Thủ tướng Tassin Tan vamang đối với sự phát triển quan hệ giữa hai nước, đặc biệt là mở rộng quan hệ chính trị, kinh tế, đầu tư và thương mại giữa hai nước..
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho biết Quốc hội Việt Nam sẽ tăng cường giám sát và hướng dẫn để thúc đẩy các Bộ của chính phủ Việt Nam, hợp tác địa phương trong lĩnh vực của nền kinh tế, giáo dục và đào tạo, quốc phòng và an ninh với các Bộ, địa phương Lào.
Thủ tướng Thongsing · Tanma von Việt đảng, chính quyền và nhân dân Lào trong các lĩnh vực khác nhau trên một sự trợ giúp rất lớn, có giá trị, hiệu quả và không ích kỷ, và Quốc hội Việt Nam để hỗ trợ Quốc hội Lào đăng cai tổ chức Đại hội đồng thứ 35 của Liên minh ASEAN liên Nghị viện cung cấp .
Ông cũng nhấn mạnh rằng sự hợp tác lâu dài, hiệu quả và hiệu quả giữa hai quốc hội trong những năm gần đây đã góp phần quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước.
Ông nhấn mạnh rằng đảng, chính phủ và nhân dân Lào sẽ nỗ lực hết sức để gìn giữ và nuôi dưỡng mối quan hệ đoàn kết lâu năm, truyền thống, thân thiện, đặc biệt và hợp tác toàn diện..
Vào buổi tối, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã tham dự các cuộc họp của Ban Chấp hành của Liên minh ASEAN liên Quốc hội, thảo luận và thông qua Đại hội đồng thứ 35 của chương trình nghị sự Liên minh ASEAN liên Nghị viện.
