Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phượng gặp Chủ tịch Ấn Độ
-----------------
Ngày 15 tháng 9 tại Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Cát, thân ái gặp gỡ Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee và đảng của ông..
Trong cuộc họp, Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee cho biết ông rất vui mừng khi thấy rằng trong những năm gần đây, sự hợp tác giữa Trung Quốc và Ấn Độ tiếp tục di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu, hai nước hỗ trợ lẫn nhau về các vấn đề khu vực và quốc tế tin tưởng lẫn nhau, hiểu biết lẫn nhau về mối quan hệ .
Tổng thống Ấn Độ nhấn mạnh rằng Việt Nam là một đối tác chiến lược quan trọng của Ấn Độ trong khu vực ASEAN, nhắc lại rằng Việt Nam đóng một vai trò quan trọng trong chính sách "Hướng Đông" của Ấn Độ, một đánh giá cao sự ủng hộ của Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế và khu vực cung cấp cho Ấn Độ, ông nhấn mạnh hai nước .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao chuyến thăm của tổng thống tới Ấn Độ, Việt Nam, và rằng đây là Tổng thống của Ấn Độ và Chính phủ Ấn Độ phản ánh đầy đủ sự tập trung vào tình hữu nghị Ấn Độ và đối tác chiến lược, tôi tin rằng chuyến thăm này sẽ trở thành Tổng thống của Ấn Độ quan hệ song phương tiếp tục phát triển nhanh hơn và nhiều hơn nữa .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng những thành tựu to lớn trong tất cả các khía cạnh của Ấn Độ Gần đây mua, sự phát triển của quan hệ song phương và hợp tác cho biết ông rất hạnh phúc và hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác, hỗ trợ và giúp đỡ trong các diễn đàn đa phương và các vấn đề quốc tế và khu vực lẫn nhau .
