Bản tin mới nhất 2014.9.15
-----------------
Ngày 15-9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự lễ khai giảng Đại học Quốc gia Hà Nội cho năm học 2014-2015 và phát biểu.
Chiều ngày 15 tháng 9, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ông Ruan Shihua, và Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân thành phố Hà Nội đã gặp nhau lần lượt với đoàn đại biểu cao cấp của Đảng Cộng sản Cuba.
Ngày 15 tháng 9, Nguyễn Thị Kim, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã có buổi làm việc với một phái đoàn của Uỷ ban Ngoại giao và Quốc phòng Na Uy.
· Ngày 15 tháng 9, cuộc họp các nghị sĩ phụ nữ ASEAN được tổ chức trong khuôn khổ hội nghị nghị viện ASEAN lần thứ 35 tổ chức tại Lào.
· Mạng tin tức "Đài Tiếng nói Việt Nam" xuất bản một bài báo chỉ ra rằng Đại hội toàn quốc lần thứ 8 của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 25 đến ngày 27 tháng 9 tại Hà Nội.
· September 15, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào với Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Lào, Việt Nam và Hiệp hội Đầu tư Lào (Avil) phối hợp tổ chức một "đẩy nhanh tiến độ thực hiện và nâng cao hiệu quả đầu tư các dự án đầu tư tại Lào, Việt Nam" diễn đàn.
Cục Xúc tiến Thương mại - Xuất nhập khẩu Việt Nam vừa tổ chức hội nghị chuyên đề "Khuyến khích nông lâm ngư nghiệp ở Việt Nam và cơ hội xuất khẩu sang thị trường Nga".
· "Tin tức hàng ngày của nhân dân" và Ban Chấp hành Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp tổ chức ngày 15 tháng 9 "Sự thống nhất đất nước lớn trong tình hình mới", diễn đàn.
· Giàn cướp năm 2014 tại Côn Sơn đã nhận được 80.000 du khách.
· September 15, UBND tỉnh Thanh Hóa Việt Nam được tổ chức tại Liên hoan Bắc Kinh 2014 Xanh - Blue Mountain Uprising 596 Anniversary Gala lễ và anh hùng dân tộc Lê Lợi Lễ kỷ niệm 581.
"Bác Hồ và nhân dân tỉnh Fu Shou Su và tỉnh Fu Shou tuân thủ hướng dẫn của Hu Huber" và "Hội nghị chuyên đề về chủ quyền biển đảo Việt Nam" được tổ chức vào ngày 15 tháng 9 tại Bảo tàng Hung Hom,.
· Theo lời mời của Chủ tịch Lào Bani Yatak, Hạ viện Hạ viện Myanmar Wu Ruiman đã bắt đầu chuyến thăm thiện chí chính thức của ông tại Lào vào ngày 15 tháng 9.
Hội nghị Bộ trưởng Du lịch APEC lần thứ 8 về chủ đề "Tạo dựng một tương lai mới cho Hợp tác và Phát triển Du lịch Châu Á Thái Bình Dương" được tổ chức tại Macao, Trung Quốc gần đây.
