Ruan Chunfu, Thủ tướng Chính phủ đã tham dự Ngày đoàn kết Đại sứ Quảng trường Dumian tại Hà Nội
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu tặng quà cho gia đình khó khăn, cá nhân (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - bầu khí quyển của nhân dân toàn quốc đã tổ chức Mặt trận Tổ quốc Việt Nam được thành lập 86 kỷ niệm, tối ngày 17 tháng 11, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu .
Trong buổi lễ, người tham gia và người dân địa phương đã xem lại truyền thống vẻ vang của mặt trận quê hương Việt Nam, đồng thời bình luận về những kết quả đạt được trong một năm sau khi phong trào yêu nước và vì người nghèo được đưa ra.
Để đạt được nhiệm vụ cốt lõi tốt của năm 2017, Điện Biên Square, người dân ở tất cả các cấp sẽ tiếp tục đóng một đoàn kết dân tộc lớn, để xây dựng phát triển, "sáng - đẹp màu xanh lá cây - - sạch" xã hội, dân chủ và tuân thủ pháp luật.
Tại buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ công nhận kết quả tốt Ruan Chunfu Điện Biên Square và thậm chí phong trào đoàn kết dân tộc được thực hiện tại Hà Nội và tổ chức việc bình thường hóa hoạt động của sự hiệp nhất của Nhật Bản và chính phủ Mặt trận Tổ quốc ở địa phương khác và đánh giá cao của cán bộ cơ sở.
Ruan Chunfu Thủ tướng tin rằng hoạt động này có một ý nghĩa sâu sắc, là để xem lại Mặt trận Tổ quốc được thành lập 86 năm lịch sử và phát triển, và đóng một vai trò quan trọng trong cơ hội Mặt trận Tổ quốc, mà còn là một cơ hội tốt cho toàn xã hội để chăm sóc cho các hộ nghèo, học sinh nghèo, vv.
Nguyên thủ tướng Nguyễn Huỳnh Hoa hy vọng Dafufang Mặt trận và Mặt trận Nhân dân sẽ tích cực đưa ra lời khuyên và đề xuất xây dựng đảng và quản lý nhà nước.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Thu Chun và Bộ trưởng Mehmet Yong cũng như lãnh đạo thành phố Hà Nội tặng quà cho các gia đình nghèo, cá nhân và học sinh nghèo.
Mặt khác, buổi tối cùng ngày, các chính trị Cục Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội xả đã tham dự Công Hồ Tây Hà Nội Quận Rui Gui Fang ngày đoàn kết dân tộc.
