Lễ kỷ niệm 69 năm ngày quốc khánh Việt Nam được công bố tại Madagascar
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Madagascar gần đây đã tổ chức lễ đón tiếp kỷ niệm 69 năm ngày Quốc khánh Việt Nam.
Thủ tướng Madagasca Guillou (Laurent Roger Kolo Christophe), Phó Thủ tướng Madagascar Rakotovao (Rakorovao), Madagascar bộ trưởng nội các, thị trưởng của thành phố Antananarivo với đại diện Việt Nam ngoại giao, các Bộ và đại diện ngành công nghiệp từ Việt sống ở Madagascar .
Phát biểu tại buổi làm việc, ông Ngân Wen-chung, Đại sứ Việt Nam tại Mozambique và Madagascar nhấn mạnh tầm quan trọng của việc Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc Tờ tuyên bố độc lập của Việt Nam vào ngày 2 tháng 9 năm 1945.
Đồng thời nhấn mạnh chiến thắng của Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc là một động lực lớn cho các quốc gia bị áp bức trên thế giới.
Đại sứ Ruan Wenzhong vui mừng thông báo rằng những thành tựu của nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam thực hiện trong sự nghiệp đổi mới và nhấn mạnh Việt Nam đã là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, Việt Nam là vị trí trong khu vực để trên trường quốc tế, ngày càng.
Trong thời gian chờ đợi, Đại sứ Nguyễn Văn Tiong đã chúc mừng chính phủ Madagascar và nhân dân về cuộc bầu cử tổng thống thành công của họ vào tháng 12 năm 2013.
