Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam với Chủ tịch Uỷ ban Quốc hội Na Uy về Đối ngoại và Quốc phòng
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim và hội đồng của ông đã gặp gỡ với Witt Vetterferde, Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng và An ninh Quốc hội Na Uy tại trụ sở Quốc hội vào ngày 15 tháng 9.
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh quan hệ Việt Nam với Na Uy và hài lòng vì sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, thương mại, đầu tư, hợp tác và hợp tác đang bùng nổ..
Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Kim cho rằng, hai bên nên tiếp tục duy trì mối quan hệ tốt đẹp và trao đổi chuyến thăm của các Bộ ngành trong tương lai để tăng cường sự tin cậy lẫn nhau về chính trị, thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại song phương và tăng cường trao đổi kinh nghiệm với nhau..
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thösinger bày tỏ sự hài lòng với những thành tựu tích cực đạt được trong hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Tổng lượng thương mại hai chiều về cơ bản đã duy trì được tốc độ tăng trưởng ổn định Hiện nay, có hơn 40 doanh nghiệp Nauy đầu tư vào Việt Nam.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc cảm ơn chính phủ Na Uy đã cung cấp viện trợ phát triển chính thức Việt Nam, sự trợ giúp của chính phủ Na Uy cho Việt Nam trước thời hạn Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc, một số chỉ tiêu để thực hiện một đóng góp hữu hình.
Ông Wittenfeldt, Chủ tịch Ủy ban Ngoại giao và Quốc phòng Na Uy, tin rằng Na Uy và Việt Nam nên tăng cường trao đổi và kinh nghiệm lẫn nhau trong lĩnh vực pháp chế và đóng góp cho việc tăng cường tình liên đới và hữu nghị giữa hai nước..
Khi thông báo về kết quả cuộc họp với Ủy ban Đối ngoại và Quốc phòng Na Uy Nghị viện Hội đồng An ninh Quốc gia Quốc hội Việt Nam Bà Nguyễn Thị vàng và bạc, Witt Felt Chủ tịch cho rằng trong thời gian tới hai bên cần làm sâu sắc thêm biển, năng lượng, đóng tàu và các khu vực khác của hợp tác.
Nauy cam kết hỗ trợ trong khả năng của mình đối với nỗ lực của Việt Nam trong việc thúc đẩy tăng trưởng xanh, giảm phát thải khí nhà kính và chống lại sự thay đổi khí hậu..
Trước đó, Ủy ban Quốc phòng và An ninh Quốc gia do Giám đốc Nguyễn Trinhon dẫn đầu đã có cuộc hội đàm với Bộ Ngoại giao và Quốc phòng Na Uy do Chủ tịch Wittterfeld đứng đầu.
Các cuộc đàm phán, hai bên để thảo luận về hợp tác song phương giữa hai ủy ban và Đại hội và các vấn đề cùng quan tâm và đạt được sự đồng thuận quan trọng.
Nhất tâm đồng ý rằng trao đổi thông tin và trao đổi kinh nghiệm trong các hoạt động của nghị viện cần được tăng cường trong tương lai để thúc đẩy tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau.
Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục hợp tác song phương với Na Uy trong các lĩnh vực như rà phá bom mìn, giáo dục và đào tạo, hàng hải, năng lượng, công nghiệp đóng tàu và các lĩnh vực khác.
