Thủ tướng Nguyễn Tấn Dân đã có cuộc gặp với Thủ tướng Yukio Hatoyama
-----------------
Ngày 14/9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với ông Hatoyama Yukio, Thủ tướng Nhật Bản thăm chính phủ của chính phủ..
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, ông Yukio Hatoyama trong làm thủ tướng của Nhật Bản và Nhật Bản của các thành viên đảng Dân chủ hiện tại của Quốc hội, Chủ tịch Liên minh Nghị viện và việc làm ngày khác, Việt Nam và Nhật Bản quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước như là một đóng góp quan trọng đối với .
Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama nhấn mạnh trong bài phát biểu của ông rằng ông luôn đóng góp lớn nhất cho việc tăng cường quan hệ hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam và tin rằng quan hệ Việt Nam - Nhật Bản sẽ có những tiến bộ đáng kể trong tương lai.
Trong chuyến thăm Việt Nam, đặc biệt là với các nạn nhân da cam / dioxin Việt Nam đại lý sau khi tiếp xúc với trẻ em, đại diện bởi ông Hatoyama Yukio, ông sẵn sàng tăng cường hợp tác Việt Nam, Việt Nam để cung cấp cam / dioxin đại lý .
Ông đề nghị rằng chính phủ Việt Nam nên càng sớm càng đề xuất có thể để Chính phủ Nhật Bản sẽ vượt qua các nội dung của các nạn nhân da cam / dioxin đại lý hợp tác liên quan trong những hậu quả của trẻ em trong chương trình hỗ trợ phát triển chính thức, cũng cho biết Nhật Bản sẽ sử dụng công nghệ tiên tiến nhất trên thế giới để giúp đối phó Việt Nam với môi trường dioxin .
Yukio Hatoyama cho rằng Nhật Bản và Nhật Bản nên tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực có lợi thế như đào tạo nghề và phát triển nông nghiệp ở Nhật Bản.
Bản thân ông cũng sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực này và đồng thời cho thấy các địa phương và doanh nghiệp Nhật Bản tăng cường hợp tác với nông nghiệp công nghệ cao ở nhiều nơi ở Việt Nam.
Về các vấn đề khu vực và quốc tế, Hatoyama cho một giải pháp hòa bình theo từng Ông Yukio của luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 về các vấn đề quốc tế và khu vực, đặc biệt là Biển Đông Trung Quốc và tranh chấp trong khu vực Biển Đông Trung Quốc, không để mất .
Đồng thời, ông nói, trong vị trí của ông, ông sẽ đóng góp từ quan điểm này trong giải quyết tranh chấp khu vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng đặc biệt đến quan hệ đối tác chiến lược và quan hệ hữu nghị với Nhật Bản, sẽ muốn tiếp tục đào sâu mối quan hệ hợp tác song phương với Nhật Bản, và phát triển bền vững lâu dài, có lợi cho nhân dân hai nước và đóng góp cho châu Á và thế giới hòa bình, thịnh vượng và phát triển.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhất trí tăng cường hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam vào cuối năm nay Tokyo Dàn nhạc giao hưởng biểu diễn, trong đó có cựu Thủ tướng Nhật Bản Hatoyama Yukio chào đón con trai Hatoyama Ji Yilang (Hatoyama Kiichiro) nghệ sĩ, và rằng đây là để thúc đẩy các hoạt động giao lưu văn hóa giữa hai nước .
