Tỉnh Thừa Thiên Huế và tỉnh Lào Satun để tăng cường hợp tác toàn diện
-----------------
Gần đây, đoàn cấp cao của tỉnh Chengtian Hsueh ở thành phố Huế và Việt Nam đã tổ chức cuộc họp với đoàn cấp cao từ tỉnh Sekong của Lào.
Các cuộc đàm phán, Thừa Thiên-Huế Tỉnh và lãnh đạo tỉnh Sekong thông, phát triển kinh tế xã hội chính trị của nhau, và đánh giá các kết quả của sự hợp tác kể từ khi hai bên trong những năm gần đây, đặc biệt là từ năm 2011, hai tỉnh đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác đạt được, và .
Trong những năm gần đây, tỉnh Thừa Thiên-Huế và Phái đoàn các chuyến thăm thường xuyên tỉnh Sekong, tham gia vào các hoạt động của cả hai bên đã tổ chức phối hợp, thực hiện hiệu quả các thỏa thuận hợp tác và thỏa thuận giữa hai Chính phủ và sự chỉ đạo của hai tỉnh ký kết, với những gì đã xảy ra giữa hai nước để giải quyết các khu vực biên giới .
Đồng thời, cả hai bên cũng đang tiến hành tìm kiếm và tìm kiếm số phận của các tình nguyện viên Việt Nam và các chuyên gia đã hy sinh ở Lào.
tỉnh và cấp cao tỉnh Thừa Thiên-Huế Sekong đoàn nhất trí tiếp tục tăng cường đoàn kết của họ trong lĩnh vực quan hệ đặc biệt nước ngoài, văn hóa, giáo dục, an ninh, quốc phòng, lãnh thổ biên giới, đầu tư và mối quan hệ nội dung khác của hợp tác toàn diện, quản lý có hiệu quả các khu vực biên giới, di dân tự do .
Tỉnh Thừa Thiên Huế tiếp tục nghiên cứu và cung cấp sự hỗ trợ tinh thần và vật chất cho người dân khu vực biên giới của huyện Kalum.
Đặc biệt năm học 2014-2015, Thừa Thiên-Huế Tỉnh 10 phần tiếp tục cung cấp đầy đủ học bổng để học và tỉnh Sekong tốt nghiệp vv.
