Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh gặp Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi
-----------------
Tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 47 và các cuộc họp, ngày 8 tháng 8 tại thủ đô Myanma, tại Nay Pyi Taw, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Fan Pingming đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi.
Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã bày tỏ lời cảm ơn nhân ngày Nhà nước, chính phủ và nhà nước về thiệt hại do trận động đất ở tỉnh Vân Nam Trung Quốc gây ra cho người dân Trung Quốc.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Tuy nhiên gần đây, quan hệ giữa hai nước kể từ khi cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc ở nước ngoài giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa, một sự vi phạm chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán, dẫn đến sự leo thang căng thẳng ở Biển Đông và Trung Quốc bị ảnh hưởng.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết hai bên cần thực hiện những nỗ lực chung để bảo vệ Biển Đông Trung Quốc hòa bình, ổn định, kiểm soát tốt sự khác biệt của họ, vấn đề Biển Đông Trung Quốc không nên dùng hành vi phức tạp, và điều quan trọng nhất không phải là những hành vi tương tự xảy ra lần nữa; phù hợp với luật pháp quốc tế, "Biển Đông Trung Quốc mỗi .
Ông nhắc lại rằng tình hình ở những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc và phức tạp nhấn mạnh tầm quan trọng của thực hiện nghiêm túc DOC và sự phát triển của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt.
Phó Thủ tướng Fan Pingming hy vọng Trung Quốc sẽ đẩy nhanh quá trình đàm phán để "COC" sẽ đạt được những kết quả đáng kể ngay từ ngày đầu.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ giữa ASEAN và Trung Quốc, và sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy và tăng cường quan hệ giữa ASEAN và Trung Quốc, đóng góp cho khu vực hòa bình, ổn định và thịnh vượng.
Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi cho biết, cả Việt Nam và Trung Quốc đều là các nước láng giềng, nên tăng cường hợp tác và tìm kiếm sự phát triển chung để giải quyết các vấn đề trong quan hệ giữa hai nước, bao gồm vấn đề Biển Đông.
