Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Phát huy vai trò của các hoạt động ngoại giao đa phương trong xây dựng và phát triển đất nước
-----------------
Các hoạt động ngoại giao đa phương của Việt Nam trong hai mươi năm đầu và các cuộc họp giới thiệu về chính sách của Việt Nam tổ chức tại Hà Nội vào ngày 12 tháng 8.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, cựu Tổng Giám đốc WTO Pascal Lamy (Pascal Lamy), cựu Liên Hợp Quốc Theo Tổng thư ký Jayantha Dhanapala (Jayantha Dhanapala), cựu Bộ trưởng Ngoại giao Singapore .
Cuộc họp tại tình hình thế giới và phát triển ngoại giao đa phương đã trở thành một xu hướng tất yếu của xu hướng đa cực trong quan hệ quốc tế đóng một vai trò ngày càng quan trọng trong nền, là một bản tóm tắt của 30 năm phát triển trong hoạt động ngoại giao đa phương của Việt Nam, để học hỏi chính sách đối ngoại đa phương nước ngoài .
các hoạt động ngoại giao đa phương của Việt Nam và khuyến nghị chính sách của cuộc họp bao gồm phiên khai mạc của thế kỷ 21, chính sách ngoại giao đa phương xu hướng thế kỷ 21 có liên quan, hợp tác đa phương để phát triển kinh tế bền vững, khuyến nghị chính sách Việt Nam và ASEAN, các bài học của Việt Nam vào nền kinh tế quốc tế và các lĩnh vực khác để thảo luận về bài học .
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nói rằng chính sách ngoại giao đa phương ngày nay đóng một vai trò ngày càng quan trọng trong các hoạt động toàn cầu chính trị kinh tế, ngoại giao, là chính sách đối ngoại của Việt Nam và tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế, một phần quan trọng của.
Trong quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế, Việt Nam nhận thức rõ rằng các diễn đàn hợp tác đa phương và cơ chế đóng một vai trò quan trọng trong an ninh và phát triển trong khu vực và trên thế giới nói chung.
Đại hội toàn quốc lần thứ XI Đảng Cộng sản Việt Nam đã chứng kiến ​​những thay đổi quan trọng trong tư duy ngoại giao của Việt Nam.
đảng của chúng tôi đứng để tận dụng tốt các cơ chế hợp tác đa phương và song phương, "một cách toàn diện và có hiệu quả, mở rộng các hoạt động ngoại giao đồng bộ khác nhau," đề xuất "chủ động hội nhập cộng đồng quốc tế," ý tưởng.
Những ý tưởng này đã được chứng minh qua Nghị quyết 22 của Trung ương Đảng và kế hoạch hành động của Chính phủ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng ngoại giao đa phương là vũ khí của Việt Nam để theo đuổi một chính sách đối ngoại độc lập, đa dạng và đa dạng..
cơ chế hợp tác đa phương Việt Nam bảo vệ lợi ích chính đáng của đất nước, cải thiện tình trạng quốc gia, với tất cả các nước hợp tác với nhau để giải quyết các thách thức toàn cầu và xây dựng một nền tảng tuyệt vời cho sự hợp tác giữa bình đẳng và cùng có lợi, nhưng cũng nhấn mạnh Việt Nam "Việt Nam là một đối tác đáng tin cậy trong cộng đồng quốc tế có trách nhiệm và người bạn đáng tin cậy." .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các đại biểu thảo luận về các biện pháp hữu hiệu để đi du lịch để thúc đẩy ngoại giao đa phương.
Thủ tướng Nguyễn đã đưa ra các yêu cầu sau: Thứ nhất, chúng ta phải tìm ra hướng đi dài hạn cho các hoạt động ngoại giao đa biên của Việt Nam trong kỷ nguyên mới.
Thứ hai, việc mở rộng các hoạt động đối ngoại cũng như các hoạt động ngoại giao đa phương tiếp tục thực hiện ý tưởng, thực hành, phối hợp của các Bộ liên như cải cách của con đường.
Thứ ba, phải có biện pháp để xây dựng sự đồng thuận và công nghiệp Bộ, các doanh nghiệp và nhân dân ngoại giao đa phương, ngoại giao đa phương là nhận thức đầy đủ về tầm quan trọng của hội nhập đầy đủ vào cộng đồng quốc tế và sự ra đời của kỷ nguyên mới của sự nghiệp vệ quốc vĩ đại.
Thứ tư, Bộ Ngoại giao Việt Bộ với ngành công nghiệp để thảo luận sâu về các phần khác nhau của ngành công nghiệp và cải thiện cơ chế điều phối chung, nâng cao trình độ của đội ngũ làm việc với các cán bộ ngoại giao đa phương và các biện pháp khác, các hoạt động ngoại giao đa phương để đáp ứng yêu cầu mới theo tình hình mới.
