Người Uyghur nhiều hơn nên tăng cường hợp tác với các nước khác trên thế giới trong việc thúc đẩy hòa bình và thống nhất
-----------------
Cuộc họp: tại Hà Nội, Chủ tịch Liên đoàn các Bộ Chính trị Trung ương Đảng của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và các tổ chức hữu nghị Việt Nam (gọi tắt là Liên minh) tháng tám 11.
Tại cuộc họp, Chủ tịch nước Nguyễn Shenren đã chỉ ra: Với diễn biến nhanh và phức tạp của tình hình thế giới, Việt Nam cần tiếp tục củng cố hòa bình, đoàn kết, hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam, thế giới và nhân dân các nước trên thế giới..
Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, là một trong 46 tổ chức thành viên của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Đoàn nên duy trì phối hợp với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và duy trì hợp tác chặt chẽ với các cơ quan khác Thanh niên Cộng sản League, liên đoàn phụ nữ, Bộ Ngoại giao và hợp tác với nhau để thực hiện mỗi .
Chủ tịch Nguyễn Sin Ren nhấn mạnh rằng, đến năm 2015, việc thiết lập một lộ trình cho Cộng đồng ASEAN là một điều cực kỳ quan trọng, đây là cột mốc quan trọng trong lịch sử phát triển của ASEAN.
Đây cũng là một cơ hội tốt để thúc đẩy quan hệ dân các nước ASEAN, đóng góp cho các tổ chức xã hội dân sự để đóng một vai trò tích cực trong cơ thể của Cộng đồng ASEAN hướng về nhân dân trong sự nghiệp.
Liên minh nên áp dụng hình thức hiệu quả hơn, phong phú và đa dạng của các hoạt động, tiếp tục tăng và thúc đẩy việc củng cố hòa bình với các nước láng giềng và quan hệ hữu nghị truyền thống giữa các quốc gia, đoàn kết và hợp tác.
Ngoài ra, Tổng thống Nguyễn Shan Ren trao đổi quan điểm phối hợp và hợp tác trong việc giúp đỡ người nghèo và người nghèo, giám sát các hoạt động viện trợ của các tổ chức phi chính phủ vv.
Chủ tịch Liên minh Wu Chun-hung đã thông báo về các nhiệm vụ chính của nửa cuối năm 2014.
Theo đó, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với nhân dân các nước khác, kể cả các nước láng giềng, các đối tác chiến lược, quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, trong đó có quan hệ hữu nghị và hợp tác xã; để tiếp tục bảo vệ chủ quyền của mình và đảm bảo hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực và các hoạt động khác.
Trong khi đó, ông Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã trao cho Wu Chunhong, Chủ tịch Liên đoàn các Tổ chức Bạn hữu Việt Nam, hai huy chương độc lập.
