Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam gặp Phái đoàn Lực lượng Vũ trang Cách mạng Cuba
-----------------
Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam Nhân viên Dob Pat-buổi chiều ngày 11 tháng tám tại Hà Nội thân ái đáp ứng bằng phía Tây Cuba Army Logistics Officer Roberto Rodriguez (Roberto Rodriguez Dpico) do Thiếu tướng đến thăm lực lượng vũ trang cách mạng Cuba Việt Nam .
Trong cuộc họp, Du Bo Pat đô đốc cho biết hai nước Việt Nam và Cuba là nước xã hội chủ nghĩa, với hữu nghị truyền thống đặc biệt cá nhân được tạo ra bởi Chủ tịch Hồ Chí Minh và Fidel Castro và hai nhà lãnh đạo cẩn thận trồng các thời đại, nó đã được .
Đô đốc Dubbo nhấn mạnh rằng, ngoài sự hợp tác trong các lĩnh vực khác, Việt Nam và Cuba đã liên tục tăng cường hợp tác quốc phòng trong những năm gần đây.
Hai nước đã ký một thỏa thuận hợp tác quốc phòng vào tháng 3 năm 2014, trên cơ sở đó hai bên cần tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn đại biểu các cấp, chia sẻ thông tin trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng và hợp tác hơn nữa, vv.
Thiếu tướng Roberto Rodriguez, người dân Cuba và các lực lượng vũ trang cách mạng đã được đưa ra một cảm giác đặc biệt cho người dân Việt Nam và quân đội, và xem nó như đồng chí và bạn bè của họ.
Trong khi đó, Thiếu tướng Roberto Rodriguez cảm ơn Việt Nam vì đã bày tỏ sự ủng hộ cho việc bãi nhiệm Cuba.
Cuba sẵn sàng hỗ trợ và hợp tác với nhân dân Việt Nam và lực lượng vũ trang theo các điều kiện và năng lực quốc gia của họ, vv.
