Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.8.11
-----------------
Ngày 11/8, Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Nguyễn Phú Phú đã gửi điện tín cho ông Dew Gunasekara, chúc mừng ông về cuộc bầu cử Tổng Thư ký Đảng Cộng sản Sri Lanka.
· Tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị cán bộ Việt Nam 11 tháng 8.
· Ngày 11 tháng 8, đoàn công tác của Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương dưới sự lãnh đạo của Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các cán bộ lãnh đạo tỉnh Charyng tiếp tục thực hiện chiến lược cải cách tư pháp ở Việt Nam đến năm 2020.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Cục Quản lý Chất lượng Nông Lâm sản và Thuỷ sản cho biết Cục Thú y và Kiểm dịch Thực vật và Thủy sản Nga vừa bãi bỏ lệnh cấm nhập khẩu thủy sản của 7 doanh nghiệp chế biến thủy sản ở Việt Nam.
Theo thống kê của Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, trong 7 tháng đầu năm 2014, xuất khẩu của Việt Nam sang Trung Quốc đạt 8,61 tỷ đô la Mỹ, tăng 17,58%.
· Tháng 7 năm 2014, xuất khẩu gạo của Việt Nam lên tới 615.800 tấn, theo giá FOB (FOB) tính với kim ngạch xuất khẩu lên tới 264 triệu $, theo CIF (CIF) tính với kim ngạch xuất khẩu lên tới 281 triệu $.
· Đà Nẵng tại Việt Nam thời gian gần đây đã ban hành một văn bản yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo của thành phố năm học 2014-2015 tại các đảo cát kèm theo bộ.
· 120 giáo sư đến từ 25 quốc gia trên thế giới đã tham dự Hội nghị Khoa học Vật lý Quốc tế lần thứ 4 tại Guiyuan, tỉnh Pingding vào ngày 11 tháng 8.
· Với tiêu đề "đoàn kết và hợp tác và phát triển", "đoàn kết ASEAN - một triển vọng, một nhân vật, một cộng đồng của" Tuần lễ Văn hóa từ 18-ngày 23 Tháng 11 lớn trong tất cả các làng du lịch văn hóa dân tộc tại thị xã Sơn Tây Hà Nội Việt Nam .
Gần đây, từ điển đa ngôn ngữ đầu tiên của Việt Nam về an toàn và sức khoẻ lao động chính thức được công bố.
· 11 tháng 8, với tựa đề "thông qua chiến tranh" triển lãm ảnh được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Hà Nội, 61 Mặt tiền đường Mayor, 50 hình ảnh hiển thị hình ảnh sống của nạn nhân còn sót lại bùng nổ của chiến tranh tại tỉnh Quảng Trị.
· Hội đồng Lập pháp Quốc gia Thái Lan cho biết quốc hội sẽ tổ chức một cuộc họp vào ngày 21 hoặc 22 tháng 8 để thảo luận về kế hoạch bầu cử tổng thống của Thủ tướng Thái Lan.
