Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Guangrong: Việt Nam đã có những đóng góp tích cực để tăng cường đoàn kết trong ASEAN
-----------------
Cuộc họp Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 47 và các cuộc họp đã kết thúc từ ngày 9 tháng 8 đến ngày 10 tháng 8 tại Nay Pyi Taw, thủ đô của Myanmar, kết thúc vào ngày 10 tháng 8.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Trưởng (SOM) Đoàn đại biểu của Hội nghị quan chức cấp cao Việt Nam Phạm Quang Vinh ASEAN đã được phỏng vấn bởi các phóng viên Thông tấn xã về kết quả của cuộc họp.
Để đối phó với một phóng viên về chương trình nghị sự chính của loạt hội nghị các 47 Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và các kết quả đạt được, Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh cho biết, trong phiên giao dịch hiện tại, các đại biểu tập trung rà soát và đề xuất để thúc đẩy giữa các nước thành viên ASEAN và ASEAN với từng đối thoại .
Thứ nhất, ASEAN sẽ tiếp tục như quyết tâm triển lãm Cộng đồng ASEAN theo lịch trình và hiệu quả để đảm bảo rằng các mục tiêu thành lập Cộng đồng ASEAN vào ngày 31 tháng 12 2015 hoàn thành đúng tiến độ.
Thứ hai, trong tình hình khu vực hiện nay vẫn tiếp tục nền phức tạp, ASEAN với từng nước đối tác đối thoại tất cả tái khẳng định vai trò chủ đạo của ASEAN trong việc duy trì hòa bình, an ninh, ổn định và hợp tác, trong.
Các Ngoại trưởng ASEAN nhấn mạnh rằng ASEAN nên tăng cường sự đoàn kết và đóng vai trò cốt lõi và có trách nhiệm trong khu vực và trong kiến ​​trúc khu vực đang nổi lên..
Thứ ba, ASEAN và các đối tác đối thoại thảo luận về các biện pháp tăng cường khuôn khổ hợp tác và quan hệ đối tác, đồng thời xây dựng kế hoạch hành động tiếp theo của kế hoạch hành động.
Thứ tư, vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Bộ trưởng Ngoại giao là rất quan tâm đến bạn và Gần đây những căng thẳng trong khu vực bày tỏ lo ngại sâu sắc và yêu cầu để giữ sự cố tương tự xảy ra lần nữa.
Các đại biểu đã yêu cầu các bên liên quan để thực hiện theo "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" luật pháp quốc tế và năm 1982 giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, để duy trì sự kiềm chế, không phải bằng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), .
Các nguyên tắc và nội dung quan trọng nêu trên về vấn đề Biển Đông đã được phản ánh đầy đủ trong thông cáo chung do Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN lần thứ 47 và các tuyên bố chung liên quan khác.
Phát biểu tại Việt Nam đóng góp vào sự thành công của các cuộc họp được tổ chức thực hiện, Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh cho biết đoàn đại biểu Việt Nam do Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu Chính phủ Việt Nam đã tham dự các cuộc họp khác nhau để phối hợp sự hợp tác giữa ASEAN và EU .
Thứ nhất, Việt Nam đã có những đóng góp cụ thể để thúc đẩy quan hệ hợp tác trọng tâm và ưu tiên giữa ASEAN và khu vực, thiết lập một cộng đồng kết nối, kết nối và hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau, và xây dựng một lộ trình cho sự phát triển sau năm 2015 của ASEAN..
Trong bối cảnh các tình huống phức tạp và bất ổn ở khu vực và quốc tế, nhiệm vụ chính của ASEAN là đảm bảo hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực và nhằm đạt được mục tiêu thiết lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Thứ hai, đánh giá cao của Việt Nam để tăng cường đoàn kết ASEAN, nâng cao ASEAN trong cấu trúc khu vực cũng như được tham gia vào sự hình thành khu vực hòa bình, an ninh, ổn định và hợp tác, trong đó có vấn đề Biển Đông Trung Quốc và lợi ích công cộng trong khu vực trong quá trình hợp tác khu vực hiện có hoặc .
Thứ ba, Việt Nam đã làm việc chặt chẽ với tất cả các nước thành viên ASEAN để thúc đẩy ASEAN đạt được một thoả thuận về các vấn đề đã xảy ra trong khu vực kể cả vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Cả bên trong và bên ngoài các nước ASEAN chia sẻ và đồng ý với quan điểm chính xác của Việt Nam về vấn đề Biển Đông, được phản ánh đầy đủ trong các văn kiện khác nhau, đặc biệt là Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 47 đã ban hành thông cáo chung.
Biển Đông Trung Quốc vấn đề, đoàn Việt Nam cho mỗi sự kiện Gần đây căng thẳng xảy ra, đặc biệt là bất hợp pháp Trung Quốc thành lập tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa vùng nước ngoài khơi giàn khoan dầu 981 là lo lắng sâu sắc về động thái này, nhưng nhấn mạnh rằng các nước ASEAN cần .
Theo đó, tất cả các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN nhất trí đồng ý trao cho các quan chức cấp cao của ASEAN các biện pháp và cơ chế khác nhau để đảm bảo thực hiện đúng các quy định tại Điều 5.
Hợp tác để thúc đẩy khả năng tương tác, kinh tế, thương mại, và các khu vực khác của việc thu hẹp khoảng cách phát triển; thứ tư, Việt Nam ủng hộ quan hệ ASEAN tiếp tục mở rộng và tăng cường hợp tác và đối tác đối thoại quốc gia, và tạo ra một môi trường thuận tiện cho một loạt các nguồn lực để thúc đẩy tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN.
Là điều phối viên các quan hệ đối thoại ASEAN-EU trong giai đoạn từ năm 2012 đến năm 2015, Việt Nam đồng chủ trì cuộc họp cấp Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-EU và tình nguyện đề xuất các biện pháp tăng cường hợp tác song phương và đối phó chiến lược..
Đóng góp tích cực của đoàn Việt Nam trong phiên này đã nhận được sự tán dương cao của tất cả các nước.
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao đã tổ chức các cuộc họp song phương riêng rẽ với các ngoại trưởng của các nước khác nhau, nhằm mục đích để thảo luận về hợp tác song phương và các vấn đề khác cùng quan tâm và hội nghị để tăng cường.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
