Tuần lễ Văn hoá ASEAN đoàn kết sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam "
-----------------
Theo những tin tức Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam, mang tên "đoàn kết, hợp tác và phát triển" và "ASEAN đoàn kết - một triển vọng, một nhân vật, một cộng đồng của" Tuần lễ Văn hóa tại thủ đô Việt Nam từ ngày 18-ngày 23 tháng mười một .
Tuần lễ văn hoá này sẽ thu hút nhiều nghệ sỹ, nghệ sĩ, chuyên gia và phóng viên đến từ các nước ASEAN cũng như cán bộ, nhân viên của các đại sứ quán ASEAN tại Hà Nội.
Theo kế hoạch, phái đoàn sẽ giới thiệu và giới thiệu các hoạt động như trang phục truyền thống và biểu diễn nghệ thuật ở nước mình.
Thêm vào đó, đồng bào dân tộc thiểu số từ các tỉnh Việt Nam sẽ tham gia trình bày món ăn quốc gia của họ và quần áo truyền thống, để thúc đẩy quốc gia và di sản văn hóa phi vật thế giới (bài hát chip, HE chính thức bài hát dân gian, Nishihara Gong Zheng, vv), Việt Nam giới thiệu khác nhau cuộc sống dân tộc và văn hóa .
Đại diện Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam, cho biết tuần văn hóa này là một cơ hội tốt cho các nước thành viên ASEAN để thúc đẩy lẫn nhau và giới thiệu phong tục đặc trưng của họ và giá trị văn hóa, giúp bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hoá và Cộng đồng ASEAN khác.
Bên cạnh đó, tổ chức "ASEAN đoàn kết - một triển vọng, một nhân vật, một cộng đồng của" Tuần lễ Văn hóa tại Việt Nam sẽ tăng lên thúc đẩy hợp tác giữa các nước thành viên ASEAN, tăng cường xúc tiến của 54 dân tộc của Việt Nam "Nhà chung" - mỗi Việt Nam .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
