Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 30 để tập trung vào một số vấn đề lớn của "Luật Đầu tư".
-----------------
Ngày 11/8, tại Hà Nội, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 30 để đưa ra những gợi ý về một số vấn đề lớn phản đối "Luật Đầu tư".
"Luật Đầu tư" (sửa đổi) là một văn bản pháp luật quan trọng phổ biến trên danh nghĩa của Quốc hội liên quan, mục đích của nó là để bổ sung sửa đổi để tạo ra một sân chơi bình đẳng, môi trường đầu tư thuận lợi hơn và minh bạch, đạt được kiểm tra hành chính và cải cách hệ thống chính và đổi mới .
Tập trung vào các vùng sâu vùng xa và các khu vực thiếu thốn của hoạt động đầu tư và tài chính, giám đốc của Ủy ban quốc gia của Quốc hội Việt Kesuo Fu cho rằng, để bắt đầu thực hiện lao động việc làm địa phương gần nhất.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Chu Liu Wang tin rằng "Luật Đầu tư" theo tinh thần của mọi công dân có quyền tham gia theo tinh thần của pháp luật và các quy định không cấm hoạt động kinh doanh, phạm vi trong đó thuộc về lĩnh vực pháp luật và các quy định cấm hoạt động để xóa.
Pan Zhong Li, giám đốc Ủy ban Pháp tin rằng văn bản pháp luật khác có liên quan "Luật Đầu tư" (sửa đổi) các nội dung của "Luật Doanh nghiệp" và do đó liên quan chặt chẽ, do đó, "Luật Đầu tư" để cấm phạm vi các quy định liên quan đến phù hợp với "công ty Luật" (sửa đổi) .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
