Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 47 và các cuộc họp đã kết thúc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong Hội nghị và cuộc họp các đối tác đối thoại của ASEAN với các ngoại trưởng của khuôn khổ ASEAN và Australia và New Zealand Bộ trưởng Ngoại giao 47 nước ASEAN Bộ trưởng Ngoại giao họp, Đông Á lần thứ 4 Hội nghị cấp cao Bộ trưởng Ngoại giao (EAS FMM 4), 21 nước ASEAN .
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến dự buổi lễ.
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực, và nhiều bộ trưởng ngoại giao đã thảo luận về phương hướng và các biện pháp để đạt được thỏa thuận, nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác giữa ASEAN với từng nước đối tác đối thoại, thúc đẩy hợp tác khu vực nhằm bảo vệ hiệu quả hơn khu vực hòa bình, ổn định, an ninh .
Mỗi đối tác đối thoại với ASEAN một lần nữa nhấn mạnh việc tăng cường hợp tác để hỗ trợ Cộng đồng ASEAN và cộng đồng ASEAN xây dựng giai đoạn tiếp theo của sự phát triển vào năm 2015, ASEAN để đạt được khả năng tương tác, phát triển bền vững và rút ngắn khoảng cách phát triển, để giải quyết những thách thức chung, hỗ trợ ASEAN .
Thành viên hoan nghênh Bộ trưởng Ngoại giao của Việt Nam trong tháng 8 năm 2014 để tổ chức Diễn đàn Hàng hải ASEAN và Hội nghị Diễn đàn Hàng hải ASEAN mở rộng, sáng kiến ​​và biện pháp cho các đại biểu để đạt được những mục tiêu trong cuộc thảo luận sâu đề xuất để tạo ra cơ hội.
Liên quan đến các vấn đề quốc tế và khu vực, Biển Đông tiếp tục là một chủ đề nóng bỏng được mọi người quan tâm.
Tất cả các đại biểu bày tỏ mối quan ngại sâu sắc về những căng thẳng gần đây ở Biển Đông Trung Quốc đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực..
Các Ngoại trưởng nhắc lại rằng hoà bình, ổn định, an ninh và hải quân của Biển Đông là mối quan tâm chung và lợi ích chung của tất cả các nước.
Bộ trưởng danh dự nhấn mạnh sự tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, giải quyết hòa bình các tranh chấp, kiềm chế và không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, và do đó cần thiết; đồng thời nhắc lại rằng ASEAN và Trung Quốc nên tăng gấp đôi nỗ lực của mình để đảm bảo .
Ngoài ra, tất cả các Bộ trưởng Ngoại giao cũng đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và đưa ra những hướng cụ thể thúc đẩy mạnh mẽ sự hợp tác giữa ASEAN và các đối tác đối thoại.
Phát biểu tại cuộc họp lĩnh vực, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao những tiến bộ đạt được trong ASEAN với từng nước đối tác đối thoại trong những năm gần đây quan hệ đối tác.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh về những căng thẳng gần đây trong khu vực, đặc biệt là ở Trung Quốc, châu Phi và Pháp thiết lập trong khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam lo ngại sâu sắc về giàn khoan, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng các nước phải cam kết .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh Biển Đông Trung Quốc hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải về tầm quan trọng của việc tăng cường ASEAN trong "vấn đề Biển Đông Trung Quốc sáu nguyên tắc" và tuyên bố ngày 10 tháng năm 2014 do Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN về các vấn đề nêu ra ở Biển Đông Trung Quốc .
Buổi chiều, Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN lần thứ 47 và các cuộc họp đã kết thúc.
Trước đó, một thông cáo chung đã được ban hành tại kỳ họp này.
