ASEAN coi trọng nâng cao nhận thức trong các lĩnh vực kết nối và giáo dục
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Jakarta, Indonesia thông báo rằng Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 47 họp (AMM) từ ngày 08-ngày 10 tháng tám sẽ phải được tổ chức tại thủ đô của Myanmar trong một loạt các cuộc họp và ASEAN khác đã trình bày cơ hội cho việc lồng ghép có hiệu quả và .
ASEAN Tổng thư ký Lê Lương Minh đã chỉ ra rằng những đoạn phim này sẽ giúp cộng đồng doanh nghiệp, giáo dục và đào tạo và nghiên cứu các trung tâm, công nghiệp và các phương tiện truyền thông tin tức trên khắp khu vực ASEAN và nhân dân thế giới biết thêm về người dân nối ASEAN triển vọng, những thành tựu và tiến bộ đạt được trong ASEAN và .
Tổng thư ký ASEAN Lai Liang-ming cho biết, kế hoạch tổng thể của ASEAN về kết nối đề xuất ba khía cạnh chính của các mục tiêu phát triển quan trọng.
Thứ nhất, kết nối tự nhiên: cải tiến nâng cấp các công trình cơ sở hạ tầng trọng điểm để nâng cao hiệu quả vận chuyển và hậu cần.
Thứ hai, sự kết nối về thể chế: tập trung vào thương mại, đầu tư, dịch vụ và luật pháp và các lĩnh vực khác.
Thứ ba, người dân có thể tương tác: để tăng cường sự sáng tạo trong các lĩnh vực xã hội, văn hoá và giáo dục và để cải thiện điều kiện của người liên lạc và địa chỉ liên lạc.
