Kỷ niệm 47 năm thành lập ASEAN: Diễn đàn Phát triển và Phát triển chung được tổ chức tại Malaysia
-----------------
Giá trị của việc thành lập ASEAN 47 kỷ niệm của Chiến lược châu Á và Lãnh đạo Viện được tổ chức hưởng 08 tháng 8 tại Kuala Lumpur, "việc thành lập các kỷ niệm lần thứ 47 ASEAN: để phát triển và phát triển" diễn đàn.
Diễn đàn thu hút 100 quan khách, nhà ngoại giao, nhà hoạch định chính sách và chuyên gia đến từ hơn 20 quốc gia trên thế giới.
Đại sứ Nguyễn Hùng Sai của Việt Nam sang Malaysia tham dự.
Ông nhấn mạnh Phát biểu tại lễ khai mạc, Thứ trưởng Ngoại giao Malaysia Hamza (Hamzah Zainuddin), chỉ có ba cải tiến lớn để tối đa hóa sự hợp tác trụ cột "cộng đồng an ninh", "cộng đồng kinh tế" và "Cộng đồng văn hóa-xã hội" và như vậy, để thành công Cộng đồng ASEAN.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hamjah cho biết vào năm 2015, ASEAN sẽ đảm nhiệm chức vụ Tổng thống luân chuyển của ASEAN và sẽ tập trung xây dựng lộ trình ASEAN năm 2015 và lộ trình.
Malaysia đã đưa ra 9 yếu tố chính và coi đây là cơ sở để thúc đẩy quá trình hội nhập ASEAN.
Malaysia kêu gọi thu hẹp khoảng cách giữa các nước thành viên và cùng nhau xây dựng một khu vực hòa bình, thịnh vượng, không có xung đột và không có ma túy và không có ma túy.
Phát biểu tại diễn đàn, Đại sứ Việt Nam tại Malaysia, ông Ruan Hongchao nhấn mạnh rằng sau hơn 40 năm phát triển ghê gớm, ASEAN đã phát triển và hiện nay đã trở thành một trong những tổ chức khu vực thành công nhất trên thế giới..
ASEAN không chỉ củng cố mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa các nước thành viên của Đông Nam Á mà còn góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực Đông Á và khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Đại sứ Nguyễn Phước nhấn mạnh: "ASEAN là ngôi nhà chung của chúng tôi trong 47 năm và chúng tôi sẽ tiếp tục chia sẻ vận mệnh chung trong 50 năm tới và xa hơn nữa..
