Argentina ưu tiên phát triển hợp tác với ASEAN
-----------------
Gần đây, tại Buenos Aires, thủ đô của Argentina, một buổi lễ đã được tổ chức tại Bộ Ngoại giao Achentina để kỷ niệm 47 năm thành lập ASEAN.
Phát biểu tại buổi lễ, Bà Perez Colman, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Argentina đã nhấn mạnh rằng thúc đẩy quan hệ với tất cả các nước châu Á bao gồm ASEAN là một trong những ưu tiên của chính sách đối ngoại của Achentina.
Bà Peles Coleman nói rằng ASEAN là một ví dụ thành công về quan hệ láng giềng khu vực.
Kỷ niệm 47 năm thành lập ASEAN là cơ hội để Argentina và ASEAN tăng cường quan hệ hợp tác và đóng góp vào việc xây dựng thế giới bình đẳng, hoà bình và an ninh trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau.
Đại sứ của Argentina trên danh nghĩa của ASEAN, đại sứ của Indonesia đến Argentina Ka Dini Penn Charles Ethan (Nurmala Karting Pandjaitan Sjahrir) bài phát biểu khẳng định sự đa dạng của nền chính trị ASEAN, văn hóa và tôn giáo, đồng thời nhấn mạnh sự tôn trọng các quyền và phẩm giá của ASEAN là quốc tịch khác nhau .
Hiện nay, các nghệ sỹ từ các nước thành viên ASEAN khác nhau như Việt Nam, Philippines, Indonesia và các cán bộ ngoại giao từ các nước ASEAN tại Argentina đã tổ chức nhiều chương trình văn hoá có đặc điểm quốc gia.
Cho đến nay, năm nước thành viên của ASEAN như Việt Nam, Indonesia, Malaysia, Philippines và Thái Lan đã thành lập các đại sứ quán của họ tại Argentina.
Năm 2013, khối lượng thương mại giữa Argentina và ASEAN lên tới 7,9 tỷ đô la Mỹ, tăng 17% so với cùng kỳ năm 2007. Khối lượng thương mại giữa Argentina và Việt Nam đạt 1,6 tỷ đô la Mỹ, mức cao kỷ lục.
