Việt Nam coi trọng việc sử dụng hiệu quả và phát triển bền vững tài nguyên nước ở sông Mê Công
-----------------
Tháng tám buổi chiều 9, trong khuôn khổ phiên họp thứ 47 của các bộ trưởng ngoại giao ASEAN được tổ chức tại thủ đô của Myanmar hơn Hoa Kỳ và cuộc họp thứ bảy của bộ trưởng ngoại giao của các nước Mekong hạ lưu (LMI) kiêm thứ tư thấp hơn Bộ trưởng Ngoại giao Mekong Học bổng họp (FLM) .
Ngoại trưởng ASEAN, Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Li Liangming, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia và các Bộ trưởng Ngoại giao, EU, ADB, Ngân hàng Thế giới đã tham dự buổi lễ.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu đoàn tham dự.
Hội nghị thứ bảy quốc gia Hoa Kỳ Ngoại trưởng Cửu Long và các cuộc thảo luận hạ sâu hơn về vấn đề thực hiện và cơ hội đối mặt với những thách thức của phát triển bền vững và thu hẹp khoảng cách kinh tế đo lòng chảo Mekong ASEAN.
Các đại biểu nhất trí rằng cuộc họp của các bộ trưởng ngoại giao Hoa Kỳ và hạ lưu sông Mê Công đã trở thành một cơ chế hợp tác cho cả hai bên để có thể đối phó hiệu quả với những thách thức chung.
Cuộc họp đã đưa ra một tuyên bố chung về kế hoạch hành động của Kế hoạch Hành động Mekong trong 5 năm tới.
Nhóm thứ tư Đại hội bạn bè Cửu Long Bộ trưởng Ngoại giao hạ lưu về tăng cường khả năng tương tác trong khu vực, thúc đẩy quản lý tài nguyên nước và bảo vệ môi trường lưu vực sông Cửu Long và các vấn đề khác để đạt được thỏa thuận.
Những người tham gia đã khẳng định lại cam kết của họ với những nỗ lực để xây dựng một cơ chế hợp tác đa cấp, để ứng phó hiệu quả các vấn đề nước Tiểu vùng sông Mê Kông và thách thức phát triển.
Trong mỗi cuộc họp của Bộ trưởng thì một bài phát biểu nhấn mạnh tầm Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, trong bối cảnh biến đổi khí hậu ngày càng nghiêm trọng, Việt Nam đặc biệt quan tâm và nỗ lực để góp phần vào việc sử dụng hiệu quả tài nguyên nước trong lưu vực sông Mekong, và hy vọng sẽ tiếp tục với các tiểu vùng Mêkông .
kiến nghị Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp tục tăng cường đối thoại và hợp tác trong khuôn khổ của Hoa Kỳ và Bộ trưởng Ngoại giao Mekong quốc gia 'Hội nghị và hạ lưu của Bộ trưởng Ngoại giao Mekong hạ lưu' Học bổng Hội nghị và thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội bền vững trong khu vực, trong khi hỗ trợ Ủy ban sông Mekong (MRC) để nâng cao năng lực nghiên cứu, vv.
