Việt Nam tích cực tham gia đối thoại để thúc đẩy nhân quyền
-----------------
Đài Tiếng nói Việt Nam Đài phát thanh News hôm nay công bố một bài viết mà đối thoại với Liên Hợp Quốc Báo cáo viên đặc biệt về Việt Nam và Hội đồng Liên hiệp quốc Human Rights một yếu tố quan trọng trong việc (UPR) cơ chế khuôn khổ hợp tác rà soát định kỳ.
Chính phủ và phù hợp các phòng ban Việt Nam và Báo cáo viên về bảo vệ quyền tự do tín ngưỡng tôn giáo và của pháp luật, chính sách và tình hình trao đổi thẳng thắn lượt xem thực tế, phản ánh chính phủ Việt Nam để thúc đẩy nhân quyền tại tốt đức tin, hợp tác và cởi mở.
Cơ chế xem xét định kỳ phổ quát đã được Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc (NOC) thành lập năm 2007 nhằm đánh giá toàn diện và khách quan về việc thực hiện các nghĩa vụ và cam kết về quyền con người của tất cả các quốc gia thành viên của Liên hợp quốc.
Từ năm 2010, Việt Nam cho Liên Hiệp Quốc sáu "thủ tục đặc biệt" trong việc thực hiện tạo điều kiện thuận lợi, nó phản ánh cam kết quốc tế của tập viên vận động Việt Nam của Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc và các khuyến nghị UPR chấp nhận bởi nghiêm trọng Việt .
Tự do tôn giáo, tín ngưỡng tại Việt Nam để cải thiện tự do tôn giáo nói riêng, Liên Hiệp Quốc Ủy Bielefeld (Heiner Bielefeldt) Ông Yu ngày 21-ngày 31 Tháng Bảy trong chuyến thăm các phòng ban và các cơ quan đại diện cho chính quyền trung ương và địa phương của Việt Nam và một cuộc thảo luận không chính thức, hãy truy cập .
Ông Bielefeld thông cáo báo chí nhấn mạnh rằng chương trình thực tế, việc thực hiện các điều kiện tự do tôn giáo của Việt Nam đã được cải thiện, đại diện tôn giáo nói rằng họ có nhiều không gian hơn so với trước đây để tham gia vào các hoạt động tôn giáo sau khi chuyến thăm.
Việt Nam đã phê chuẩn hầu hết các công ước nhân quyền quốc tế, bao gồm Công ước Quốc tế về Quyền Dân sự và Chính trị, trong đó Điều 18 đề cập đến quyền tự do tư tưởng, lương tâm và tôn giáo.
Ông Bielefeld nói rằng chương thứ hai của Hiến pháp năm 2013 của Việt Nam đã đưa ra các quyền cơ bản và nghĩa vụ của nhân quyền và công dân. Điều 24 quy định quyền tự do tín ngưỡng và tôn giáo của công dân.
Theo đó, mọi người đều có quyền tự do tín ngưỡng, tin tưởng hoặc tin vào bất kỳ quyền tôn giáo nào.
Tất cả các tôn giáo đều bình đẳng trước pháp luật.
Nhà nước tôn trọng và bảo vệ quyền tự do tín ngưỡng và tôn giáo.
Không ai có thể vi phạm quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo hoặc tham gia vào các hoạt động vi phạm pháp luật bởi đức tin và tôn giáo.
Các tiến bộ khác trong lĩnh vực quyền con người Tại Việt Nam, nó không chỉ đạt được tự do tín ngưỡng mà các đặc nhiệm của LHQ đã chứng kiến ​​trong chuyến thăm Việt Nam của mình, nhưng cũng đã có nhiều tiến bộ trong lĩnh vực nhân quyền.
Này được phản ánh ở Việt Nam đã gia nhập "Công ước về Quyền của Người khuyết tật", thông qua "Người with Disabilities Act," thêm "Công ước Liên Hiệp Quốc về chống xuyên quốc gia Organized Crime" và "Nghị định thư về ngăn ngừa, trấn áp và trừng trị tội buôn bán người, đặc biệt là phụ nữ và trẻ em .
Trong thực tế, Việt Nam luôn tôn trọng, bảo vệ và thúc đẩy quyền con người, chẳng hạn như quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí, tự do về quyền thông tin; quyền tự do tôn giáo, tín ngưỡng; tù nhân nhà tù, bị tạm giam các quyền của người được khảo sát; quyền kinh tế, xã hội và văn hóa .
Ở cấp độ quốc tế, Việt Nam đã tích cực tham gia vào việc thành lập Ủy ban ASEAN liên chính phủ về nhân quyền (AICHR) và Ủy ban ASEAN về Bảo vệ Quyền Trẻ em và Xúc tiến bộ của phụ nữ và việc soạn thảo một tuyên bố nhân quyền ASEAN; tích cực tham gia "Sáng kiến ​​phối Tiểu vùng Mekong Bộ trưởng chống buôn bán người" (COMMIT); và .
Chương trình thực tế, Việt Nam tích cực tham gia vào các sự kiện quốc tế khác nhau và đóng góp, đặc biệt là trong việc thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền, được bầu bởi một đa số áp đảo tại Việt Nam 2014-2016 được phản ánh trên các nước thành viên của nhiệm kỳ Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc.
đối thoại nhân quyền Liên Hiệp Quốc để thúc đẩy tự do tôn giáo nói riêng ủy từ năm 2010, tất cả các chuyến thăm làm việc tại Việt Nam trong Liên Hiệp Quốc Human Rights Council Phổ Định kỳ khuôn khổ (UPR), cả với các cơ quan có liên quan trên danh nghĩa của Việt Nam về bảo vệ quyền tự do tôn giáo, tín ngưỡng cũng như .
các phòng ban và các cơ quan của Việt Nam trung ương và địa phương Việt Nam đã luôn nổi bật trên hoạch định chính sách trong việc bảo vệ các quyền con người, nỗ lực, những thành tựu, những khó khăn và thách thức gặp phải trong việc bảo vệ nhân quyền và phát triển theo hướng công việc tốt.
Tạo điều kiện thuận lợi cho tự do tôn giáo nói riêng, các ủy Liên Hợp Quốc về UPR hiểu tình hình thực tế tại Việt Nam (UPR) khuôn khổ và đối thoại thẳng thắn với cộng đồng quốc tế tại Việt Nam là thực hành có hiệu quả trong việc thúc đẩy các quyền con người, nó phản ánh sự chân thành và thực tiễn hợp tác tại Việt Nam .
