Hoa Kỳ sẵn sàng đạt được thỏa thuận về "quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương" với Việt Nam càng sớm càng tốt
-----------------
Trong chuyến thăm, Thượng nghị sĩ John McCain và Shelton Whitehouse của Hoa Kỳ đã tổ chức một cuộc họp báo ở Hà Nội vào ngày 8 tháng 8.
Thượng nghị sĩ Sheldon Whitehouse đã phát biểu tại một cuộc họp báo rằng trong chuyến thăm Việt Nam của ông, hai thượng nghị sĩ Mỹ đã gặp lãnh đạo đảng, nhà nước, quốc hội và các cơ quan liên quan của Việt Nam.
Ông cũng cho biết cả hai bên hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực an ninh, tăng trưởng kinh tế và bảo vệ môi trường.
Thượng nghị sĩ John McCain cho hay, chuyến thăm này sẽ trùng khớp với sự chuẩn bị cho lễ kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao giữa Hoa Kỳ và Việt Nam vào năm 2015.
Thượng nghị sĩ John McCain hài lòng với tiến bộ gần đây trong mối quan hệ giữa hai nước và tin rằng vẫn còn nhiều điều mà cả hai bên cần phải giải quyết như là đối tác của nhau.
Ông nói rằng quan hệ song phương nên đạt được bước đột phá.
Liên quan tới "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương," Thượng nghị sĩ Sheldon Whitehouse nói đó như là một đối tác đầy đủ tại Việt Nam, Hoa Kỳ sẵn sàng đến Việt Nam càng sớm càng tốt để đạt được một "cross-Thái Bình Dương Hiệp định Đối tác".
Thỏa thuận có một tiêu chuẩn cao.
Mỹ sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trong khuôn khổ của "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương", vì vậy mà Việt Nam có thể đáp ứng tất cả các tiêu chuẩn liên quan của Mỹ, sau đó Hoa Kỳ để được công nhận là tình trạng nền kinh tế thị trường đầy đủ.
Trong khi đó, hai thượng nghị sĩ đã yêu cầu Quốc hội Hoa Kỳ trao đổi quan điểm càng sớm càng tốt về việc dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí hủy diệt cho Việt Nam.
