Tướng Feng Guangqing, Bộ trưởng Quốc phòng của Việt Nam, gặp ông John McCain, thượng nghị sĩ Mỹ
-----------------
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing đã gặp gỡ với Thượng nghị sĩ John McCain đến Hoa Kỳ vào chiều ngày 08 tháng 8 tại Hà Nội..
Tướng Feng Guangqing nói rằng thông qua sự hiểu biết về phong tục và thực tiễn Việt Nam, Thượng nghị sĩ John McCain đã đóng góp quan trọng cho sự hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ trong công việc của mình.
Trong lĩnh vực quốc phòng, Việt Nam và Hoa Kỳ đã hợp tác thực tiễn trong việc bảo vệ an toàn hàng hải, tìm kiếm và cứu nạn, cứu trợ thiên tai, giải phóng mặt bằng và xóa bỏ ô nhiễm chất da cam / dioxin.
Gần đây, Hoa Kỳ đã cung cấp cho Việt Nam sự hỗ trợ và chia sẻ kinh nghiệm trong các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Thượng nghị sĩ John McCain của Hoa Kỳ đã bày tỏ niềm vui của mình khi có thể đến thăm Việt Nam một lần nữa đồng thời đánh giá cao những thành tựu hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa Hoa Kỳ và Việt Nam.
• Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain nói rằng sau khi kết thúc chuyến thăm, ông sẽ đưa ra khuyến nghị cho việc bãi bỏ lệnh cấm bán vũ khí gây chết người lên Quốc hội Mỹ Việt Nam.
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh và Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain • Việt đồng ý rằng trong thời gian tới hai nước cần tăng cường hợp tác an ninh hàng hải, hợp tác trong lĩnh vực an toàn hàng hải và đào tạo cán bộ; kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ giữa hai nước để nâng cao giá trị của cả hai đoàn đại biểu cấp cao .
