Tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.8.8
-----------------
• giá trị của Singapore 49 kỷ niệm Ngày Quốc khánh (1965-8-9-2014-8-9) nhân dịp này, ngày 08 tháng tám, trong mới Việt Nam Trương Tấn Sang tới Tổng thống Singapore Tony Tan, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, Việt Nam .
• LHQ Kinh tế và Ủy ban xã hội đối với khu vực châu Á và hội nghị thường niên lần thứ 70 của Hội nghị Bộ trưởng tổ chức tại Bangkok, Thái Lan từ 04-ngày 08 tháng 8 Thái Bình Dương (ESCAP), Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự.
• Nhân dịp kỷ niệm 47 năm thành lập ASEAN và kỷ niệm lần thứ 19 gia nhập Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã tổ chức lễ bế cờ ASEAN và cờ quốc gia vào ngày 8 tháng 8.
• Ngày 8/8, Hội nghị Cấp cao năm 2014 đã được tổ chức tại Sanqi, Quảng Nam, Quảng Nam ở Việt Nam và Chính phủ Lào ở Lào để thảo luận kế hoạch hợp tác trong tương lai giữa hai tỉnh.
• Đối với Victoria, Úc Tòa án Tối cao đã ban hành lệnh liên quan đến in ấn kiểm tra polymer tiền giấy 19 tháng 6, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã triệu tập 07 Tháng Tám Đại sứ Australia đến Hà Nội, công văn giao cho anh, động thái chống lại Úc.
• Tính đến ngày 7 tháng 8, 216 công nhân Việt Nam làm việc tại Libya đã trở về nhà an toàn và 50 công nhân khác đã rời Libya.
• Ngày 8 tháng 8, Trường Chính trị Hồ Chí Minh và Ban Chỉ đạo Tây Nam tổ chức hội thảo "Kinh nghiệm về Bảo vệ Quyền con người và Chiến đấu vì Nhân quyền ở Tây Nam Trung Quốc".
Dự án Khu công nghệ cao Việt Nam - Hàn Quốc dự kiến ​​sẽ chính thức đi vào hoạt động vào tháng 6 năm 2015.
• Hội đồng Thống đốc Ngân hàng Thế giới đã phê duyệt khoản vay 500 triệu đô la Mỹ cho Việt Nam để hỗ trợ Việt Nam nâng cao năng lực, hiệu quả và ổn định của hệ thống truyền tải trong tất cả các vùng kinh tế trọng điểm.
• Tháng 8, Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh Việt Nam tổ chức các nạn nhân chất độc da cam sẽ đáp ứng và "chất độc da cam - lương tâm thuyết" triển lãm ảnh.
• cầm quyền Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) và phe đối lập Salvation Đảng toàn quốc (CNRP) thành viên vào sáng 08 tháng 8, đã tham dự Quốc hội Campuchia đã tổ chức phiên họp bất thường lần thứ năm của Quốc hội do Chủ tịch Heng Samrin Campuchia chủ.
