Ruan Chunfu Thủ tướng: An Giang sử dụng đầy đủ các lợi thế của vận tải đường thủy nội địa chú ý đến cơ cấu lại kinh tế
-----------------
Đoàn đại biểu Chính phủ và sự chỉ đạo của Một ảnh tỉnh Giang (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 17, tỉnh Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu An Giang với lãnh đạo chủ chốt đã hội đàm về phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh tại trụ sở Chính phủ, .
cơ sở sản xuất gạo của Việt Nam Cửu Long Đồng bằng sông Cửu - tỉnh An Giang đang tập trung vào phát triển kinh tế, du lịch đã trở thành một trong những trụ cột kinh tế của tỉnh.
Sản xuất nông nghiệp phát triển đều đặn với sản lượng sản xuất trên 4 triệu tấn và 90% diện tích nông nghiệp cao và công nghệ mới, trong đó 35.400 ha áp dụng mô hình trình diễn sản xuất mu.
Năm 2016, tỉnh An Giang nhận được 6,4 triệu khách du lịch, tăng 2,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh thu du lịch đạt đến NTD2 nghìn tỷ đồng (khoảng 89,6 triệu USD), tăng 31,5% so với cùng kỳ năm ngoái.
Trong các cuộc hội đàm, lãnh đạo một số bộ ngành tin rằng tỉnh cần tận dụng tối đa lợi thế của giao thông đường thủy nội địa và giao thông đường thủy nối các tỉnh khác nhau của đồng bằng sông Cửu Long để giảm tải đường bộ.
Ruan Chunqiang của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cũng đề nghị rằng tỉnh cần chú ý đến việc điều chỉnh hai khu vực sản xuất chính như gạo và cá.
Đánh giá cao những lợi thế phát triển trong lĩnh vực nông nghiệp tỉnh hữu và du lịch Giang khi Ruan Chunfu Gia Bảo phát biểu tại sự chỉ đạo cuộc họp.
Tuy nhiên, Premier Ruan Chun-Fu chỉ ra rằng môi trường đầu tư của tỉnh thiếu tính kháng nghị và chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh cho thấy một xu hướng giảm.
Ngoài ra, hoạt động quảng bá hình ảnh du lịch của tỉnh chưa được quan tâm đúng mức.
Ruan Chunfu cho biết, để đạt được một sự phát triển đột phá, Anjiang nên bắt đầu từ việc thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội vào năm 2017.
Về lâu dài, tỉnh cần tận dụng các lợi thế của Sông Hậu để thúc đẩy sự phát triển giao thông đường thuỷ nội địa và tạo điều kiện cho các nhà đầu tư thu hút đầu tư.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Khải Chun đã kêu gọi tỉnh phải có biện pháp cải thiện môi trường đầu tư cho hoạt động kinh doanh, thúc đẩy đổi mới và kinh doanh, và cố gắng hết sức để thúc đẩy cơ cấu lại kinh tế.
Đồng thời, để bảo vệ an ninh và ổn định trong khu vực biên giới và thúc đẩy phát triển kinh tế của cảng để ngăn chặn cuộc chiến chống buôn lậu và tội phạm khác.
