Chính quyền tỉnh Quảng Trị và tỉnh Sarawak Najib của Lào đã tăng cường hợp tác về biên giới và phân giới ranh giới và di tích
-----------------
cuộc đàm phán được tổ chức thị trấn Yong Ling Quận Songmen Việt ở Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị, với đoàn đại biểu tỉnh Savannakhet Việt trong phái đoàn Lào vào năm 2014 và cả hai công việc phân định ranh giới được dựng lên trong 07 Tháng Tám.
Các cuộc đàm phán, hai bên đã thông báo cho nhau phát triển kinh tế trong nửa đầu năm 2014 xã hội với nhau, trao đổi quan điểm Gần đây xây dựng công việc cắm mốc biên giới khác và thực hiện các tỉnh Quảng Trị của Việt Nam và tỉnh Lào Savannakhet.
Quảng Trị và Savannakhet tỉnh thay mặt cho hai tỉnh đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác, trong đó bao gồm các khía cạnh sau: tăng cường tuyên truyền giáo dục nỗ lực để cải thiện dân của đường biên giới cũ và hai tỉnh hệ thống đánh dấu ranh giới và tầm quan trọng của lịch sử .
