Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN lần thứ 47 được khởi động tại Myanmar
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 47 (AMM-47) bắt đầu vào sáng ngày 8 tháng 8 tại trung tâm hội nghị quốc tế Naypyidaw của thủ đô Burmese.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tham dự cuộc họp.
Chủ tịch ASEAN Wu Den-sheng nhấn mạnh trong bài phát biểu của mình tại lễ khai mạc trong 47 năm thành tựu to lớn của ASEAN và nhấn mạnh vào việc xác định các nước thành viên ASEAN tiếp tục nỗ lực xây dựng một cộng đồng ASEAN hòa bình và thịnh vượng.
Theo đó, ASEAN cần đóng một vai trò trung tâm và chủ đạo trong kiến ​​trúc an ninh khu vực, và mạnh mẽ thúc đẩy nội khối ASEAN nối, thu hẹp khoảng cách phát triển, xóa đói giảm nghèo và giảm nghèo để ứng phó hiệu quả với những thách thức đang phải đối mặt, cho sự phát triển bền vững của Cộng đồng ASEAN.
Tổng thống U Thein Sein cũng chỉ ra rằng ASEAN cần tăng cường đoàn kết hơn bất cứ lúc nào, làm tăng uy tín và vị thế của họ, bước vào một giai đoạn mới của sự phát triển đã đặt một nền tảng vững chắc cho sự sau năm 2015 Cộng đồng ASEAN.
Buổi sáng, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã thân mật gặp Chủ tịch Thein Sein.
Sau lễ khai mạc, các Ngoại trưởng ASEAN tổ chức cuộc họp thường niên của Ủy ban SEANWFZ.
Theo kế hoạch, vào chiều ngày 8 tháng 8, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã gặp Ủy ban liên chính phủ ASEAN về Quyền con người và đã tổ chức các cuộc họp toàn thể khác và các cuộc họp quy mô nhỏ.
