McCain: Đại hội Mỹ sẽ được triệu tập để dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí hủy diệt cho Việt Nam
-----------------
Ngày 8 tháng 8 tại trụ sở Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã gặp gỡ với các Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ John McCain và Sheldon Whitehouse,.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cho biết Việt Nam với một sự hiểu biết sâu sắc về phong tục địa phương, Thượng nghị sĩ McCain sẽ làm cho một đóng góp quan trọng đối với sự phát triển của hợp tác Việt Nam-Mỹ để thúc đẩy quan hệ song phương trong tất cả các khía cạnh của công việc của họ.
John McCain nhấn mạnh rằng vào cuối chuyến thăm này, ông sẽ làm việc với Thượng Nghị Sĩ Whitehouse để đưa Quốc hội Hoa Kỳ sớm bãi bỏ lệnh cấm bán vũ khí chống lại nhân viên cho Việt Nam.
Hai thượng nghị sĩ hy vọng tăng cường hơn nữa hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực quốc phòng, an ninh trên mạng và xây dựng thủy điện..
Đề cập đến Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương, John McCain lập luận rằng điều này tạo ra những cơ hội mới cho sự phát triển không chỉ đối với bất kỳ một nước nào mà cả toàn bộ khu vực.
Hai bên cũng thảo luận các vấn đề quan tâm chung bao gồm Biển Đông Trung Quốc.
Quan ngại sâu sắc về sự vi phạm nghiêm trọng của TQ về luật pháp quốc tế về vấn đề Biển Đông, trực tiếp đe doạ an ninh hàng hải và hành động bất hợp pháp của hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, đã có kinh nghiệm lâu năm của chiến tranh, Việt Nam ấp ủ hơn bất kỳ quốc gia nào biết giá trị của hòa bình, hy vọng sẽ duy trì hòa bình và ổn định trong môi trường để tìm kiếm sự phát triển, và hy vọng với các nước khác để thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hung cảm ơn Thượng nghị sĩ John McCain và Sheldon Whitehouse vì sự giúp đỡ và hỗ trợ Việt Nam bảo vệ chủ quyền quốc gia.
