Lần đầu tiên, các thành viên của Đảng Quốc gia của Quốc Dân Đảng (NPC) đã tham gia hội nghị nghị viện lần thứ 5 tại Cam-pu-chia
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin khác đã báo cáo tại Phnôm Pênh, thủ đô của Campuchia vào sáng ngày 8 tháng 8, Chủ tịch Hạ viện Campuchia Han Sang-lin chủ tọa phiên họp thứ 5 của nghị viện Cămpuchia.
Đảng Chấp hành Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) và các đảng viên Giải phóng Quốc gia Phản Đối (CNRP) tham dự.
Đây là lần đầu tiên kể từ cuộc tẩy chay quốc hội mới trong vòng 10 tháng, 55 thành viên của Đảng Giải phóng Dân tộc tham dự phiên họp đầu tiên của Quốc hội.
Tại cuộc họp, Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Phó Chủ tịch Đảng Nhân dân và Sallan Sidi, Chủ tịch của Đảng Cứu Thế Quốc gia, tuyên bố chấm dứt bế tắc chính trị sau cuộc bầu cử ở Campuchia.
Thủ tướng Hun Sen chào đón các thành viên Salvation Đảng toàn quốc để tham dự cuộc họp này, và nói rằng hai bên sẽ dần dần nhóm các thỏa thuận lưỡng đảng cấp cao làm việc trên 22 tháng 7 đạt cụ thể, hãy để hai bên cùng nhau để đạt được.
Tại cuộc họp này, các thành viên của cả hai bên nhất trí đồng ý thành lập Uỷ ban thứ 10 - "Ủy ban điều tra, chống tham nhũng".
Theo thỏa thuận do hai bên đứng đầu, trong số 13 thành viên của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, Đảng Nhân dân có 7 thành viên, Đảng Giải phóng Dân tộc có tổng cộng 6 thành viên.
Chủ tịch ủy ban 10 thành viên nghị viện được phân chia bằng nhau giữa hai bên, vị Chủ tịch Quốc hội mới đầu tiên do Đảng Cứu Thế Quốc gia.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
