Việt Nam và Cuba đưa ra một tuyên bố chung
-----------------
Hình ảnh do Chen Daguang và Raul Castro (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Theo lời mời của Raul Castro, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba và Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, .
Trong chuyến thăm Cuba, hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung về mối quan hệ giữa Cuba và Cuba.
Cơ quan này muốn giới thiệu với độc giả về nội dung chính của "Tuyên bố chung giữa Việt Nam - Cuba"..
Chen Daguang đã hội đàm với Raúl Castro trong khi gặp lãnh đạo cách mạng Cuba Fidel Castro.
Bên cạnh đó, Chen Daguang trong khi đáp ứng với Cuba Nghị viện chính Xiaisite Wan • Lasso, Bộ trưởng Bộ Kinh tế Kế hoạch Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Cuba Ricardo Cabrisas •, chủ tịch Viện Cuba Hữu nghị giữa các cho chủ tịch nhân dân Kenya • Sierra .
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, đồng thời nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục tăng cường tình hữu nghị, đoàn kết, tin tưởng lẫn nhau và hợp tác toàn diện.
Hai nhà lãnh đạo đã đạt được sự đồng thuận về các biện pháp nhằm tăng cường quan hệ hợp tác song phương, đặc biệt là trong các lĩnh vực thế mạnh của quốc phòng, thương mại, nông nghiệp, khoa học và công nghệ, năng lượng, y tế, công nghệ sinh học, xây dựng, du lịch, văn hóa, thể thao, giáo dục và đào tạo.
Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ Cuba hỏi Hoa Kỳ để nhấc ngay lập tức kinh tế và tài chính phong tỏa và thương mại cấm vận của đất nước, Hoa Kỳ và Cuba tiếp tục đẩy mạnh hỗ trợ cho việc bình thường hóa quan hệ Mỹ cổ đại, và đánh giá cao uy tín và công bằng của Cuba ở châu Mỹ Latinh và vùng Caribê, hỗ trợ .
• Raul Castro chúc mừng Đảng Cộng sản Việt Nam XII thành công, và đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới được thực hiện, và tôi tin rằng Việt Nam sẽ làm cho những thành tựu lớn hơn trong cải cách và xây dựng chủ nghĩa xã hội của quê hương và bảo vệ nguyên nhân.
Ngoài ra, Cuba đánh giá cao sự tuân thủ của Việt Nam đối với các quan hệ quốc tế độc lập, đa dạng và đa phương, đóng góp cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở châu Á và trên thế giới.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí thúc đẩy hợp tác giữa hai Đảng, hai nước Yue Gu, tiếp tục làm phong phú thêm cơ chế trao đổi về lý thuyết và thực hành xây dựng một chính phủ trong sạch để tăng cường trao đổi kinh nghiệm, theo tình hình thực tế ở nước mình, với sự phát triển của chủ nghĩa Mác-Lênin về lý thuyết và đánh giá nghiên cứu.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường các chuyến thăm cấp cao song phương giữa hai bên Yue Gu và địa chỉ liên lạc, tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ trong phòng, an ninh và đối ngoại, đồng thời tăng các nỗ lực quảng bá, hai người trẻ hiểu rõ hơn về quan hệ hữu nghị lâu đời và truyền thống .
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của liên chính phủ về kinh tế và thương mại Yue Gu, Ủy ban khoa học và công nghệ hợp tác, nhất trí cho rằng sự thành công của những nỗ lực từ chính phủ về kinh tế và thương mại giữa các, cuộc họp lần thứ 34 cổ xưa hơn của Ủy ban về Khoa học và Công nghệ Hợp tác ngày 18-ngày 23 tháng 11 tổ chức và tăng cường hợp tác .
Ngoài ra, lãnh đạo hai nước cũng hứa sẽ triển khai các dự án đầu tư hợp tác của cả hai bên càng sớm càng tốt.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của chương trình nghị sự kinh tế trung hạn của chính phủ cũ ký vào tháng 3 năm 2014 và coi đó là khuôn khổ hợp tác trong quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Hai bên đã đạt được sự đồng thuận về việc thúc đẩy các kế hoạch thực hiện, nhằm mở rộng thương mại và đầu tư giữa hai nước và chiều sâu và bề rộng mang lại lợi ích thực sự cho nhân dân hai nước.
Trong thời gian chờ đợi, hai bên khẳng định tầm quan trọng của Hiệp định hợp tác trong lĩnh vực thú y, công nghiệp và thương mại đã ký kết trong chuyến thăm này.
Hai bên tuân theo luật pháp quốc tế, tôn trọng độc lập dân tộc, chủ quyền, tự quyết và toàn vẹn lãnh thổ, không can thiệp vào công việc nội bộ của các nước khác, vị trí của sự đồng thuận quốc tế để giải quyết tranh chấp giải quyết các vấn đề quốc tế thông qua biện pháp hòa bình, cũng hứa sẽ hỗ trợ chính sách đối ngoại độc lập của nhau.
Hai bên đã đạt được sự nhất trí về tăng cường hợp tác trong các vấn đề quốc tế trong các tổ chức quốc tế và các diễn đàn đa phương.
Lãnh đạo hai nước nhắc lại rằng họ sẽ tiến hành tinh thần chống đế quốc của các anh hùng dân tộc của cả hai nước, Hồ Chí Minh và Jose Marti, và tiếp tục hỗ trợ cho sự nghiệp đấu tranh ở các nước thế giới thứ ba.
Hai bên đánh giá cao của Chen Daguang Chủ tịch thành công của Cuba và nói rằng chuyến thăm này là một cột mốc quan trọng trong sự phát triển của mối quan hệ giữa hai nước, hai bên và nhân dân hai nước, đối với hòa bình, ổn định khu vực và trên thế giới và đóng góp tích cực cho sự hợp tác và phát triển.
Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba Raul Castro, giải thưởng cấp quốc gia của Cuba để Chen Daguang cao cả Chủ tịch HĐQT - • Marti Huân chương Jose, để ghi nhận những mối quan hệ được thiết lập của nó giữa hai bên, hai nước và nhân dân hai nước và tăng cường chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam .
