Thượng viện Hoa Kỳ John McCain thăm Việt Nam
-----------------
BBC báo cáo rằng Thượng Nghị Sĩ John McCain và Sheldon Whitehouse đã viếng thăm Việt Nam vào ngày 8 tháng 8 để thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ..
Cùng ngày, hai thành viên, John McCain và Nhà Trắng, sẽ tổ chức một cuộc họp báo tại Hà Nội, Việt Nam.
Hai Đại diện Mỹ đã đến thăm Không lâu sau chuyến thăm của Thượng nghị sĩ Bob Corker đến Việt Nam, một thành viên kỳ cựu của Uỷ ban Đối ngoại Thượng viện Hoa Kỳ,.
Trong chuyến thăm Việt Nam, ông Bob Cork lạc quan rằng Washington sẽ hủy bỏ lệnh cấm vận vũ khí của Mỹ đối với Việt Nam trong tương lai gần.
Cách đây vài năm, John McCain, Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ, người được coi là luôn ủng hộ đề xuất vớt lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam, đã lạc quan tuyên bố rằng "Tôi nghĩ đây là một vấn đề mà hai nước có thể giải quyết được".
Thượng nghị sĩ John McCain là ứng cử viên Đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử tổng thống và là một nhân vật có ảnh hưởng trong Ủy ban Lực lượng Vũ trang Hoa Kỳ, ông tham gia chiến tranh Việt Nam và đã viếng thăm Việt Nam.
Trước chuyến thăm của ông tới Hoa Kỳ vào ngày 23 tháng 7, ông Fan Guangyi, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Đảng uỷ Hà Nội, đã có cuộc gặp với John McCain.
