Li Hongying, thư ký Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, gặp gỡ các đối tác nước ngoài của DPRK
-----------------
Ngày 7 tháng 8 tại Hà Nội, Li Hongying, Tổng Thư ký của Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Lee Soo-jeong.
Trong cuộc họp, Lê Hồng Anh khẳng định rằng phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và đoàn kết với đảng, chính quyền và nhân dân CHDCND Triều Tiên.
Ông bày tỏ hy vọng rằng hai nước và nhân dân hai nước sẽ tiếp tục duy trì và tăng cường trao đổi và mở rộng hợp tác kinh tế, thương mại, nông nghiệp, văn hoá và thể thao..
Ông Li Hongying đã đánh giá cao kết quả của cuộc hội đàm giữa Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao và Ông Fan Ping-ming và Bộ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Li So-Suo.
Bộ trưởng Ngoại giao Li Zhuo nhắc lại rằng lãnh đạo Bắc Triều Tiên rất coi trọng và xác định kế thừa và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước và hai nước.
Bộ trưởng Ngoại giao Li Hong-ying đã học được những kết quả tích cực trong các cuộc hội đàm, gặp mặt với Bộ Ngoại giao Việt Nam, Chính phủ Trung ương và các cơ quan khác.
Ông cũng hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hai bên đối với sự trao đổi giữa hai nước và nhân dân hai nước; mở rộng và tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, sự hợp tác kinh tế song phương và quan hệ chính trị giữa hai nước tương xứng.
Trước đó, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun bên ngoài gặp với Bộ trưởng Ngoại giao CHDCND Triều Tiên Lee Yong-soo và đảng của ông.
Trong cuộc họp, hai bên đã thông báo cho nhau về bên mình, tình hình trong nước, và trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm; biện pháp cụ thể để tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai bên và nhân dân hai nước đối với trao đổi sâu quan điểm.
Trong chuyến thăm, Bộ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Li Zhuo và đoàn tùy tùng của ông đã đến mộ của Chủ tịch Hồ Chí Minh để trình bày vòng hoa và tôn vinh Chủ tịch Hồ Chí Minh.
