Chủ tịch nước Trương Kỳ Tuyển tiếp đoàn Bộ Ngoại giao Triều Tiên Li Zhuo
-----------------
7 tháng 8 tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với Bộ trưởng Ngoại giao CHDCND Triều Tiên đang thăm Bộ Việt Nam của Ngoại trưởng Ri Su-yong.
Tại cuộc họp, Chủ tịch Trương Tấn Cháu nhấn mạnh Việt Nam coi trọng quan hệ với Bắc Triều Tiên.
Ngày nay, với những thành tựu phát triển hiện nay, Việt Nam phải trải qua một con đường rất khắc nghiệt. Với những bài học kinh nghiệm, Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm phát triển với Bắc Triều Tiên.
Lee Yong-soo, Bộ trưởng Ngoại giao nhấn mạnh rằng đảng CHDCND Triều Tiên và nhà nước đã luôn ủng hộ chính sách đối nội và đối ngoại của Việt Nam, đánh giá cao những đóng góp của Việt Nam để duy trì hòa bình và ổn định khu vực và trên thế giới đã thực hiện.
Bộ trưởng Ngoại giao Li Zhuo-min cho rằng có nhiều điểm tương đồng giữa Việt Nam và nền tảng lịch sử của Triều Tiên, một nền tảng quan trọng để tăng cường hợp tác giữa hai nước.
Lee Yong-soo nhấn mạnh rằng CHDCND Triều Tiên đang tích cực giới thiệu các chính sách phát triển kinh tế khác nhau để cải thiện điều kiện sống của nhân dân, hy vọng sẽ mở rộng hợp tác kinh tế và thương mại với Việt Nam.
Bộ trưởng Ngoại giao Lee Soo-Joo khẳng định chính sách nhất quán của Bắc Triều Tiên và hy vọng Việt Nam sẽ đạt được sự ủng hộ của họ đối với hòa bình và ổn định trong khu vực..
