Chủ tịch Chen Daguang tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Cổ phần Việt Nam và kết thúc chuyến thăm Cuba
-----------------
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đến thăm và làm việc tại Hà Nội Ngày 17/11, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đức Lương, .
Rodrigo Malmierca Diaz, Bộ trưởng Ngoại thương và Đầu tư Cuba.
Phát biểu tại diễn đàn, Chen Daguang Chủ tịch giới thiệu những thành tựu văn hóa xã hội trong phát triển kinh tế, giáo dục, tốc độ phát triển công nghệ mới, ổn định chính trị và xã hội, an ninh quốc gia được đảm bảo tại Việt Nam, mở rộng trao đổi nước ngoài, thúc đẩy hội nhập vào quá trình hội nhập toàn cầu.
Về Yue Gu quan hệ song phương, Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng sự lãnh đạo của hai nước và nhân dân của quan hệ cổ tiếp tục được củng cố và phát triển cho biết ông rất hạnh phúc.
KLGD hai chiều tăng từ 200 triệu đô la Mỹ trong năm 2012 lên 218 triệu đô la Mỹ vào năm 2015.
Tổng thống Việt Chen Daguang tham dự diễn đàn này và đưa ra một doanh nghiệp cổ xưa lời nói (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam đánh giá cao của Cuba trong lĩnh vực thúc đẩy hai nước trong nông nghiệp, xây dựng, giáo dục, y tế, công nghệ sinh học, giao thông, thể thao, vv .
Chen Daguang Chủ tịch nói rằng trong tình hình thế giới không thể đoán trước và trên thế giới đang đối mặt với nhiều thách thức trong bối cảnh hai nước cần tiếp tục tăng cường đoàn kết và giúp đỡ lẫn nhau để nâng cao hiệu quả hợp tác, để di chuyển về phía trước dọc theo con đường chủ nghĩa xã hội.
Chen Daguang Chủ tịch nói rằng hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ đặc biệt giữa hai bên, hai nước và nhân dân hai nước, và phấn đấu để thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại song phương và hợp tác đầu tư lên tầm cao mới, vì vậy mà mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước tương xứng.
Hai bên cũng cho các doanh nghiệp của hai nước để vào thị trường các nước khác, các dự án hợp tác, đặc biệt là việc tạo ra tiếng Việt trong Mari El (Mariel) phát triển các dự án đầu tư, DC, và các cơ sở khác đã đồng ý hỗ trợ doanh nghiệp của cả hai nước để thực hiện sản xuất nông nghiệp, xây dựng cơ sở hạ tầng, .
Chen Daguang Chủ tịch nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã được hy vọng rằng hai công ty tiếp tục thực hiện chuyển tiếp tinh thần chủ động và sáng tạo, nắm bắt cơ hội và những cơ hội, tiềm năng phát triển hiệu quả của thương mại song phương và hợp tác kinh tế và đầu tư giữa hai nước hàng để thâm nhập thị trường ở Đông Nam Á và châu Mỹ Latinh để cung cấp lẫn nhau .
Tướng Meets với Việt Chủ tịch Chen Daguang tích hợp phần Dominica tổng thống khu vực cung điện Miguel Mejia (Nguồn: TTXVN) buổi sáng, gặp Chủ tịch Chen Daguang đến kêu gọi Tổng thống Dominica và nộp Danilo Medina Sanchez .
Chen Daguang Chủ tịch Dominica để mở một đại sứ quán tại Việt Nam, chào mừng bạn đến góp phần vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, và nhấn mạnh rằng Dominica là để mở một đại sứ quán tại Việt Nam để tạo điều kiện thuận tiện nhất.
Vào sáng cùng ngày, Tổng thống Chen Daguang và đoàn tùy tùng đã tới Khu kinh tế đặc biệt Mariel cách Havana 60 km.
Thời gian Hà Nội Sáng ngày 18 tháng 11, Tổng thống Chen Daguang và đảng của ông rời khỏi Havana và kết thúc chuyến thăm chính thức Cuba..
