Wang Zhou Liu, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đang thăm Delepolis
-----------------
6 Tháng Tám, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam do Liu Wang tuần đoàn công tác của Ban chỉ đạo Trung ương cải cách tư pháp ở Việt Nam có Ban Thường vụ Tỉnh ủy tỉnh cùng âm nhạc đã tổ chức một cuộc họp làm việc trên địa bàn tỉnh nhằm kiểm tra chính trị Trung ương Đảng .
Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Chu Liu Wang đánh giá cao Sidel tung ra trên địa bàn tỉnh để thực hiện các kết quả của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, "2020 Cải cách Tư pháp chiến lược" made in quá trình giải quyết.
Ông yêu cầu tỉnh Tetra nên tăng cường tuyên truyền và hướng dẫn thực hiện các văn bản khác nhau liên quan đến công tác cải cách tư pháp do Trung ương, Quốc hội, Chính phủ và các ngành có liên quan.
Đồng thời, ông kêu gọi tỉnh De La đẩy mạnh giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức nghề nghiệp và lồng ghép cải cách tư pháp với chiến dịch "học tập và hành động như một tấm gương đạo đức với Chủ tịch Hồ Chí Minh"..
Mở rộng việc thực hiện "Chiến lược cải cách tư pháp đến năm 2020", toàn tỉnh sẽ tiếp tục cải thiện từ tỉnh đến cơ sở tổ chức tư pháp, tăng cường đội ngũ cán bộ tư pháp của tiêu chuẩn chuyên môn và khả năng dịch vụ.
Tỉnh Dole cần tập trung nỗ lực nâng cao chất lượng hoạt động của ngành tư pháp theo Nghị quyết 49 của Bộ Chính trị và kết luận số 92 và tiếp tục đổi mới một cách thực dụng, dân chủ, cởi mở và nâng cao chất lượng các phòng xử án.
Mặt khác, cần tiếp tục tăng thủ tục hành chính cải cách tư pháp và đảm bảo các hoạt động tư pháp công bằng, minh bạch và được thiết kế để đối phó với những người với các cơ quan có liên quan để tạo điều kiện thuận lợi cho công việc của các cơ quan tư pháp.
