Hội nghị chuyên đề Biển Đông đã được tổ chức tại Argentina
-----------------
Trung Quốc đơn phương thành lập ngoài khơi giàn khoan dầu 981 trầm trọng thêm căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa của Ủy ban Châu Á được tổ chức buổi hội thảo được tổ chức bởi Hội đồng Quan hệ quốc tế của Argentina (CARI) 05 tháng tám ở Buenos Aires .
Đại sứ Việt Nam Argentina Nguyễn Đình phát biểu tại hội thảo chỉ ra rằng hành vi của Trung Quốc không chỉ vi phạm "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982 (UNLCLOS), mà còn với Trung Quốc và ASEAN trong năm 2002 của việc ký kết "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) .
điều hành Đại sứ Nguyễn Đình khẳng định Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và pháp lý để chứng minh rằng Việt Nam có chủ quyền đối với cát và Trường Sa hai hòn đảo, và expounds hòa bình Việt Nam giải quyết tranh chấp Biển Đông thông qua các biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế về để bảo vệ khu vực và thế giới .
Philippine Đại sứ Argentina, châu Á và Hoa Kỳ Rita Aquino (Maria Amelita C.Aquino) cũng chỉ trích Biển Đông nước láng giềng do vi phạm của "đường chín đoạn" nỗ lực cáp để độc quyền chủ quyền Biển Đông Trung Quốc tham vọng vô lý âm thanh này.
Bà Aquino nói rằng Philippines đã kiện Trung Quốc vì "Chín đường gạch nối" ở Trung Quốc tuyên bố đã vi phạm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 và chiếm vùng biển Scarborough Reef (Trung Quốc) do Philippines tuyên bố chủ quyền. .
Tại hội thảo, ông Julio A. Hang, giám đốc Viện Nghiên cứu Chiến lược và An ninh Quốc tế tại Hội đồng Quan hệ Quốc tế Argentina nhấn mạnh tầm quan trọng của địa chính trị ở Biển Đông Trung Quốc.
Ông nhắc lại rằng Trung Quốc đơn phương thiết lập trong khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam trong những giàn khoan là "nghiêm trọng" hành vi, đồng thời làm cho nó rõ ràng rằng tham vọng của Trung Quốc để tiếp nhận toàn bộ Biển Đông Trung Quốc gây căng thẳng giữa Trung Quốc và các nước láng giềng, trong đó có Việt Nam và các mối quan hệ Philippines.
Các đại biểu đã theo dõi "căng thẳng Biển Đông: Sự thật là gì?" Các thông tin, vạch trần khu vực kinh tế độc quyền của Trung Quốc ở Việt Nam và quyền bá chủ lục địa.
