Tỉnh Quảng Ninh, Các nhà lãnh đạo Việt Nam gặp gỡ với đoàn đại biểu từ Tập đoàn McKinsey của Hoa Kỳ
-----------------
Gần đây, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, tỉnh Bí thư Đảng ủy Fan Mingzheng Quảng Ninh; Tỉnh ủy Quảng Ninh, Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Văn Nhân dân đọc; Phó chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Dutton Quang; Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Văn Thành .
Nỗ lực để buổi làm việc, Bí thư Đảng ủy tỉnh Fan Mingzheng Quảng Ninh đến Hoa Kỳ trong những năm gần đây, McKinsey Group cho sự phát triển của tỉnh Quảng Ninh đến năm 2020 kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và triển vọng 2030 đã đánh giá cao.
Ông hy vọng rằng Tập đoàn McKinsey của Mỹ sẽ tiếp tục là đối tác lâu dài của tỉnh Quảng Ninh và có những đóng góp nữa để thúc đẩy và tăng cường sự hợp tác ngày càng tăng giữa hai nước..
Tiffen Mazinger cảm ơn tỉnh Quảng Ninh đã hỗ trợ và hỗ trợ xây dựng kế hoạch tổng thể phát triển kinh tế xã hội tỉnh Quảng Ninh.
Ông hứa sẽ tiếp tục hợp tác và hợp tác với tỉnh Quảng Ninh để bắt đầu công tác tiếp theo sau khi lên kế hoạch.
Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi quan điểm về nội dung hợp tác trong tương lai cũng như đầu tư nước ngoài vào các dự án trọng điểm của tỉnh Quảng Ninh và các nội dung quan trọng khác.
