Nhật Bản sẵn sàng hỗ trợ các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng quy mô lớn của Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong với tướng Nhật Bản thương mại Hiroshige Seko cho các cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nhật Bản thông báo rằng từ 15-ngày 16 Tháng 11 tại Nhật Bản cho thăm và làm việc .
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, Zheng Tingyong khuyến cáo rằng Nhật Bản tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức trong các lĩnh vực năng lượng, biến đổi khí hậu, vv để Việt Nam để hỗ trợ sự phát triển của các ngành công nghiệp hỗ trợ tại Việt Nam và tập trung vào các dự án cơ sở hạ tầng quy mô lớn.
Phó Thủ tướng Zheng Tingyong khuyên Nhật Bản để giúp nguồn nhân lực Việt Nam đào tạo chất lượng cao, cung cấp hỗ trợ cho sự phát triển của giao thông vận tải của Việt Nam, ngành công nghiệp xây dựng, nguồn nhân lực và việc chia sẻ kinh nghiệm chạy đường sắt tốc độ cao và quản lý hệ thống đường sắt đô thị.
Bộ trưởng Bộ Bộ trưởng thương mại của Nhật Bản và Bộ Đất đai Nhật Bản, qua sự phát triển nhanh chóng của quan hệ Trung Quốc-Nhật Bản rất vui, và rằng nó sẽ là với Chính phủ Việt Nam, các bộ các ngành công nghiệp và những nơi để duy trì hợp tác chặt chẽ để tăng cường hơn nữa bề rộng Nhật Bản và chiều sâu của quan hệ đối tác chiến lược trong các lĩnh vực khác nhau, .
Ông Shigong Hong cho biết ông hy vọng hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng, đồng thời tiếp tục hợp tác trong việc xây dựng nhà máy nhiệt điện hiệu quả và nhập khẩu khí đốt tự nhiên hóa lỏng (LNG).
Keiichi Ishii nhấn mạnh rằng Nhật Bản sẽ hợp tác trong các lĩnh vực cơ sở hạ tầng hệ thống hoàn chỉnh, sẵn sàng hỗ trợ dự án đường sắt cao tốc Việt Nam Bắc-Nam tại Việt Nam và muốn sử dụng công nghệ của Nhật Bản trong việc thực hiện các dự án đường sắt đô thị tương lai.
Ishii nói rằng các công ty Nhật Bản rất quan tâm và hy vọng sẽ có cơ hội tham gia xây dựng Sân bay Quốc tế Dragon và các dự án xây dựng trung tâm thương mại ngầm thành phố Hồ Chí Minh.
Trong chuyến thăm Nhật Bản, ông Zheng Tingyong đã đến thăm Trung tâm Đào tạo Nhân sự Metro Metro Metro.
