Chủ tịch nước Trương Gia Cảng gặp gỡ cựu lãnh đạo Đảng Dân chủ Nhật Bản Sengenya
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp nhau tại dinh tổng thống vào ngày 5 được ghé thăm cựu Đảng Dân chủ của Việt Nam lãnh đạo Nhật Bản Paradise Valley (Sengoku Yoshito).
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh cựu Đảng Dân chủ lãnh đạo Nhật Bản Yoshito Sengoku Việt Nam đã đi đến chuyến đi thực tế ở địa phương, và rằng tiềm năng vẫn còn rất lớn cho hợp tác song phương.
Tổng thống Zhang bày tỏ hy vọng rằng Sin Valley sẽ làm việc chăm chỉ để thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc với tình cảm của họ đối với Việt Nam.
Ông nói rằng tất cả các nơi ở Việt Nam và Nhật Bản đã hợp tác hiệu quả trong lĩnh vực đánh bắt cá và công nghệ sinh học và bày tỏ hy vọng rằng sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo nguồn nhân lực và các lĩnh vực khác sẽ đạt được tiến bộ.
Yoshito Sengoku đã bày tỏ hy vọng rằng Hạ viện Nhật Bản viện trong dự án đào tạo mở rộng nông nghiệp và nguồn nhân lực của Việt Nam sẽ được hỗ trợ bởi Bộ khác nhau và các lĩnh vực tại Việt Nam.
Ông cũng nói rằng các phương thức nông nghiệp đang được tiến hành tại quận Ibaraki, Nhật Bản sẽ rất đáng để học hỏi..
Ông đánh giá cao một số nơi ở Việt Nam, đặc biệt là Đà Lạt ở Lâm Đồng, đã bắt đầu áp dụng công nghệ sinh học của Nhật Bản, đồng thời bày tỏ hy vọng rằng cả hai bên sẽ thúc đẩy mạnh mẽ sự hợp tác trong đào tạo trainee.
