Hoa Kỳ kêu gọi Trung Quốc kiềm chế về vấn đề Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Việc lắp ráp bất hợp pháp dầu mỏ ngoài khơi của Trung Quốc 981 Nền tảng khoan trong Khu kinh tế độc quyền và Thềm lục địa của Trung Quốc đã làm căng thẳng căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc và gây ra mối quan tâm đặc biệt từ Ý kiến ​​công cộng quốc tế.
Đối với Trung Quốc hành vi bất hợp pháp này, Bộ Ngoại giao Mỹ cho Đông Á Xã Trợ lý Ngoại trưởng Daniel Russell 04 Tháng Tám nhắc lại rằng Trung Quốc nên kiềm chế trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Daniel Russell nhấn mạnh: Là một quốc gia lớn, Trung Quốc cần phải thận trọng và kiềm chế đối với vấn đề Biển Đông Trung Hoa..
Ông tin rằng vào giữa tháng 7, sau khi Trung Quốc rút khỏi nền tảng khoan ngoài khơi 981 từ vùng biển Việt Nam, nó đã để lại đằng sau quan hệ căng thẳng giữa Việt Nam và Trung Quốc và gây ra những lo ngại của khu vực về chiến lược dài hạn của Trung Quốc..
Daniel Russell cũng cho biết tại cuộc họp các bộ trưởng ngoại giao ASEAN sẽ được tổ chức tại thành phố Nay Pyi Taw, thủ đô của Myanmar vào ngày 9 tháng 8, Hoa Kỳ sẽ cố gắng hết sức để giảm căng thẳng ở Biển Hoa Đông.
Ông cũng tiết lộ rằng Ngoại trưởng Mỹ John Kerry sẽ tham dự cuộc họp và kêu gọi Biển Đông Trung Quốc tuyên bố chủ quyền Hoa có chủ quyền liên quan để có biện pháp xoa dịu căng thẳng, chấm dứt mọi hành vi để thay đổi hiện trạng ở Biển Đông Trung Quốc.
