Bộ Quốc phòng Việt Nam gặp gỡ với các Thượng Nghị Sĩ Hoa Kỳ
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Zhang Guangqing đã gặp mặt tại Hà Nội vào ngày 4 tháng 8 với thăm Bob Corker, một thành viên cao cấp của Ủy ban Đối ngoại Thượng viện..
Tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, ông Zhang Guangqing, nhấn mạnh rằng chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng việc bảo vệ môi trường hòa bình có lợi cho sự phát triển của đất nước.
Trong một môi trường hòa bình, quân đội Việt Nam và quân đội nhân dân luôn lo ngại về việc phát triển hợp tác quốc phòng với tất cả các nước, trong đó có Hoa Kỳ.
Về vấn đề Biển Đông, Việt Nam luôn khẳng định rằng: Tôn trọng việc giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình thông qua luật pháp quốc tế.
Thượng nghị sĩ Bob Kirk nói rằng trong những năm gần đây, Việt Nam đã có những bước phát triển mới trong quan hệ với Hoa Kỳ, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế.
Hai bên đang làm việc tích cực để thúc đẩy đàm phán và ký kết "TPP".
Ngoài ra, Hoa Kỳ đang xem xét và đang nhắm mục tiêu thực hiện việc bãi bỏ lệnh cấm bán vũ khí gây chết người hơn.
Ông Bob Kirk cho rằng việc thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong mọi lĩnh vực sẽ góp phần thúc đẩy hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới..
Ngoài ra, cả hai bên đã trao đổi quan điểm về một số nội dung hợp tác sau khi Mỹ cấm vận bán vũ khí gây chết người của Việt Nam và tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực, góp phần củng cố hòa bình trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
