Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fan Ping-ming gặp Thượng Nghị Sĩ Hoa Kỳ
-----------------
Ngày 4-8, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Bob Corker, thành viên cao cấp của Ủy ban đối ngoại Thượng viện, hiện đang làm việc tại Việt Nam..
Phó Thủ tướng Việt Nam Phạm Bình Minh vào vàng sau khi chính phủ kể từ khi bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ vào năm 1995, đặc biệt là trong năm 2013 để thiết lập quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước về quan hệ hợp tác song phương trong chính trị, kinh tế, thương mại, giáo dục, khoa học và công nghệ, hỗ trợ nhân đạo và các khu vực khác .
Phó Thủ tướng Việt Nam Phạm Ngoại trưởng Bình Minh Kim cho rằng Bob Keke Er Senators và hỗ trợ Quốc hội và thúc đẩy trao đổi lẫn nhau của các đoàn đại biểu, để tăng cường quan hệ kinh tế và thương mại, đầu tư và hợp tác song phương, tiếp tục "Hiệp định đối tác kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương" .
Thượng nghị sĩ Bob Kirk nói rằng quan hệ song phương giữa Hoa Kỳ và Việt Nam sẽ được tăng cường để phục vụ tốt hơn lợi ích của các quốc gia và đóng góp cho hòa bình và ổn định trong khu vực..
Trên cơ sở đó, Thượng nghị sĩ Bob Kirklee đã hỗ trợ các nội dung hợp tác khác nhau trong khuôn khổ thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
Ông hy vọng rằng Hoa Kỳ và các nước khác sẽ hoàn thành quá trình đàm phán Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược Thái Bình Dương-Thái Bình Dương càng sớm càng tốt và coi đây là cơ hội tốt để các nước mở cửa thị trường và cải cách chế độ phát triển kinh tế.
Ngoài ra, cả hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Phó Thủ tướng Fan Pingming đánh giá cao những tiếng nói tích cực và cấu tạo và đóng góp của Thượng viện Hoa Kỳ đối với hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và thế giới của chúng tôi.
Thượng nghị sĩ Bob Keke Er căng thẳng gần đây ở Biển Đông Trung Quốc, đặc biệt là sự cương cứng của quốc gia bất hợp pháp của Trung Quốc Offshore Oil 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa khoan sự kiện sân khấu bày tỏ lo ngại về bình đẳng.
Theo ông, mọi tranh chấp chủ quyền phải tuân thủ luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 và được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình.
