Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp Thượng nghị sĩ Bob Cork của Hoa Kỳ
-----------------
Chiều ngày 4 tháng 8, tại trụ sở Quốc hội, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gặp Bob Cork, thượng nghị sĩ Mỹ đang thăm viếng Việt Nam..
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Sang nhấn mạnh rằng, Quốc hội Việt Nam luôn coi trọng tăng cường hợp tác với Quốc hội Hoa Kỳ, tăng cường tình hữu nghị với nhân dân Hoa Kỳ và có những thành tựu mới trong việc phát triển sự hợp tác giữa hai nước..
Chủ tịch Nguyễn Sang-san đã tin tưởng vào kết luận thành công của chuyến thăm này của ông Bob Cork.
Ông Bob Cork tin rằng với tiềm lực tài nguyên phong phú và tiềm năng phát triển to lớn, Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển và phát triển trong tương lai như các nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Bob Cork vui mừng vì Việt Nam và Hoa Kỳ đã tích cực khởi xướng một số văn bản hợp tác và tin tưởng rằng họ sẽ tạo ra một động lực mạnh mẽ cho sự phát triển của hợp tác song phương và mang lại những lợi ích hữu hình cho sự phát triển của các quốc gia.
Hai bên bày tỏ hy vọng rằng các nghị viện của hai nước sẽ thúc đẩy mạnh mẽ chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn của họ và tăng cường trao đổi kinh nghiệm lập pháp để liên tục củng cố và tăng cường quan hệ giữa các dân tộc của hai nước.
Hai bên cũng đã thảo luận sâu về vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, Trung Quốc vào đầu tháng năm nay 981 ngoài khơi giàn khoan dầu dựng lên hành vi bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và các vùng biển thềm lục địa của sự leo thang biển Đông Trung Quốc căng thẳng, đặt ra một mối đe dọa cho an toàn hàng hải và hàng không trên Biển Đông Trung Quốc cũng như hòa bình khu vực và thế giới và an ninh.
Nhân dịp này, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsi cảm ơn Quốc hội Hoa Kỳ cũng như Nghị sĩ Bob Cork của Hoa Kỳ đã tiếp tục ủng hộ Việt Nam trong việc thúc đẩy hoà bình, an ninh, hợp tác và phát triển ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương..
