Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Chu Ân Lai Liu Kunming Sông tỉnh điều tra
-----------------
Sáng ngày 04 tháng 8, các thành viên của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam do Liu Wang tuần làm việc đoàn Việt Nam Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương, như tỉnh Chakun Song "2020 Cải cách Tư pháp chiến lược" thực hiện.
Tại cuộc họp, ủy ban tỉnh Côn Minh Sông đã chỉ ra rằng tất cả các thành phố, quận và các ngành liên quan trên địa bàn tỉnh đã tiến hành "Chiến lược Cải cách Tư pháp đến năm 2020" một cách kịp thời, hiệu quả và theo lộ trình..
Công việc do các cơ quan tư pháp của tỉnh thực hiện, đặc biệt là việc điều tra, truy tố và xét xử đã trải qua quá trình chuyển đổi tích cực.
ngành công nghiệp tỉnh Kon Tum tỉnh hy vọng các cơ quan chức năng Trung ương đã ban hành càng sớm càng "Luật Tòa án Nhân dân Tổ chức" có thể (sửa đổi), "Viện kiểm sát nhân dân, Luật hữu cơ" (sửa đổi), "xử tử của Bộ Luật Dân sự" (sửa đổi), để đảm bảo rằng nó đáp ứng 2013 .
Wang Zhou Liu, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, nhấn mạnh rằng trong việc thực hiện tất cả các cuộc điều tra, điều tra và điều tra cần được kết hợp.
Mặt khác, trong quá trình điều tra, Viện kiểm sát phải tạo điều kiện cho sự tham gia của luật sư ngay từ đầu nhằm tránh đánh giá sai và tránh thiếu sót của các nghi phạm.
Cùng ngày, cựu khu vực Việt Tây Ban Chỉ đạo do Phó Giám đốc Chen Yuexiong công việc của đoàn công tác của Ban chỉ đạo khu vực Nishihara và lãnh đạo tỉnh Kon Tum đã tổ chức cuộc hội đàm về quản lý rừng, bảo vệ và phát triển thực hiện.
