Lao động Việt Nam làm việc ở Libya đang chờ đợi để trở lại
-----------------
Trong bối cảnh bất ổn ở Libya, một số công nhân Việt Nam làm việc ở Libya đã hoàn thành thủ tục và xin thị thực quá cảnh cho các quốc gia khác trong khu vực và được giải tỏa để chờ đợi sự trở lại của họ.
Mặt khác, đại sứ của Việt Nam sang Libya chiều Tao Jin cho biết, theo hướng dẫn của Chính phủ Việt Nam, Bộ Ngoại giao Bộ Lao động, Thương binh và Bộ Xã hội, Đại sứ quán Việt Nam tại Libya đang có kế hoạch mở rộng chương trình, chúng tôi sẽ ở Libya, đặc biệt là ở Tripoli và Benghazi .
Chuyến bay đầu tiên chở 150 công nhân Việt Nam dự kiến ​​sẽ vào Ai Cập vào ngày 5 tháng 8.
Đến nay, không có xung đột xảy ra ở Sirte, Libya, và các vụ đụng độ chỉ diễn ra ở hai thành phố, Tripoli và Benghazi.
Theo kế hoạch, trong vài ngày tới, các công ty địa phương sẽ phải thông qua các thủ tục cần thiết để sơ tán 1.050 công nhân từ 15.5 triệu công nhân Việt Nam đang làm việc tại Libya đến một nơi an toàn.
