Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.8.2
-----------------
· Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Hà Nội ngày 1 tháng 8 với Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kishida Kishida, hiện đang trong chuyến thăm chính thức Việt Nam..
· Trong 7 tháng đầu năm 2014, tổng lượng hàng hoá xuất nhập khẩu của Đồng Nai Việt Nam đạt khoảng 13,763 tỷ đô la Mỹ, trong đó xuất khẩu đạt 6,941 tỷ đô la Mỹ, tăng 13,8%.
Trong bảy tháng đầu năm, tổng sản lượng thủy sản xuất khẩu từ Baciao tại Việt Nam lên đến 261,5 nghìn USD, hoàn thành 70% kế hoạch năm và tăng 61%.
Lễ kỷ niệm lần đầu tiên kỷ niệm 300 năm ngày mất của Thanh Hải Vô Thượng Sư được tổ chức vào ngày 2 tháng 8 tại Nanting, Việt Nam.
· Về 2015 Năm quốc gia du lịch tại Việt Nam - Thanh Hóa và tỉnh Ninh Bình, Di sản Thế giới Trường An diễn đàn công việc quảng cáo được tổ chức tại Thành phố Thanh Hóa, 02 tháng 8.
Hội nghị thể thao và công nghiệp thông tin lần thứ 8 tại miền Nam tổ chức tại Cà Mau từ ngày 1 đến ngày 2 tháng 8.
· Cuộc thi vòng chung kết cuộc thi tiếng Nhật thứ hai mang tên "Cầu Hải Phòng và Cầu Hữu nghị" được tổ chức tại Hải Phòng vào ngày 2/8.
2 tháng 8 Hội thảo về "Các chính sách pháp luật về biến đổi khí hậu tại khu vực đồng bằng sông Cửu Long" được tổ chức tại Hà Nội và Ủy ban Quốc hội về Khoa học, Công nghệ và Môi trường Việt Nam.
· Vòng chung kết bóng đá trẻ em toàn quốc năm 2014 tổ chức ngày 2/8 tại sân vận động đa năng Cần Thơ.
· Buổi lễ khai mạc giải vô địch Vovinam 2014 ở phía đông nam của đất nước được tổ chức tại Vũng Tàu, tỉnh Vatonhampton vào tối ngày 1 tháng 8.
· Việt Nam tham dự Liên hoan Bia Quốc tế lần thứ 18 tại Berlin Berlin năm 2014 với tựa đề "Bia Artisanal Beer" được tổ chức tại thủ đô Berlin của Đức.
