Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu 02 tháng 8 dẫn đầu một phái đoàn đến nghiên cứu Bình Định, và với sự lãnh đạo của Bình Định quốc lộ 1A để nâng cấp và dự án mở rộng đường Bình Định nhằm bảo vệ và thực hiện chuyển tiếp các giá trị văn hóa truyền thống và liên quan đến công việc nội bộ của tỉnh làm việc Bình Định và các vấn đề khác Bình Định tổ chức .
Sau khi nghe báo cáo của các đại diện hàng đầu của tỉnh Pingding và các ý kiến ​​của các đại diện thương mại của các Bộ, Uỷ ban khác nhau, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Chun Foo ca ngợi những thành tựu toàn diện của tỉnh Pingtung trong nhiều lĩnh vực trong những năm gần đây.
Là một tỉnh có nhiều giá trị truyền thống và văn hóa quốc gia, Pingding Province đã làm tốt công tác bảo vệ và chuyển tiếp công việc.
tiến độ xây dựng đường Nhà nước về các dự án nâng cấp và mở rộng Bình Định đường tỉnh lộ 1A, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu hướng dẫn Bình Định lãnh đạo ngành công nghiệp và các cơ quan có liên quan để tập trung vào vấn đề giải quyết, đặc biệt là việc thu hồi đất gấp di chuyển, vượt qua khó khăn và đảm bảo hoàn thành đúng thời hạn tiến độ thi công dự án.
Trong khi đó lãnh đạo tỉnh Bình Định nên hướng dẫn các vấn đề quyết định quá trình nhận hối lộ, đảm bảo rằng lợi ích của người dân, và tiến hành xử lý thấu đáo về bất kỳ thiệt hại cho lợi ích chung, vv.
Thông tin về các dự án văn hóa của Bình Định, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu ngành công nghiệp với các yêu cầu của các Bộ tỉnh Bình Định, hợp tác chặt chẽ và phối hợp, ứng dụng của UNESCO (UNESCO) công nhận tỉnh Bình Định "Bài Choi" di sản văn hóa thế giới dân gian; để gây quỹ .
