Singapore là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam trong ASEAN
-----------------
Tối ngày 1 tháng 8, Đại sứ Ng Teck Hean của Singapore đã tổ chức một bữa tiệc tiếp tân tại Hà Nội để kỷ niệm 49 năm Ngày Quốc khánh Singapore.
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam Pei Guangrong, lãnh đạo một số bộ, cơ quan ngoại giao của các nước, các tổ chức quốc tế và các đại diện khác của Việt Nam tham dự cuộc họp.
Trên tiệc tiếp tân, Kế hoạch Việt Nam và Bộ trưởng Đầu tư, xin chúc mừng ông Pei Guangrong trên những thành tựu của sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước tại Singapore đạt được với Đại sứ Singapore tại Việt Nam, ông Wude Xian, và làm cho hai nước Việt Nam và đối tác Singapore .
Với những bằng cấp của các nhà đầu tư quan trọng và các đối tác chiến lược của Việt Nam, Singapore hứa sẽ tiếp tục với Việt Nam để củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác đa chiều và thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
Năm 2013, thương mại song phương giữa Việt Nam và Singapore lên tới 8,4 tỷ đô la Mỹ.
Trong đó, xuất khẩu của Việt Nam sang Singapore đạt 2,7 tỷ USD, tăng 12,4%.
Singapore đã trở thành đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam trong khu vực ASEAN, đứng thứ hai chỉ sau Thái Lan và Malaysia.
