Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Yên đã lãnh đạo đoàn khảo sát tỉnh Thanh Hoá
-----------------
Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Phú Chong Ngày 31 tháng 7 đến ngày 01 tháng 8 để lãnh đạo phái đoàn Trung ương đến nghiên cứu tỉnh Thanh Hoá.
01 Tháng Tám giờ tối, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đảng của ông đã gặp gỡ các hướng dẫn địa phương sẽ dẫn sự phát triển chính địa phương về kinh tế và xã hội, an ninh quốc gia, công tác xây dựng đảng, hệ thống chính trị và các vấn đề khác.
Họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý, tỉnh Thanh Hóa là một tầm quan trọng lớn, đông dân, với kinh tế và xã hội của an ninh quốc gia, nhưng cũng có một lịch sử văn hóa và truyền thống cách mạng và đổi mới là để dấn thân vào con đường của tỉnh.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú cục tỉnh Hòa Trọng Thành khen Chính phủ và nhân dân phải đối mặt với những khó khăn trong bối cảnh của những nỗ lực tại một tinh thần cao quyết tâm khắc phục mọi khó khăn, để đáp ứng với bất kỳ thách thức, tuân theo sự đổi mới kinh doanh, để thúc đẩy của tỉnh về kinh tế và xã hội, .
Trong những năm gần đây, nền kinh tế tỉnh Qinghua đã duy trì tốc độ tăng trưởng cao với tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm là 11,3%, GDP bình quân đầu người hàng năm của tỉnh là 1.320 đô la Mỹ.
Trong năm 2013, tỉnh Qinghua đứng thứ tám trong việc thu hút đầu tư nước ngoài ở tất cả các tỉnh và thành phố ở Việt Nam, đứng thứ sáu trong chỉ số kinh tế quốc tế, thứ tám trong chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh, vv.
Xây dựng nông thôn mới của tỉnh cũng đã đạt được những thành tựu đáng ghi nhận, hiện nay tổng cộng 19 điểm trên địa bàn tỉnh đã hoàn thành 19 chỉ tiêu xây dựng nông thôn mới ....
Đối với hướng tương lai của nhiệm vụ làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý rằng hai tỉnh Thanh Hóa để hiểu tình hình hiện nay, một mặt nắm bắt các cơ hội phát triển, mà còn chủ động để đối phó với những thách thức, huy động hệ thống chính trị toàn bộ sức mạnh toàn diện, vượt qua khó khăn, và phù hợp với đề xuất .
Sáng sớm hôm đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu đoàn đại biểu đã đến thăm trung tâm tỉnh Zone Thanh Hóa Nghi Sơn kinh tế, khu kinh tế Nghi Sơn trong việc kiểm tra việc xây dựng tiến độ xây dựng nhà máy lọc dầu lọc dầu, hãy truy cập công nhân nhà máy xi măng Nghi Sơn và nhà máy nhiệt điện Nghi Sơn làm việc, hãy truy cập .
Tại đây, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đảng của ông đã gặp gỡ các lãnh đạo và Ủy ban Khu kinh tế Sơn Quản lý dự án khác Nghi về tình hình hiện tại và thu hút đầu tư kế hoạch kinh doanh và các vấn đề khác Khu kinh tế Nghi Sơn.
