Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Quốc đã dẫn đầu một phái đoàn đến tỉnh Hà Nam
-----------------
Ngày 02 tháng 8 buổi sáng, dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Lư Quận Ping, tỉnh Hà Nam, nghiên cứu Wu Township Sakamoto về các khía cạnh của sự phát triển kinh tế địa phương và xã hội, công trình xây dựng nông thôn và xây dựng đảng mới, hệ thống chính trị và các chuyến đi thực địa khác.
Ping Lu County, tỉnh Hà Nam, Wu Osaka là nước nông nghiệp, chiếm dân số nông dân thị trấn 85,5% tổng dân số, tốc độ trung bình hàng năm tăng trưởng kinh tế 11,5%, thu nhập bình quân hàng năm là 28 triệu đồng (US $ 1330).
Trong cuộc trò chuyện thân mật với cán bộ địa phương và nhiều người dân, Tổng Bí thư Nguyễn Phương Nguyên cho biết ông hài lòng khi thấy được sự cải thiện rõ nét về chất lượng cuộc sống của người dân tại thị trấn Ngô Sakae.
Tỷ lệ hộ nghèo ở Hồng Kông giảm nhanh từ 11,7% năm 2010 xuống còn 3,5%.
Wu Sanshan cơ bản hoàn thành các tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới và được công nhận là một thị trấn xây dựng nông thôn mới.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Nuan hy vọng rằng ủy ban của thị trấn Wuzuan ở quận Pinglu sẽ tiếp tục tập trung vào giải quyết vấn đề việc làm cho người lao động nông thôn địa phương và thực hiện xóa đói giảm nghèo bền vững thông qua giải quyết các vấn đề về việc làm và xuất khẩu lao động..
Đồng thời, ông kêu gọi thị trấn Wusaka ở quận Pinglu chú trọng xây dựng đảng và xây dựng hệ thống chính trị và ưu tiên hàng đầu cho các đảng viên và cán bộ.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng yêu cầu Sakamoto Wu Ping Lu Quận ủy, thị trấn tập trung vào các đại hội Đảng các cấp để thực hiện công việc chuẩn bị, tiếp tục làm công việc xây dựng đảng, chơi sức mạnh toàn diện của toàn Đảng và toàn dân, để đảm bảo rằng các mục tiêu nhiệm vụ để hoàn thành đề xuất, vv.
