Thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển chiến lược và thực dụng ngày càng tăng của quan hệ đối tác chiến lược giữa Nhật Bản và Nhật Bản
-----------------
Ngày 1 tháng 8 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Bình Dương Pingming cùng Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida đồng chủ trì cuộc họp lần thứ 6 của Uỷ ban Hợp tác Việt Nam - Nhật Bản.
Nhiều lãnh đạo từ các Bộ, ngành khác nhau tại Việt Nam và Nhật Bản đã tham dự cuộc họp.
Trước đó, Phó Thủ tướng Fan Pingming đã hội đàm với Bộ trưởng Wen Tian.
Tại buổi hội đàm, Premier Fan nhấn mạnh rằng Việt Nam coi Nhật Bản là một trong những đối tác chiến lược của Việt Nam.
Bộ trưởng Kishida Kishi nhấn mạnh quyết tâm của Nhật Bản để thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển sâu rộng và thực dụng của mình thông qua quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam.
Với tinh thần tin tưởng lẫn nhau, xây dựng và ngay thẳng, hai bên đã thảo luận và thống nhất các biện pháp thúc đẩy phát triển quan hệ song phương toàn diện, hiệu quả và bền vững trong tương lai.
Đặc biệt, chúng ta cần duy trì thường xuyên trao đổi chuyến thăm với các nhà lãnh đạo cao cấp, phát huy hiệu quả của cơ chế đối thoại hiện tại và tăng cường đối thoại và hợp tác giữa các chính quyền địa phương và các bộ, ngành,.
Hai Bộ trưởng nhất trí tiếp tục hợp tác hiệu quả thực hiện các thỏa thuận đạt được bằng các lãnh đạo cấp cao hai, đặc biệt là ở miền Bắc - Quốc lộ Nam, Cảng Levin County, Ninh Thuận 2 nhà máy điện hạt nhân và các dự án cơ sở hạ tầng lớn khác.
Kishida Fumio tướng nhấn mạnh rằng Nhật Bản sẽ tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam coi là nước tiếp nhận chính, chính phủ Nhật Bản sẽ tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cao về Việt Nam để giúp Việt Nam tăng cường sự tăng trưởng và khả năng cạnh tranh, cải thiện hệ thống kinh tế thị trường, nguồn nhân lực đào tạo .
Hai bên cũng nhất trí tiếp tục làm việc với nhau để cải thiện hơn nữa môi trường đầu tư tại Việt Nam, để thúc đẩy hợp tác tư nhân hợp tác, tăng cường hợp tác trong thương mại, đào tạo nguồn nhân lực, khoa học và công nghệ, biến đổi khí hậu, công lý, văn hóa, giao lưu văn hóa.
Hai bên hoan nghênh những tiến bộ nhanh chóng và đáng chú ý trong lĩnh vực nông nghiệp giữa hai nước gần đây đã hợp tác và mở rộng việc trao đổi ý kiến ​​về các Tengqiao trắng, Đại học Cần Thơ, Đại học của Nhật Bản và các dự án khác.
Ngoài ra, Thủ tướng Fan và Bộ trưởng Kantian cũng thảo luận về các vấn đề quốc tế và khu vực quan hệ lẫn nhau..
Thứ trưởng Bộ Tài chính nhắc lại rằng Việt Nam đánh giá cao những đóng góp tích cực của Nhật Bản đối với hoà bình, ổn định và phát triển của khu vực và thế giới..
Hai bên nhất trí cho rằng các bên liên quan nên Biển Đông Trung Quốc thông qua đối thoại hòa bình và giải quyết các tranh chấp phù hợp với luật biển quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982," Chấp hành nghiêm chỉnh "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," cho sự phát triển của "Hướng dẫn về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" .
Kết quả cuộc họp lần thứ 6 của Ủy ban Hợp tác Việt Nam - Nhật Bản và các cuộc đàm phán giữa Phóng viên Fan Pingming và Bộ trưởng Komotada Kishida đã có những đóng góp quan trọng để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
