LHQ khẳng định những tiến bộ tích cực của Việt Nam trong việc bảo vệ quyền tự do tôn giáo
-----------------
Thực hiện chủ trương tăng cường hợp tác quốc tế trong lĩnh vực nhân quyền, từ ngày 21-ngày 31 tháng 7, Việt Nam đã nhận được Báo cáo viên đặc biệt của LHQ về tự do tôn giáo đến thăm ông Bielefeldt.
Trong chuyến thăm Việt Nam, ông Bielefeldt đã được tổ chức với các bộ ngành trung ương Việt Nam, ngành công nghiệp và một số đại diện địa phương gặp đến thăm một số cơ sở tôn giáo và tiếp xúc với một số tổ chức, cá nhân, nhằm mục đích để hiểu được tình hình thực tế của đời sống tôn giáo ở Việt Nam.
Trong từng lĩnh vực để đáp ứng và liên hệ với các Báo cáo viên đặc biệt của Liên Hiệp Quốc, ông Bielefeldt tập trung vào việc trao đổi ý kiến ​​về các chính sách của Việt Nam về bảo vệ quyền tự do tôn giáo, tình trạng pháp lý và thực tế với các đại diện của Việt Nam.
Các Bộ ngành Trung ương và các đại diện địa phương đã nhấn mạnh đến các chính sách và nỗ lực của Việt Nam trong việc bảo đảm và thúc đẩy quyền tự do tín ngưỡng và thành tựu của họ.
Đồng thời, họ trao đổi quan điểm về sự chỉ đạo của Việt Nam để đáp ứng tốt hơn các quyền và tự do của công dân trong lĩnh vực này.
Các cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cũng đã trả lời những câu hỏi liên quan do các báo cáo viên đặc biệt của LHQ.
LHQ Báo cáo viên đặc biệt về tự do tôn giáo, ông Bielefeldt khẳng định quyền tự do tín ngưỡng tôn giáo trong việc bảo vệ công dân Việt Nam và các cơ quan có liên quan Việt thay mặt cho một cuộc trao đổi thẳng thắn và cởi mở quan điểm và thái độ tích cực đánh giá cao sự hợp tác, vv.
