Việt Nam có kế hoạch đảm bảo an toàn cho công dân Việt Nam ở Libya
-----------------
31 tháng 7, một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại khu vực Trung Đông, đại sứ của Việt Nam sang Libya, ông Tao Jin Bà Victoria để đảm bảo sự an toàn của công dân tại Libya, Việt Nam và kế hoạch sơ tán đã được thực hiện để đảm bảo ứng phó hiệu quả với mọi tình huống có thể xảy ra.
Đại sứ Victoria Tao Jin cho biết, cuộc xung đột vũ trang Libya và bất ổn là một tác động rất lớn về việc làm của lao động Việt Nam ở nước Libya, gây tâm lý sợ hãi của lao động Việt Nam, cuộc sống hàng ngày của họ cũng đang phải đối mặt với nhiều khó khăn.
Hiện nay, ngoài Đại sứ quán Việt Nam tại Libya và các cơ quan đại diện đã được trả lại cho 11 cán bộ, người lao động và gia đình họ và 206 lao động làm việc cho một công ăn việc làm công ty Thổ Nhĩ Kỳ, việc làm ở Libya cũng như 15,5 triệu lao động Việt Nam.
Trong số này, khoảng 220 đang làm việc trong các khu vực xung đột như Tripoli và Benghazi, thủ đô của Libya.
Trong bối cảnh này, Đại sứ quán Việt Nam tại Libya đã chuẩn bị kế hoạch đảm bảo an toàn cho các đại sứ quán, nhân viên đại sứ quán, công nhân và công nhân Việt Nam.
Đại sứ quán Việt Nam tại Libya thay mặt cho lao động Việt Nam tại Libya đã được một nơi làm việc để giữ liên lạc, để nắm bắt tình hình, đưa biện pháp ngăn chặn phía trước khác nhau trong khi làm việc chặt chẽ với các công ty địa phương khác nhau, các thủ tục cần thiết để lao động Việt Nam sơ tán đến nơi an toàn .
Ngoài ra, Đại sứ quán Việt Nam tại Libya cũng yêu cầu người sử dụng lao động phải thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn cho người lao động và hứa sẽ thực hiện hợp đồng đã ký.
Theo kế hoạch, vào ngày 2/8, khoảng 800 công nhân Việt Nam sẽ rời Libya và trở về Trung Quốc.
