Hội nghị thường niên của Chính phủ tháng 7: Phấn đấu đạt mục tiêu 5,8% của tốc độ tăng trưởng kinh tế năm 2014
-----------------
30 tháng 7 và 31 tại Văn phòng Trung ương, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì phiên họp thường kỳ của Chính phủ trong tháng bảy, tiếp tục tập trung vào bảy tháng đầu năm nay phát triển kinh tế, xã hội và việc thực hiện nhiệm vụ tháng trong những nhiệm vụ triển khai còn lại.
Những người tham gia cho rằng, trong tháng Bảy năm nay và tháng trước cộng đồng kinh tế để tiếp tục thực hiện tiến bộ tích cực, tỷ lệ lạm phát được kiềm chế, chỉ số giá tiêu dùng tăng nhẹ, cân bằng cung hàng hóa trên thị trường và nhu cầu trên thị trường ngoại hối hoạt động hoạt động xuất khẩu ổn định và duy trì một động lực tốt cho tăng trưởng, sản xuất công nghiệp nói riêng, .
Tuy nhiên, các thành viên của chính phủ cũng chỉ ra một số vấn đề tồn tại, chẳng hạn như các hoạt động sản xuất kinh doanh cũng gặp nhiều khó khăn, và sự tan rã của số lượng doanh nghiệp ngừng sản xuất vẫn còn cao, tín dụng tăng trưởng chậm, chậm quá trình tái cấu trúc doanh nghiệp, một phần của đời sống nhân dân vẫn còn rất khó khăn, vv.
Mỗi thành viên của chính phủ rằng, đến mức tối đa để tối đa hóa và quyết tâm để hoàn thành mục tiêu năm 2014 về tốc độ tăng trưởng kinh tế 5,8%, tập trung vào việc cải thiện môi trường kinh doanh đầu tư, tăng tổng cầu, và dần dần thúc đẩy sự nóng lên thị trường bất động sản, thúc đẩy hoạt động phát triển xuất khẩu để đạt được các đối tác đa dạng hóa .
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho rằng trong tháng Bảy năm nay và trong bảy tháng đầu năm của hoạt động kinh tế chung của đất nước là tốt, nhưng nếu bạn không thực hiện kế hoạch, việc xác định công ty, sau đó, mục tiêu tăng trưởng 5,8% là rất khó để đạt được.
Thủ tướng Nguyễn chỉ ra, không được điều chỉnh phù hợp với các chỉ số được thành lập và mục tiêu bất kỳ tinh thần, các bộ ngành và chính quyền địa phương tiếp tục nhân đôi nỗ lực để chủ động giới thiệu các chính sách hiệu quả để hoàn thành mục tiêu chiến thắng.
Phát huy mạnh mẽ việc tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, liên tục tối ưu hóa cấu trúc đầu tư công, tăng cải cách chính hành chính, tập trung vào thực hiện công việc đảm bảo đời sống của nhân dân, sự ra đời của chính sách nông dân thân thiện cho đồng bào thiểu số, nguồn lực tài chính sẽ nghiêng đến các khu vực dân tộc thiểu số, việc triển khai các sáng kiến ​​phòng chống lũ lụt .
Đối với các vấn đề của lao động Việt Nam tại Libya, yêu cầu Thủ tướng Nguyễn Thương binh Lao động và Xã hội Bộ Ngoại giao làm việc chặt chẽ với nhau để theo dõi chặt chẽ tình hình và làm các công việc cần thiết để đảm bảo an toàn tính mạng và tài sản trong lao động Việt Nam tại Libya.
