Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.7.31
-----------------
• Giá trị của 723 kỷ niệm độc lập của Thụy Sĩ vào dịp này, ngày 31 tháng 7, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, gây ra một thông điệp chúc mừng đến Tổng thống và Ngoại trưởng Thụy Sĩ Didier • Boolean Hatchet Stewart (Didier Burkhalter).
• Ngày 31/7, tại lễ kỷ niệm ngày làm việc với các cán bộ lãnh đạo hàng đầu của tỉnh, Phó Thủ tướng Takenori Vũ Thương nhấn mạnh rằng cần phát triển tỉnh Khánh Hòa thành một trung tâm phát triển vùng duyên hải Nam Trung Bộ.
• Thành phố Hồ Chí Minh, Nhóm Công tác Đối thoại Việt Nam về giáo dục được tổ chức cùng hưởng với Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 21 tháng 7 Hội thảo "cải cách giáo dục đại học cùng nhau".
• Lễ Hội Hữu nghị Việt Nam - Philippine tổ chức tại Manila, thủ đô của Philippines vào tối ngày 29 tháng 7.
• "Kế hoạch phát triển thành phố Nam Kinh đến năm 2030, Triển vọng năm 2050" được phê duyệt và kế hoạch nhấn mạnh mục tiêu xây dựng tỉnh Ninh Bình thành trung tâm văn hoá, lịch sử và du lịch quốc gia.
• Gần đây, một công dân Thái Lan đã bay qua và vượt qua Sân bay Quốc tế Việt Nam tại sân bay quốc tế Tân Sơn Quốc đã bị bắt vì buôn bán 3,97 kg cocaine của các viên chức Hải quan tại Sân bay Quốc tế Tân Sơn Nhất.
• Thông tin cục Thống kê của Việt Nam cho thấy bảy tháng năm 2014, xe nhập khẩu ban đầu của Việt Nam lên tới 667.000.000 USD, mà trong tháng bảy, xe nhập khẩu ban đầu lên tới 6000, nhập khẩu lên tới 122 triệu $, tăng 122%, mức cao nhất .
• 7 tháng, Tỉnh Đồng Nai, xuất khẩu hạt điều khoảng 3.000 tấn, thu về 19,7 triệu $, khối lượng xuất khẩu và giá trị xuất khẩu tăng 7,1% và 11,9%.
• Trong tháng 7, xuất khẩu hàng hóa của tỉnh Quảng Ninh đạt 110 triệu đô la Mỹ, tăng 82,1% so với cùng kỳ năm trước, trong 7 tháng đầu năm, xuất khẩu của tỉnh đạt khoảng 900 triệu đô la Mỹ, bằng 44,3% kế hoạch năm..
• Phnôm Pênh, Bình Thuận, Việt Nam, được liệt kê trong danh sách 11 bãi biển đẹp nhất châu Á.
