Trong 6 tháng đầu năm nay, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã làm tốt công tác dân tộc và tôn giáo
-----------------
Vào ngày 31 tháng 7, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Trung Quốc và các đơn vị trực thuộc đã tổ chức một cuộc họp tại Hà Nội để tiến hành một bản tóm tắt sơ bộ về công tác tôn giáo và dân tộc trong nửa đầu năm 2014.
Kể từ khi bắt đầu của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đơn vị trực thuộc để mọi thành phần dân số đã cùng nhau thúc đẩy các bên Việt Nam và nhà nước lập luận rằng luật và chính sách liên quan đến vấn đề dân tộc và tôn giáo; để hướng dẫn tất cả các tổ chức tôn giáo tuân thủ những người ủng hộ Đảng và Nhà nước, pháp luật và chính sách .
Trong khi mạnh mẽ thúc đẩy đồng bào dân tộc thiểu số và phong trào thi đua yêu nước tôn giáo, phát huy đầy đủ vai trò của người có uy tín dân tộc thiểu số, giáo sĩ tôn giáo, vv, đồng bào dân tộc thiểu số nắm bắt kịp thời và hiệu quả, quan điểm tôn giáo của đảng và đề nghị của đất nước và mong muốn, vv.
Cuộc họp đề xuất nhiệm vụ của giai đoạn tương lai của hướng.
Cụ thể, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Trung ương và các đơn vị trực thuộc và các cơ quan liên quan tiếp tục tăng cường nỗ lực hợp tác, sự hài hoà của các hoạt động thực hiện, để nắm bắt các đồng bào dân tộc thiểu số nắm bắt kịp thời và có hiệu quả, thông tin phản hồi bên tôn giáo và đất nước.
Phát hiện và khen thưởng các cá nhân xuất sắc và tập thể tiên tiến để khuyến khích họ phát huy tinh thần yêu nước và đoàn kết quốc gia.
Khuyến khích họ tham gia vào "đoàn kết dân tộc để tạo ra một cộng đồng văn minh", "sử dụng Tiếng Việt ưu tiên hàng" và thể thao khác, và tham gia tích cực trong việc bảo vệ các quyền con người, để ngăn chặn các hoạt động ly khai và phá hoại chống lại thế lực thù địch của nhân quyền và các vấn đề tôn giáo.
