Li Hongying, Thư ký thường trực Ban Thư ký Trung ương Đảng, dẫn đầu đoàn thăm viếng Tỉnh Tứ giác và Tỉnh Quảng Nam
-----------------
Li Hongying, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và thành viên Ban Thư ký Trung ương, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ 6 tháng đầu năm, nhiệm vụ trọng tâm trong 6 tháng cuối năm và chuẩn bị cho Đại hội Đảng các cấp .
Sau khi nghe báo cáo rộng rãi đại diện của sự phát triển kinh tế xã hội địa phương tỉnh trong nửa đầu và nửa cuối nhiệm vụ, phương hướng triển khai công tác xây dựng đảng và công tác chuẩn bị cho Đại hội các cấp, đồng chí Lê Hồng Anh đánh giá cao những kết quả của trụ sở tỉnh rộng gần đây và những người làm cùng một lúc .
Đồng chí Li Hongying nhấn mạnh tình hình thế giới và tương lai sẽ phức tạp và biến động nên nền kinh tế trong nước vẫn gặp nhiều khó khăn, yêu cầu và nhiệm vụ cũng sẽ rất nặng nề..
Chính vì vậy, Đảng, chính quyền và nhân dân cần tập trung vào tiềm năng và lợi thế của mình, để đạt được những mục tiêu và kế hoạch mong muốn.
Bí thư Tỉnh thay mặt các đồng chí tổng quát Ruan nói rằng nửa đầu năm 2014, tổng sản phẩm nội địa tỉnh Quảng Ngãi đạt gần 5,4 nghìn tỷ đồng (260 triệu USD), giảm 2,8% cùng kỳ năm ngoái, tương đương 48,3% kế hoạch năm; .
Trong suốt cuộc kiểm tra của Tỉnh Tướng, đồng chí Lý Hồng Nhi và đoàn tùy tùng của ông đã đến ký ức về người vợ quá cố của ông là Fan Wen Tong,.
Cùng ngày, Li Hongying, thành viên Bộ Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và thư ký của Ban Thư ký Trung ương, dẫn đầu một phái đoàn sang học tại tỉnh Guangnan.
Đồng chí Li Hongying và đoàn tùy tùng của ông đã kiểm tra khu kinh tế toàn diện Zhuhai-Changhai thuộc quận Chengshan, tỉnh Guangnan.
Trong phần chuyến viếng thăm của một nhà máy xe buýt, xe tải, sản xuất xe buýt và lắp ráp và nghe Chu Lai - sau khi báo cáo lãnh đạo Công ty Cổ phần ô tô Trường Hải về công tác phát triển công ty, hoạt động sản xuất kinh doanh và xây dựng đảng, xây dựng tổ chức công đoàn và khác do đồng chí Lê Hồng Anh lãnh đạo hướng dẫn công ty nên .
Cùng ngày, Lê Hồng Anh và đảng của ông đã đến thăm chia buồn hiện đang sống tại một quận núi bà mẹ anh hùng Việt Nam Liang Xin và Chen đại tá sống trong thành phố ba lá cờ, người mà ông tặng quà.
