Chính phủ Việt Nam điều chỉnh và hoàn thiện Ban chỉ đạo
-----------------
Phó Thủ tướng Việt, giám đốc của Ban chỉ đạo quốc gia quy định giá Wu Wenning ban hành thời gian gần đây đã quyết định bổ nhiệm Bộ trưởng Bộ Tài chính Ding Jinyong, Phó Giám đốc Ban Chỉ đạo quy định giá nhà nước Việt.
Các thành viên của Ban chỉ đạo điều chỉnh giá nhà nước do Bộ Tài chính, Bộ Thương mại và Công nghiệp, Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Giao thông vận tải, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Văn phòng Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước trong chín người đứng đầu bộ phận của Việt Nam tạo nên.
Bên cạnh đó, Việt Phó Thủ tướng, 2011 - Giám đốc của Ủy ban Chỉ đạo Trung ương cho xoá đói giảm nghèo bền vững năm 2020 giai đoạn Wu Wenning cũng đã ban hành một quyết định về việc thành lập một chính sách bền vững và kiểm tra của Ban chỉ đạo Trung ương về giảm nghèo sửa đổi.
Theo quyết định này, Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đã làm Giám đốc Ban chỉ đạo Trung ương về việc xác minh và điều chỉnh chính sách giảm nghèo bền vững.
Ủy ban có trách nhiệm xây dựng kế hoạch hỗ trợ người nghèo chính sách thẩm định và sửa đổi; với các đơn vị liên quan thuộc phạm vi quản các chính sách hỗ trợ người nghèo liên quan đến xác minh công nghiệp và sửa đổi các nội dung của cuộc thảo luận; tình hình thực hiện và tiến độ thanh tra viên lao động và các bộ phận khác.
