Thủ tướng Chính phủ và Chủ tịch nước CHDCND Lào đã có cuộc gặp với một phái đoàn cấp cao của Bộ Tư pháp Việt Nam
-----------------
Trong chuyến thăm của ông sang Lào từ ngày 27-ngày 31 tháng 7, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Bộ trưởng, Bộ Tư pháp, Bộ Tư pháp, do Ông Xiongqiang phái đoàn cấp cao của Việt Nam giành được Thủ tướng Chính phủ Lào Thongsing · Tanma von phỏng vấn.
Tướng Xiongjiang ông vào kết quả của tình hình kinh tế và xã hội của Việt Nam và các cuộc đàm phán song phương với sự lãnh đạo của Bộ Tư pháp và Hội nghị tư pháp Thứ hai, cũ các tỉnh biên giới của các nhà lãnh đạo Lào.
Ông Xiongqiang nhấn mạnh rằng cả hai bên sẽ tăng cường hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi cho cư dân biên giới ổn định cuộc sống, làm việc cùng nhau để xây dựng hòa bình và phát triển của đường biên giới cũ.
Lãnh đạo Lào hoan nghênh chuyến thăm của đoàn Bộ Tư pháp Việt Nam và đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán và sự hỗ trợ hiệu quả của Bộ Tư pháp Việt Nam đối với Bộ Tư pháp Lào.
Các lãnh đạo Lào nhắc lại rằng Lào đã đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán và sự giúp đỡ của Bộ Tư pháp Việt Nam đối với Bộ Tư pháp Lào.
Lào nhấn mạnh rằng Lào đang thực hiện việc chuẩn bị cho việc gia nhập Cộng đồng Kinh tế ASEAN cũng như các dự án hợp tác khác trong năm 2015, do đó, hy vọng cũ để tiếp tục giúp Bộ Tư pháp Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực đào tạo và trao đổi kinh nghiệm.
các nhà lãnh đạo Lào nhấn mạnh rằng Đảng Lao, Nhà nước và nhân dân sẽ đóng cửa với bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân cùng nhau giữ gìn và nuôi dưỡng quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và mối quan hệ hợp tác toàn diện sẽ kéo dài mãi mãi, từ thế hệ này sang thế hệ khác.
