Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có buổi làm việc với Bộ Công an để điều tra các sở cảnh sát
-----------------
30 tháng 7 buổi chiều tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước, Giám đốc Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương Việt Nam, Trương Tấn Sang với Bộ Công an đã tổ chức một cuộc họp làm việc của cảnh sát điều tra.
Tại cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đánh giá cao kết quả đạt được trong công tác phòng ngừa và trấn áp các tội phạm trong những tháng trước năm nay, chủ yếu dựa vào những nỗ lực to lớn của các nhân viên an ninh công cộng.
Kết quả này đã nâng cao hiệu quả chiến đấu của cảnh sát và nam giới và mang lại sự tự tin cho cộng đồng.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh tình hình tội phạm ngày càng trở nên phức tạp, đặc biệt là các tội phạm xuyên quốc gia và chỉ ra rằng đây là một thách thức to lớn trong việc phòng ngừa và chống lại các lực lượng hình sự.
Bình luận về cuộc khảo sát khu vực vấn đề tồn tại, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang yêu cầu đặc biệt chú ý và tránh bất công và tội phạm trượt qua net.
Ngoài ra, ông cũng chỉ ra rằng trong khi bảo vệ độc lập các cơ quan tố tụng, các cơ quan liên quan nên phối hợp chặt chẽ với nhau và đặc biệt nâng cao hiệu quả hoạt động của các cơ quan nhà nước ở tất cả các cấp trong việc ngăn ngừa và giải quyết các tội phạm.
