Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao và Ông Fan Ping-ming và Bộ trưởng Ngoại giao Pháp
-----------------
Ngày 30 tháng 7, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã điện thoại cho Ngoại trưởng Pháp Fabius.
Hai bên sẽ tăng cường trao đổi các chuyến thăm và đoàn ở tất cả các cấp để mở rộng hợp tác trong lĩnh vực của nền kinh tế, quốc phòng, xây dựng, cơ sở hạ tầng, năng lượng, giáo dục và đào tạo, giao lưu văn hóa và thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược của các biện pháp - trao đổi ý kiến ​​và đạt được sự đồng thuận.
Hai bên hoan nghênh việc tổ chức thành công năm văn hoá Việt Nam.
Phó Thủ tướng Việt và lãnh đạo cấp cao Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh của Việt Nam để truyền đạt tới thăm Tổng thống Pháp Francois Hollande lời mời và bày tỏ hy vọng rằng nước Pháp sẽ đôn đốc việc phê chuẩn đầu tiên của Việt Nam EU - toàn diện hiệp định khung hợp tác EU và Việt Nam - .
Ngoại trưởng Pháp Fabius bày tỏ hy vọng rằng hai nước sẽ duy trì sự phối hợp chặt chẽ với Hội nghị Liên Hiệp Quốc về biến đổi khí hậu lần thứ 21 tổ chức tại Pháp vào năm 2015.
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Pháp Laurent Fabius cũng trao đổi ý kiến ​​về một số vấn đề Biển Đông Trung Quốc và các vấn đề khu vực và quốc tế khác cùng quan tâm.
Ngoại trưởng Fabius nói rằng Pháp hỗ trợ vị trí của các giải pháp hòa bình ở Biển Đông Trung Quốc tranh chấp thông qua đối thoại và không sử dụng vũ lực.
