Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 132 của Quốc hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ hai
-----------------
Ngày 29 tháng 7 buổi sáng, Việt Nam, 132 Nghị viện Liên minh Quốc hội ban chỉ đạo quốc gia đầu tiên trên thế giới đã tổ chức cuộc họp thứ hai của mình, điều này đặc biệt quan trọng để đánh giá sự chuẩn bị cho sự kiện ngoại giao quốc hội về nội dung cuộc họp, cơ sở vật chất, an ninh, vv.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Giám đốc của Việt Nam trong thế giới liên Nghị viện Liên minh 132 hội Nguyễn Sinh Hùng Ban chỉ đạo quốc gia chủ trì cuộc họp, Phó Thủ tướng Việt Nam, Chính phủ Việt Nam Ruanchun Fu và lãnh đạo Quốc hội viên tham dự cùng.
Đại hội lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện Liên minh (IPU-132) dự kiến ​​tổ chức tại Hà Nội, thủ đô của Việt Nam vào tháng 3 năm 2015, thu hút hơn 1.300 đại biểu đến từ 160 quốc gia trên thế giới.
Hội nghị lần này có nhiều nội dung như hòa bình, dân chủ, tiến bộ và công bằng xã hội.
sự kiện lớn này là chính sách ngoại giao của quốc hội Việt Nam Việt Nam giới thiệu hình ảnh của đất nước, hiếu khách và yêu chuộng hòa bình dân tộc Việt Nam và Quốc hội Việt Nam tích cực đến hình ảnh quốc tế của các cơ hội đổi mới bạn bè.
Tổ chức Ban Tổ chức với tinh thần tích cực chuẩn bị và tổ chức IPU-132.
IPU-132 chủ đề "Quản lý nước hình thành hệ thống mới: để thúc đẩy hành động của quốc hội về các vấn đề nước" đã được thông qua bởi Hội nghị 130 năm ngày liên Nghị viện Liên minh nhất thế giới tổ chức tháng 3 năm 2014, và bởi phần lớn ủng hộ.
Bên cạnh đó, hướng dẫn khách khác trên thế giới 132 liên Nghị viện Liên minh Quốc hội, công khai, an ninh, y tế và như vậy, đã hoàn thành bước đầu.
Tại cuộc họp, Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đã chỉ ra rằng việc chuẩn bị cho Liên minh 132 Đại hội đồng liên Nghị viện thế giới đã đạt được những kết quả bước đầu, nhưng dính vào ngày bế mạc của Đại hội đồng, và các phòng ban có liên quan khác không được đánh giá thấp chủ quan.
Bên cạnh đó, thế giới Việt Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng yêu cầu 132 liên Nghị viện Ủy ban Quốc gia Liên minh Quốc hội đề cập để nắm bắt cơ hội, mở rộng giới thiệu hải quan hiệu quả của Việt Nam đến bạn bè quốc tế, và nêu bật những người công khai chịu trách nhiệm của các quốc gia thành viên như Việt Nam, thế giới của cộng đồng quốc tế.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng công tác chuẩn bị và tổ chức Đại hội đồng phải chú ý đến nhiệm vụ an ninh, trên một mặt để đảm bảo sự thành công của hội nghị, mặt khác để đảm bảo sự an toàn tuyệt đối của các đại biểu, bạn bè quốc tế để lại một ấn tượng tốt đẹp về Việt Nam.
