Chính phủ Việt Nam đã tổ chức cuộc họp thường lệ tháng 7 năm 2014
-----------------
30 tháng 7 tại Văn phòng Trung ương, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì phiên họp thường kỳ tháng bảy, để thảo luận về vấn đề này trong bảy tháng đầu năm nay phát triển kinh tế và xã hội và các biện pháp để hoàn thành mục tiêu đề ra.
Gặp gỡ, chính phủ liên quan đến ngày trong năm nay và bảy tháng năm 2014 báo cáo tình hình kinh tế và xã hội; việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2014 và nhiệm vụ chính của ngân sách trung ương đo 01 độ phân giải / NQ-CP (gọi tắt là 01 độ phân giải); .
Trong bài phát biểu tại lễ khai mạc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi các thành viên chính phủ tiến hành thảo luận sâu về các vấn đề lớn liên quan đến cơ cấu lại nền kinh tế, tăng trưởng GDP, kinh tế vĩ mô và giải quyết khó khăn cho doanh nghiệp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhắc nhở các bộ, ngành rằng ngành cần hợp tác chặt chẽ để thực hiện các biện pháp an toàn và an ninh cho 1.500 công nhân Việt Nam làm việc ở Libya.
Việt Nam có kế hoạch đầu tư Bộ vào tháng năm nay và bảy tháng năm 2014 báo cáo kinh tế xã hội trưng bày, các Bộ, ngành và địa phương đã triển khai tích cực và có hiệu quả các nghị quyết của Quốc hội, Nghị quyết số 01, phiên họp thường kỳ của Chính phủ về chính phủ .
Lạm phát được kiểm soát; tăng nhẹ trong chỉ số giá tiêu dùng, giá ổn định; lãi suất cho vay ngân hàng, tỷ giá hối đoái, thị trường ngoại hối vẫn ổn định; xuất khẩu cho thấy xu hướng tăng trưởng; hỗ trợ phát triển chính thức và vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài thực hiện để tiếp tục phát triển; sản xuất công nghiệp, đặc biệt là xử lý .
Theo kế hoạch, cuộc họp thường lệ tháng 7 năm 2014 của chính phủ Việt Nam sẽ kết thúc vào ngày 31 tháng 7.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
