Trung thành với lịch sử - chìa khóa để tạo ra hòa bình ở Châu Á trong tương lai
-----------------
Gần đây, "triển vọng" Anh (Prospect) tạp chí xuất bản một bài báo có tựa đề Bill Hayton của "hội chứng ức sai lầm của Trung Quốc" ( "rối loạn bộ nhớ hư cấu Trung Quốc"), chỉ ra rằng người dân Trung Quốc là những thông tin sai "phẳng ngủ", đã được .
Tác giả của Bill Hayton cũng chỉ ra rằng việc xem xét trung thành của lịch sử là chìa khóa để tạo ra hòa bình ở Châu Á trong tương lai.
Thông tấn xã Việt Nam xin giới thiệu với độc giả bài báo chính như sau, để tham khảo.
Tất cả các nước châu Á đều quan tâm sâu sắc đến âm mưu của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc.
lực lượng cảnh sát hàng hải trang bị tàu Trung Quốc Việt hàng hải tàu thực thi pháp luật tích cực tấn công, ngăn chặn các hoạt động thăm dò dầu khí tại Malaysia, Indonesia, việc thực hiện các mối đe dọa hàng hải để bảo vệ tàu đánh cá quốc gia và vân vân nhiệm vụ.
Nguyên nhân gốc rễ của những điều trên là những yêu cầu bất hợp lý về quyền sở hữu được gọi là "chủ quyền lịch sử không thể tranh cãi" của Trung Quốc trên 80% diện tích ở Biển Hoa Đông.
Vấn đề ở đây là không có bằng chứng chính xác để hỗ trợ kháng cáo của Trung Quốc.
Tuy nhiên, chính "viễn tưởng hóa" ở Trung Quốc đang đe doạ hòa bình và an ninh ở châu Á và hậu quả của nó sẽ ảnh hưởng đến thế giới.
Có hai hòn đảo chính trên Biển Đông Trung Quốc.
Trong số đó, hòn đảo thực sự ít hơn, nhưng hầu hết các rạn san hô, bãi biển và các rạn san hô và các cấu trúc địa lý khác.
Hầu hết các hòn đảo của nó đều có tên tiếng Anh, thường là tên tàu hoặc tên của thuỷ thủ đã vẽ bản đồ các hòn đảo và rạn san hô.
Ví dụ: Quần đảo Trường Sa Việt Nam (tên tiếng Anh cho Trường Sa) là một 1843 thuyền trưởng tàu săn cá voi Richard Trường Sa một tên tìm thấy; quần đảo Trường Sa, Việt Nam Qu đá góc (Đá Khúc Giác) (tên tiếng Anh cho các Iroquois Reef) là Hai mươi thế kỷ .
Khi hội đồng tuyển chọn của chính phủ Trung Quốc lần đầu tiên giành được tên Trung Quốc cho các hòn đảo vào năm 1935, tất cả những gì họ làm là dịch tên tiếng Anh gốc của các hòn đảo thành tiếng Trung Quốc hoặc bính âm.
Ví dụ, Trung Quốc đến Quần đảo Trường Sa Việt Nam hải sâm Beach (Bãi Hải Sâm) (tên tiếng Anh cho Antelope Reef) gọi là "Antelope rạn" đảo của đảo Trường Sa Trường Sa Việt Nam (tên tiếng Anh: Đảo Trường Sa) Pinyin là "Si Bala tắt", vv .
Ban tuyển chọn của chính phủ Trung Quốc đơn giản chỉ sao các bản đồ này, bao gồm các biển báo bị thất lạc.
Các tên của hòn đảo đã bị thay đổi nhiều lần.
Ví dụ: Scarborough là 1748 với một tàu của Anh tên là tên của con tàu, Trung Quốc vào năm 1935 và phiên âm của "Swag Barrow", sau đó chính phủ Trung Hoa Dân Quốc năm 1947 đổi tên thành "rạn dân chủ" (tên tiếng Anh vì Dân chủ .
Là "người Trung Quốc đầu tiên khám phá ra quần đảo Nam Sa (quần đảo Trường Sa Việt Nam) và tên của nó," nhận xét để đầu thời gian bây giờ, chính thức Trung Quốc thực hiện mọi lời bào chữa ở Biển Đông Trung Quốc gọi là "không thể chối cãi" chủ quyền cho bản thân.
Trên thực tế, những gì người Trung Quốc đã làm chỉ đơn giản là sao chép từ tên tiếng Anh Anh.
Ngay cả "Nansha" (nghĩa là "bãi biển ở phía Nam") không phải là một địa danh cố định trên bản đồ do chính phủ Trung Quốc in.
Năm 1935, cái tên "Nansha" được sử dụng để miêu tả vùng biển nông, tên tiếng Anh là Macclesfield Bank (một tàu của Anh).
Cho đến năm 1947, trên bản đồ Trung Quốc, cái tên "Nansha" đã được chuyển sang phía Nam, đánh dấu "quần đảo Nam Sa" (quần đảo Trường Sa ở Việt Nam).
Cho đến ngày 12 tháng 12 năm 1946, không có quan chức chính phủ Trung Quốc đặt chân vào bất kỳ hòn đảo nào ở quần đảo Trường Sa.Tại thời điểm đó, Anh và Pháp đều tuyên bố chủ quyền trên các hòn đảo.
Cách đây hàng thập kỷ, vào ngày 6 tháng 6 năm 1909, dưới sự lãnh đạo của hai thuyền trưởng Đức, một phái đoàn của Trung Quốc cảm thấy rằng Quần đảo Hoàng Sa đã được kiểm tra vào ngày hôm đó.
Kể từ đó, các nhà địa lý Trung Quốc bắt đầu vẽ bản đồ và đốt đất nước Trung Quốc. Các quốc gia đế quốc thế giới tranh giành lãnh thổ Trung Quốc như thế nào?.
Những bản đồ này phản ánh cái gọi là "lãnh thổ hợp pháp" của Trung Quốc bao gồm tất cả những người hàng xóm người tất cả các hoàng đế Trung Quốc tưởng nhớ, trong đó bao gồm bán đảo Triều Tiên, một số vùng lãnh thổ rộng lớn của Nga, nhiều khu vực của Trung Á, dãy Himalaya (Hy Mã Lạp Sơn) và khu vực Đông Nam Á, vv.
Sự xuất hiện của một số đường thẳng trên các bản đồ này phản ánh sự đối nghịch của Đế chế Trung Quốc bao la rộng lớn và ngày nay Trung Quốc sai lầm rất lớn.
Tệ hơn nữa, sau khi một Ủy ban Chọn của chính phủ Trung Quốc đổi tên các đảo Biển Đông Trung Quốc, một trong những dòng trên bản đồ của Trung Quốc thay thế dòng tròn, được gọi là "U" dòng chữ hay "dòng lưỡi", phạm vi của nó bao gồm các diện tích Biển Đông Trung Quốc .
Cần lưu ý rằng các bản đồ của Trung Quốc, được hình thành thông qua sự hiểu lầm về lịch sử của Đông Nam Á, cũng được gọi là cơ sở cho yêu sách hiện nay của Trung Quốc về chủ quyền đối với Biển Đông Trung Quốc.
Không cần phải nói, lòng trung thành với lịch sử là chìa khóa để tạo ra hòa bình ở Châu Á trong tương lai.
