Chính phủ Việt Nam đã tạo điều kiện cho sự phát triển liên tục của Liên đoàn các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam
-----------------
Ngày 29 tháng 7 buổi chiều khi cuộc họp đã được tổ chức với Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Liên minh Việt Nam của Hiệp hội Khoa học và Công nghệ và trí thức nên tiếp tục cho sự nghiệp công nghiệp quốc gia và xây dựng hiện đại hóa và phát triển công nghiệp để thực hiện một đóng góp đáng kể.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao nỗ lực và thành công của Hiệp hội Khoa học và Công nghệ Việt Nam trong những năm gần đây.
Ông cũng nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục đóng chức năng của họ để Liên hiệp các Hội Khoa học và Công nghệ, nhiệm vụ, vai trò và chức năng để cung cấp hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi để thực hiện một đóng góp tích cực vào những thành tựu phát triển đất nước trong các lĩnh vực khác nhau Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam đòi hỏi phải tăng cường hợp tác với các nước khác trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, và thúc đẩy xã hội hoá các hoạt động khoa học, và để được khen thưởng tập thể, cá nhân khoa học để đóng góp cho sự nghiệp khoa học quốc gia và công nghệ và phát triển kinh tế và xã hội.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng Tuk Tuk và lãnh đạo các bộ, ngành trung ương đã xem xét các ý kiến ​​và đề xuất của Liên đoàn Khoa học và Công nghệ Việt Nam và đưa ra các câu trả lời chi tiết.
