Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Quân đội nhân dân Việt Nam đã tăng cường hợp tác để xây dựng mảng quốc phòng mạnh
-----------------
Ngày 29 tháng 7 buổi sáng, công việc của đoàn công tác của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và đoàn đại biểu Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Việt Nam đã hội đàm về Quân đội Gần đây công việc phối hợp nhân dân Việt Nam với Mặt trận Tổ quốc để đánh giá và thảo luận về sự hợp tác trong tương lai và .
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Nguyễn Thiện Nhân và Đảng, Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Việt Nam của chính Renwu Chun Li chủ trì cuộc họp với Đô đốc.
Khi bạn tạo một "trái tim và khối óc chiến" bài phát biểu rắn tại cuộc họp, Đô đốc Wu Chun Li đã làm cho nó rõ ràng rằng là một thành viên của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Quân đội nhân dân Việt Nam đã thực hiện kế hoạch giải quyết và hành động cho phong trào thi đua yêu nước và các đảng và đất nước, đặc biệt là Mặt trận Tổ quốc .
Quân đội nhân dân Việt Nam đã tích cực tham gia vào Đảng, Nhà nước và chiến dịch Mặt trận Tổ quốc, và đạt được kết quả tốt, có ý nghĩa sâu sắc về chính trị và xã hội, đối với việc thành lập một "trái tim và khối óc chiến" rắn cũng như bảo trì của nơi này, đặc biệt là trong các lĩnh vực chiến lược quan trọng, biên giới, đại dương .
Tại buổi làm việc, hai bên đã thảo luận và đưa ra một cơ chế hợp tác hiệu quả.
Các đại biểu trao đổi quan điểm xây dựng cơ chế thông tin và phối hợp công tác bảo vệ quân sự Mặt trận dân tộc Việt Nam của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các nhóm chính trị, xã hội và Tổng cục Chính trị của Quân đội nhân dân Việt Nam.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam kêu gọi mọi người tham gia bảo vệ Tổ quốc và giám sát việc thực hiện chính sách quân sự.
Hai bên cũng thảo luận, nghiên cứu và đề xuất các chính sách nhằm bảo vệ biên giới và cán bộ kiểm lâm đảo.
Khi làm việc cùng nhau để xây dựng một đội quân mạnh mẽ và các vấn đề quốc phòng kết thúc bài phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Hội nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cho Mặt trận Tổ quốc trong tương lai và Bộ Chính trị Quân đội chung nhân dân cần tăng cường hợp tác, nâng cao hiệu quả của việc công khai.
Bộ Chính trị Quân đội chung của nhân dân Việt Nam nên chủ động thuộc Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị và xã hội khác nhau cũng như các tổ chức và các tổ chức cung cấp thông tin phương tiện truyền thông liên quan đến bảo vệ Tổ quốc, đảo đại dương phương tiện truyền thông tin tức quốc gia, giới thiệu một đơn vị mô hình để thực hiện nhiệm vụ tốt, tập thể và cá nhân.
Mặt trận tổ quốc ở Việt Nam và các tổ chức thành viên nên khởi động một chiến dịch để cùng nhau xây dựng một đội quân và quốc phòng.
