Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh đến thăm và làm việc với sự kiện "Love of Hometown Sea Island and Border"
-----------------
Buổi tối của ngày 29 Tháng Bảy tại thành phố Đồng Tháp cổ áo cao, phía tây nam của Ban chỉ đạo của UBND tỉnh Đồng Tháp, các bộ ngành trung ương có liên quan, Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh Cửu Long Đồng bằng sông Cửu phối hợp tổ chức mang tên "nhà đảo Dương .
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, nguyên Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Li phao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nam Vũ đến dự.
Mục đích tổ chức "đảo Dương nhà và biên giới của tình yêu" là để thúc đẩy các hoạt động của ủng hộ đảng Việt, các tuyến đường, các chính sách và pháp luật nhà nước và nâng cao nhận thức ở tất cả các cấp và mọi thành phần dân ngành công nghiệp trên đảo để bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của các đại dương quê hương; khuyến khích người dân tốt bụng, .
Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning nhấn mạnh trong bài phát biểu tại sự kiện ở Việt Nam để bảo vệ chủ quyền của đất nước, bao gồm cả vùng lãnh hải và Trường Sa cát hai hòn đảo, bao gồm cả việc xác định.
Tại sự kiện này, nhiều nhà tài trợ, doanh nghiệp và các doanh nghiệp đã huy động được tổng cộng 102 tỷ đồng (khoảng 5,1 triệu đô la Mỹ).
Trước đó, vào chiều ngày 29 tháng 7, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành thăm thành phố Gaoting và Tân Tân.
Tại thời điểm này, Chủ tịch Trương Gia Cát đã tặng một mùi hương cho mồ mả của Nguyễn Thị Seng, cha của Chủ tịch Hồ Chí Minh,.
