Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc với đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Thừa Thiên Huế
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Lương Hùng Fook tại trụ sở chính phủ vào chiều ngày 29 tháng 7 đã gặp thân mật với 32 tù nhân yêu nước đang thăm viếng thủ đô,.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân luôn nhớ những anh hùng liệt sĩ, thương binh, đức cách mạng và chiến sĩ cách mạng bị giam cầm kẻ thù của tín dụng, và chú ý để tạo điều kiện thuận lợi cho việc cải thiện đời sống tinh thần vật chất của họ.
Nó không chỉ là trách nhiệm, và cũng phản ánh đảng, nhà nước và nhân dân anh hùng liệt sĩ, thương binh, mang tính cách mạng tích cực người bị giam giữ kẻ thù chiến sĩ cách mạng giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước và thiết lập một khoản tín dụng cho sự biểu hiện của lòng biết ơn.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu hy vọng tỉnh Sidel sẽ tiếp tục làm "thức uống từ nguồn" tác dụng tăng cường sự chú ý cuộc cách mạng công đức và làm việc thực tế thông qua các hoạt động cụ thể, để ngăn chặn bất kỳ gia đình hoạt động cách mạng sống dưới mức cư dân địa phương.
chiến sĩ cách mạng của đối phương bị giam cầm, Sidel Tù yêu nước tỉnh Hiệp hội các đại biểu sẽ thực hiện chuyển tiếp truyền thống cách mạng, một ví dụ điển hình đồng bào và gia đình họ, giáo dục thế hệ trẻ để thực hiện tiến bộ, xóa đói giảm nghèo, nỗ lực để trở nên giàu có, để đảm bảo trật tự công cộng, an ninh quốc gia, xây dựng sự thịnh vượng .
Cho đến nay, Hiệp hội Tù yêu nước tỉnh Sidel đã xây dựng cho các thành viên nghèo của ngôi nhà tình bạn 40, tổng số tiền 1,6 tỷ đồng để xây dựng tổng số tiền là 120 triệu đồng chí đồng tài trợ để hỗ trợ các thành viên có nhu cầu.
Thực hiện "Học tập và làm gương cho đạo đức Hồ Chí Minh", Hội đã tập trung công tác tư tưởng, giáo dục cho các thế hệ tương lai và làm việc chăm chỉ để học tập, góp phần thực hiện các chính sách của Đảng và Nhà nước.
