Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.7.29
-----------------
· 29 tháng 7 tại trụ sở của Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm với Đoàn Khoa học Việt Nam và Hiệp hội Công nghệ, Liên đoàn các Hội Khoa học và Công nghệ đòi hỏi phải phát huy đầy đủ vai trò của mình trong lực lượng trí tuệ gắn kết trong quá trình CNH, hiện đại hóa và sự ra đời của sự nghiệp yêu nước quốc gia.
· Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã gặp mặt tại Hà Nội với Hồng Xiaoyong, Đại sứ mới của Trung Quốc tại Việt Nam.
· Chủ tịch nước Việt Nam Trương Quỳnh Nga đã gọi ông Mohamed VI, vua của Ma-rốc vào ngày 29 tháng 7 để kỷ niệm Quốc khánh.
Trung tâm Nội soi Tiêu hóa Việt Nam - Nhật Bản tại Bệnh viện Baimei ở Việt Nam chính thức đi vào hoạt động vào ngày 27 tháng 7.
· Hội Nghề cá Bình Thuận Bình Bình với 150 ngư dân và 15 tàu cá được chính thức thành lập vào ngày 29 tháng 7.
Đây là hiệp hội nghề cá lần thứ năm tại tỉnh Bình Thuận.
Trong nửa đầu năm nay, GDP của khu vực Nishihara tăng trưởng ở mức 10,3% với mức xuất khẩu cao.
· Hiệp hội bóng đá Việt Nam cho biết vào ngày 29 tháng 7 rằng Việt Nam sẽ tham dự Giải vô địch Câu lạc bộ châu Á 2015 - 2016.
Li Qinghai, Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh, đã gặp Shirley Burger, Tổng giám đốc Công ty Intel Products (Vietnam), ngày 29 tháng 7.
· Mùa hè xanh mùa hè năm 2014 tại Áo chính thức bắt đầu vào ngày 29 tháng 7 tại Bảo tàng Hồ Chí Minh ở Thành phố Hồ Chí Minh.
· Moody's, một trong ba công ty xếp hạng tín dụng hàng đầu của nước này, đã nâng mức đánh giá tín nhiệm đối với trái phiếu Chính phủ của Việt Nam..
· Trong tuần vừa qua, giá bán gạo với mức 5% tấm tại Việt Nam đã tăng hơn 6% trong khi gạo Việt Nam bị phá vỡ 25% vào tuần trước là 380-390 USD / tấn, lên đến 400-420 USD / tấn.
· Theo các nguồn tin ở phía tây nam của Ban chỉ đạo, kể từ đầu năm 2014, UBND tỉnh Kiên Giang phê duyệt tổng cộng County Road Wells 11 dự án chương trình đầu tư của nội dung giấy phép Bảy đầu tư phải được điều chỉnh để cấp giấy phép đầu tư cho 22 dự án đầu tư .
Trong tháng 7 năm 2014, tổng lượng xuất khẩu của tỉnh Đồng Nai đã có sự cải thiện rõ rệt.
Trong đó, xuất khẩu giày dép của tỉnh đạt 167 triệu USD, tăng 16,4%, tăng 5,1%.
Trong 7 tháng đầu năm nay, xuất khẩu giày dép tại Đồng Nai đạt 1.168 tỷ đô la Mỹ, tăng 12,8%.
· Trong nửa đầu, tốc độ tăng trưởng kinh tế Cửu Long Đồng bằng sông Cửu 8,5 đến 9%, tương đương với mức của cùng kỳ năm ngoái, tổng số sản xuất công nghiệp lên tới 223.000 tỷ đồng, tăng 6,6%, tổng kim ngạch xuất khẩu lên tới $ 5,4 tỷ, .
