Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Tỉnh Lào Cai cần tiếp tục huy động nhiều nguồn lực để tăng đầu tư cơ sở hạ tầng
-----------------
Ngày 29 tháng 7 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với đại diện lãnh đạo tỉnh Lào Cai.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng cuộc họp nên tập trung tỉnh Lào Cai huy động nguồn lực xã hội để tăng cường đầu tư cơ sở hạ tầng, đặc biệt là hạ tầng giao thông, bơm động lực mới cho phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Đảng bộ tỉnh, chính phủ và đồng bào các dân tộc thiểu số đã giải quyết những khó khăn, nỗ lực lớn để thực hiện phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.
Gần đây, tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh vẫn ở mức cao, nền kinh tế tăng nhanh và cơ cấu kinh tế chuyển dịch tích cực.
Cơ sở hạ tầng của tỉnh đã được phát triển và tiến bộ trong văn hoá, y tế và giáo dục.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng rằng tỉnh Lào Cai sẽ phát huy tốt đẹp những truyền thống tốt đẹp và những thành tựu của mình trong khi khắc phục những khó khăn và thực hiện các bước phát triển vượt bậc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã yêu cầu tỉnh Lào Cai tận dụng tối đa tiềm năng và lợi thế của mình để phấn đấu cho kế hoạch đề ra.
Ông cũng yêu cầu các lãnh đạo tỉnh tăng cường hiệu quả công tác xây dựng nông thôn mới, đồng thời thúc đẩy phát triển công nghiệp chế biến, mở rộng thị trường bán sản phẩm, vv.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng còn yêu cầu tỉnh Lào Cai chú trọng bảo vệ an ninh quốc gia, trật tự xã hội, thiết lập ranh giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển, góp phần bảo vệ sự toàn vẹn lãnh thổ của đất nước..
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn đứng đấu tranh kiên quyết để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, nhưng với các hoạt động hợp tác của Trung Quốc vẫn bình thường như thường lệ, tỉnh Lào Cai theo khuyến cáo trong các lĩnh vực khác nhau của hoạt động hợp tác thực hiện suôn sẻ tạo điều kiện thuận lợi cho cả hai bên đều có lợi.
Tại cuộc họp, ông Yin Wen-shan, giám đốc UBND tỉnh Lào Cai cho biết, trong 20 năm qua, tốc độ tăng trưởng kinh tế hàng năm của Lào Cai đạt 11%.
Tổng sản lượng công nghiệp năm 2013 là 66,8 lần so với năm 1991.
Các tỉnh nửa đầu năm 2014, phát triển kinh tế và xã hội tiếp tục có thành tích tốt, tăng trưởng GDP 13,7%.
Mặt khác, tỉnh Lào Cai, vẫn còn một số thiếu sót, chẳng hạn như nhu cầu phát triển cơ sở hạ tầng chưa được đáp ứng, nền kinh tế vẫn chưa đạt được một sự phát triển mang tính đột phá, và buôn bán phụ nữ, buôn bán ma túy và các vấn đề xã hội khác chưa được kiểm soát một cách hiệu quả, vv.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
