Học viện Khoa học Xã hội Lào - Việt Nam tập trung vào các vấn đề đào tạo thanh thiếu niên
-----------------
Trong chuyến thăm của ông sang Lào, do Viện Khoa học xã hội Việt Nam Dean Giáo sư Ruan Chunsheng công việc của phái đoàn đã hội đàm với sự lãnh đạo của Học viện Quốc gia Lào Khoa học Xã hội vào ngày 28 tháng 7 tại thủ đô Viêng Chăn.
Hai bên đánh giá cao sự hợp tác toàn diện và hiệu quả giữa hai Imperial Academy hai năm trở lại đây; hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế "Hội thảo quốc tế và lần thứ hai" tăng trưởng xanh và thành công của xã hội tiểu vùng Mêkông .
Ngoài ra, hai viện nghiên cứu cùng nhau kiểm tra tiến độ dự án xây dựng văn phòng Viện Khoa học Xã hội Lào và trung tâm dữ liệu và thông tin của mình được chuyển sang Lào.
Dự án trên đã được Chính phủ Việt Nam hỗ trợ với tổng vốn đầu tư 150 tỷ đồng (khoảng 3 triệu đô la Mỹ).
Trong thời gian tới, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn, thúc đẩy đào tạo, tăng cường trao đổi thông tin và hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế khác nhau, với sự nhấn mạnh đặc biệt về giáo dục của thế hệ trẻ.
Theo đó, ngoài các cuộc trao đổi khác nhau, hai bên cũng tổ chức nhiều cuộc hội thảo chuyên đề nhằm nâng cao hiểu biết của giới trẻ về mối quan hệ đặc biệt với người cao tuổi.
