Đồng chí Li Hongying, Tổng thư ký Ban Thư ký Trung ương Đảng, tiến hành điều tra tại Đà Nẵng
-----------------
28 tháng 7 buổi chiều, các thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Trung ương do đồng chí Lê Hồng Anh với công việc của đoàn đã đến thăm trung tâm Đà Nẵng, Đà Nẵng và với sự lãnh đạo của nửa đầu của sự phát triển kinh tế và xã hội của năm nay và tình hình thực hiện nhiệm vụ an ninh quốc gia, .
Gặp gỡ, Đà Nẵng Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch hội Đà Nẵng dân, đồng chí Trần Shou nói nửa đầu năm nay, Đà Nẵng trong phát triển kinh tế, duy trì ổn định xã hội và đảm bảo an ninh quốc gia và thành tựu hài lòng vv đã thực hiện.
tổng sản lượng công nghiệp, thương mại, dịch vụ, du lịch, và xuất khẩu khác tổng GDP của thành phố (GDP) của các chỉ số chính của năm tăng trưởng đáng kể về năm; sản xuất công nghiệp ổn định, việc xây dựng nông thôn mới và chủ trương khác đã được đẩy.
Thành phố coi trọng việc thúc đẩy công tác xây dựng đảng, đặc biệt là đào tạo cán bộ.
Đồng chí Li Hongying đã khen ngợi nỗ lực của Đảng, chính phủ và nhân dân Đà Nẵng trong việc phát triển kinh tế xã hội và đảm bảo ổn định chính trị, trật tự xã hội, an ninh quốc gia..
Ông chỉ ra rằng Đà Nẵng có được vẫn còn một số mục tiêu kinh tế quan trọng đã không được hoàn thành, bồi thường trưng dụng đất của địa phương và tái định cư đã rất chậm, và đề nghị lãnh đạo thành phố và các cơ quan có liên quan để chủ động hướng dẫn các ngành công nghiệp địa phương để khắc phục khó khăn và giải quyết vấn đề, phát triển bền vững theo định hướng .
Ngoài ra, đồng chí Li Hongying cho rằng ủy ban Đảng bộ và các ủy ban cơ sở thành phố Đà Nẵng cần tập trung chuẩn bị cho Đại hội ở tất cả các cấp.
