Năm nước Mê Công và Hội nghị Ngoại trưởng Hàn Quốc tổ chức tại Seoul, Hàn Quốc
-----------------
Ngày 29 tháng 7, Ngoại trưởng Yoo Geun-moon của Hàn Quốc và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Thái Lan đã đồng chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc-Trung Quốc lần thứ 4 tại Seoul.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến dự buổi lễ.
Các Bộ trưởng và Thứ trưởng Ngoại giao của 5 nước thuộc lưu vực sông Mê Công từ Hàn Quốc và Lào, Việt Nam, Campuchia, Thái Lan và Myanmar đã tập trung thảo luận về các hiệp định hợp tác song phương và hợp tác trong tương lai..
Bộ trưởng nhấn mạnh việc tăng cường hợp tác nhằm rút ngắn khoảng cách phát triển trong khu vực sông Mekong, để duy trì tăng trưởng kinh tế và tăng trưởng xanh cho sự cấp bách như vậy cao của tháng 5 năm 2014 tổ chức tại Việt Nam lần thứ 2 Cửu Long - Diễn đàn doanh nghiệp Hàn Quốc tổ chức nó kết quả.
Tại cuộc họp, các bộ trưởng cũng đã thảo luận các vấn đề quốc tế và khu vực như tình hình tại bán đảo Triều Tiên, tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, khủng hoảng chính trị ở Thái Lan, an ninh lương thực và biến đổi khí hậu..
Tại cuộc họp, các nước tham gia đã thông qua "Kế hoạch hành động" bao gồm các mục tiêu cụ thể và phương hướng hợp tác cụ thể trong 3 năm tới đây là lần đầu tiên kể từ khi Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Mekong-Hàn Quốc thông qua "Kế hoạch Hành động".
nước tham gia đồng ý cho các dự án cơ sở hạ tầng dài hạn, thành lập Viện Giao thông vận tải trong khu vực sông Mekong, kinh nghiệm chính sách giao thông của Hàn Quốc để truyền đạt cho các khu vực này; thúc đẩy phục hồi Cửu Long rừng và dự án trồng rừng của Tổ chức Hợp tác rừng Châu Á (AFOCO); Hàn Quốc để mở rộng sông Cửu Long .
Các nước tham gia cũng thông qua tuyên bố chung của tổng thống.
Những tuyên bố nói rằng các nước tham gia sẽ phấn đấu để đạt được ba mục tiêu chính của hợp tác - Liên hệ với ASEAN, bền vững, phát triển và mở rộng cơ sở hạ tầng, thông tin và công nghệ truyền thông, tăng trưởng xanh, phát triển tài nguyên nước, nông nghiệp và phát triển nông thôn trong văn hóa người làm trung tâm .
Phát biểu tại buổi làm việc, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác trong lĩnh vực xây dựng cơ bản, hậu cần và nguồn nhân lực phát triển và cơ sở vật chất khác cho sự phát triển của khu vực sông Cửu Long, và cho biết các nước nên tập trung vào việc thúc đẩy tăng trưởng xanh trong khu vực.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng cần phát triển kinh tế với việc bảo vệ và quản lý môi trường, sử dụng bền vững tài nguyên nước sông Mê Kông và thậm chí các nguồn tài nguyên thiên nhiên, vv.
Việt Nam tham dự cuộc họp này sẽ thúc đẩy sự phát hành của Việt Nam - quan hệ hữu nghị và hợp tác với các nước đối tác chiến lược Hàn Quốc giữa Việt Nam và khu vực Mekong và góp phần cùng lúc khẳng định tiểu vùng sông Cửu Long của Việt Nam - những đóng góp cho mối quan tâm của Hàn Quốc và cơ chế hợp tác.
Theo kế hoạch, Việt Nam sẽ đồng chủ trì hội nghị Mekong-Hàn Quốc với Hàn Quốc vào năm 2015.
