Chủ tịch Zhang Jinchuang đã tổ chức cuộc thảo luận không chính thức với ban chỉ đạo phía tây nam
-----------------
Trong chuyến thăm Cửu Long Đồng bằng sông Cửu tỉnh nghiên cứu 29 tháng 7 tại thành phố Cần Thơ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã hội đàm với Ban Chỉ đạo và các thành phố phía tây nam của lãnh đạo Cần Thơ.
Theo báo cáo ở phía tây nam của Ban chỉ đạo, trong nửa đầu năm nay, tốc độ tăng trưởng kinh tế sông Cửu Long Đồng bằng 8,5 đến 9%, tương đương với mức của cùng kỳ năm ngoái, tổng số sản xuất công nghiệp lên tới 223.000 tỷ đồng, tăng 6,6%, kim ngạch xuất khẩu .
Trương Tấn Sang đánh giá cao những kết quả đã được Chủ tịch tỉnh Cửu Long Đồng bằng sông Cửu Gần đây thực hiện trong sự công nhận của phía tây nam của Ban chỉ đạo đã có những nỗ lực để hướng dẫn, đôn đốc công tác chính trị địa phương để hoàn thành, và thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội trong khu vực, bảo vệ trật tự xã hội.
Zhang yêu cầu của Chủ tịch Ủy ban chỉ đạo trong các lĩnh vực tây nam của quản lý sản xuất, đặc biệt là trong lĩnh vực nông nghiệp để tạo ra một bước đột phá, thúc đẩy phát triển kinh tế quốc gia ổn định và nhanh chóng, giữ gìn trật tự chính trị và xã hội trong khu vực.
Ngoài ra, Ủy ban cần nắm bắt tình hình của các thế lực thù địch và những người lưu vong thù địch, các khu vực dân tộc thiểu số và các hoạt động tôn giáo.
Vào sáng cùng ngày, Chủ tịch Trương Tấn Trạch thăm viếng Công viên Rừng Miền Nam thuộc thị trấn Meiqing, quận Toyota, Cần Thơ.
