Hầu hết người châu Á quan tâm sâu sắc về "sự thèm ăn lãnh thổ" của Trung Quốc.
-----------------
"Quân đội nhân dân Việt Nam" báo báo cáo rằng "South China Morning Post" (South China Morning Post) 22 tháng bảy công bố một bài báo bình luận về các trường hợp gần đây của Biển Đông Trung Quốc, đã được sử dụng từ "khủng khiếp thảm họa" để mô tả hành vi của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc.
Bài báo nhận xét rằng các cuộc đàm phán hòa bình tốt hơn các hành động đơn phương.
Trong những năm gần đây, sự bành trướng quân sự của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc và hành vi Biển Đông Trung Quốc leo thang đến một mức độ lớn làm xói mòn hình ảnh của Trung Quốc trên trường quốc tế, gây ra mối quan tâm lớn đối với các nước trong khu vực và cộng đồng quốc tế.
Trong một cuộc phỏng vấn với CNN vào ngày 21 tháng 7, cựu Tổng thống Hoa Kỳ Bill Clinton nói rằng chủ quyền của Trung Quốc đối với Biển Đông Trung Hoa và Biển Đông Trung Hoa đã làm gia tăng căng thẳng giữa Trung Quốc và các nước láng giềng.
Chính sách đối ngoại ngày càng khó khăn của Trung Quốc và sức mạnh quân sự gia tăng đã làm lo lắng các nước châu Á khác.
Clinton nhấn mạnh: "Người dân Trung Quốc cho rằng tranh chấp nên được giải quyết bằng cái gọi là" đàm phán song phương ", nhưng các quốc gia láng giềng nhỏ khác lại cho rằng họ sẽ không được hưởng địa vị bình đẳng trong việc tiến hành đàm phán song phương với Trung Quốc.
C. Các tác giả Richards trong tạp chí Diplomat nghĩ rằng hiện nay, mặc dù Trung Quốc "tạm thời quay trở lại", nhưng Trung Quốc có thể sẽ cố gắng để khởi động một "trò chơi dài hạn".
Ông Richards chỉ ra rằng Trung Quốc muốn chứng minh rằng "đất nước có thể hoàn thành mục tiêu đã đề ra bất chấp sự phản đối của các nước trong khu vực và cuộc đối đầu gần như hàng ngày".
Hoa Kỳ Maine (Maine) Giáo sư Đại học Wu Yonglong trong một cuộc phỏng vấn với Radio France Internationale (RFI) phỏng vấn phóng viên, cũng giữ quan điểm tương tự rằng mặc dù Trung Quốc sơ tán 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, nhưng Đông ham muốn độc quyền của Trung Quốc sẽ không thay đổi.
"New York Times" (The New York Times) công bố một bài báo nhận xét rằng trước đây, Mỹ Thứ trưởng Ngoại giao Robert Zoellick (Robert Zoellick) vào năm 2005, đã bày tỏ hy vọng rằng Trung Quốc sẽ trở thành đấu trường quốc tế "nhà nước có trách nhiệm", và các cộng đồng gần gũi quốc tế .
Tuy nhiên, hành động đơn phương gần đây của Trung Quốc đã làm dấy lên câu hỏi của cộng đồng quốc tế về cam kết của nước này đối với việc xây dựng "sự trỗi dậy hòa bình" của đất nước.
Hình ảnh bất hợp pháp của Trung Quốc vi phạm luật pháp quốc tế đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh quốc tế.
Tạp chí Wall Street trích dẫn một nghiên cứu của Trung tâm nghiên cứu Pew cho thấy hầu hết người châu Á quan tâm sâu sắc đến "các kháng cáo lãnh thổ" của Trung Quốc và lo ngại rằng Trung Quốc sẽ đẩy khu vực này lên bờ vực chiến tranh.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
