Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã đến dự Hội nghị Thế giới lần thứ 5
-----------------
Chủ tịch Azerbaijan Yi Hamu Ali Aliyev đưa ra một tuyên bố khai mạc (Nguồn: ITATAX) VNA Hà Nội - Thứ năm Thông tấn xã Thế giới hội, "hãng tin những thách thức mới đối mặt bởi" tự 16-ngày 17 Tháng 11 năm .
Đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch nước Nguyễn Văn Bình đã đến dự cuộc họp.
Trong hội nghị, Chủ tịch Azerbaijan Yi Hamu Ali Aliyev (Ilham Aliyev) nhấn mạnh trong khai mạc nhận xét trên (Oana) khai mạc của Hội nghị lần thứ 16 của các hãng thông tấn châu Á-Thái Bình Dương, phương tiện truyền thông tin tức đóng một vai trò quan trọng trong vùng phủ sóng của các sự kiện quốc tế lớn, do đó, phương tiện truyền thông .
Được biết, trong khuôn khổ của Thông tấn xã Fifth Thế giới hội, đại diện tiêu thụ thông tin cơ quan thông tấn khác nhau của tương lai "" cơ quan thông tấn - những cơ hội và thách thức của công nghệ mới và phương tiện truyền thông xã hội '' sáng kiến ​​hãng thông tấn khác nhau 'và' đầy đủ .
Hội nghị báo chí thế giới lần đầu tiên được tổ chức vào tháng 9 năm 2004 theo sáng kiến ​​của Liên bang Nga (TASS).
Đại hội thứ hai, thứ ba và thứ tư đã được tổ chức tại Tây Ban Nha, Argentina và Saudi Arabia.
