Thứ trưởng Fan Guangrong: Việc Việt Nam gia nhập ASEAN là một quyết định rất quan trọng
-----------------
Ngày 28 tháng 7 năm 1995, Việt Nam chính thức gia nhập ASEAN và trở thành quốc gia thành viên thứ 7 của tổ chức.
Đây là dấu mốc quan trọng để Việt Nam có một bước đi mới trong việc hội nhập vào quá trình hợp tác khu vực và kinh tế khu vực..
Giá trị của việc Việt Nam để kỷ niệm thứ 19 của ASEAN nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh được đánh giá trên gia nhập của Việt Nam sang ASEAN và đóng góp vào sự phát triển của ASEAN được thực hiện trên bối cảnh hiện nay của ASEAN cần phải làm những điều để nói về quan điểm của họ.
Thứ trưởng Phạm Quang Vinh cho biết: "Nhìn lại năm 1995, trong thời gian đó, tôi tin rằng quyết định xem có nên gia nhập ASEAN trong bản thân Việt Nam hoặc đến khu vực này có ý nghĩa lớn.
Về phía Việt Nam, quyết định này có lợi cho việc tăng cường hợp tác của Việt Nam với tất cả các nước trong khu vực và cùng nhau tạo ra một môi trường hòa bình, ổn định và hợp tác và trực tiếp phục vụ cho sự nghiệp xây dựng đất nước và bảo vệ đất nước.
Ngoài ra, quyết định này mở ra cánh cửa cho chúng ta hội nhập sâu hơn vào nền kinh tế khu vực để hội nhập vào quá trình kinh tế quốc tế và đẩy mạnh động lực thúc đẩy tình hình quốc gia của Việt Nam.
Đối với khu vực, Việt Nam gia nhập ASEAN thời điểm đó chưa thể nói rằng tình đoàn kết ASEAN phải đối mặt với những thách thức rất lớn trong những giai đoạn khó khăn, các nước và mối quan hệ thậm chí dữ dội hơn là ngược lại, Việt Nam gia nhập ASEAN gần gũi hơn với các hình thức thực hiện các mục tiêu bao gồm Đông Nam Á, tổ chức gồm 10 thành viên, .
Có thể nói, sau khi gia nhập ASEAN, chúng tôi dần dần đóng vai trò là một thành viên của những người có trách nhiệm.
Thứ nhất, chúng tôi đang tích cực thúc đẩy quá trình tăng cường sự đoàn kết tuyệt vời của ASEAN.
Thứ hai, chúng tôi chủ động đưa ra những lời khuyên và gợi ý cho các quyết định chính sách quan trọng của ASEAN.
Thứ ba, chúng tôi đã cùng nhau làm việc với các nước ASEAN để phát huy vai trò của họ trong việc bảo vệ hoà bình và an ninh khu vực..
Lấy vấn đề Biển Hoa Đông, chúng ta có thể nói rằng Việt Nam đã có những đóng góp tích cực để giải quyết vấn đề Biển Đông.
Để đạt được các mục tiêu đặt ra và vượt qua những thách thức khác, tôi nghĩ rằng các nước ASEAN sau đây cần hoàn thành các nhiệm vụ sau.
Thứ nhất, ASEAN nên thống nhất là một và đưa ra một tiếng nói chung về vấn đề khu vực.
Thứ hai, ASEAN cần phải có lực lượng nội bộ riêng để đảm bảo rằng quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN vẫn tiếp tục.
Thứ ba, ASEAN cần phải thực hiện tốt hơn vai trò trung tâm của mình trong việc bảo vệ hoà bình và an ninh khu vực.
Hiện nay ASEAN diễn đàn đã phát triển một loạt các hòa bình, ổn định và hợp tác trong các lĩnh vực liên quan tốt, vì vậy ASEAN cần tăng cường phối hợp với các nước đối tác, và không ngừng nâng cao tiếng nói và ảnh hưởng của họ về các vấn đề liên quan đến âm thanh tích cực.
Ví dụ, ở phía Đông Trung Quốc Biển ASEAN đã đóng một vai trò tốt, đã được âm thanh, nhấn mạnh tầm quan trọng của sự ổn định và an toàn hàng hải hòa bình trong khu vực, nhấn mạnh sự cần thiết của Hoa tuân thủ luật pháp quốc tế, trong năm 1982, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển." .
Tương lai cũng cần phải tiếp tục đóng một vai trò, chủ động để phát triển và đề xuất các nước Đông Nam Á và các đối tác của họ cần phải tôn trọng và tuân thủ các quy tắc ứng xử bước.
Theo tôi, ASEAN sẽ đóng vai trò của nó một cách tốt hơn và dễ dàng vượt qua những thách thức khác nhau nếu có thể đạt được.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
