Chủ tịch nước Trương Tấn Thành gặp gỡ với uỷ ban ngân sách của Hạ viện tại Quốc hội Nhật Bản
-----------------
Trong dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt trên 28 tháng 7 gặp với Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản của Đại diện Ủy ban Ngân sách Toshihiro Nikai (Toshihiro Nikai) dẫn lần phái đoàn Nhật Bản sang Việt Nam của Hạ viện Ủy ban Ngân sách.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Trương Tấn Cháu nhấn mạnh quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực chính trị, đã đạt được mức độ tin tưởng cao.
Chủ tịch nước Trương Quỳnh Anh cảm ơn Nhật Bản vì đã ủng hộ vị thế của Việt Nam trong việc bảo vệ chủ quyền đối với các hòn đảo hàng hải và tin tưởng rằng hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ hơn trong các lĩnh vực như an ninh quốc phòng, kinh tế và thương mại.
Gần đây, nhiều đoàn doanh nghiệp Nhật Bản đã sang Việt Nam để đầu tư, chứng tỏ đầy đủ rằng hai nước đang thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận cấp cao đã đạt được.
Jun Toshihiro, Chủ tịch thứ hai của Ủy ban Ngân sách Hạ viện Nhật Bản đánh giá cao Việt Nam là một biểu tượng của tình hữu nghị giữa hai nước - Đại học Nhật-Việt được thành lập và đi vào hoạt động để tạo ra các cơ sở.
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng Đảng Việt Nam và lãnh đạo Nhà nước để hỗ trợ các cơ quan tại Nhật Bản, công việc hiệu quả hơn và việc tổ chức thành công Thế vận hội Olympic và Paralympic Games để hỗ trợ Nhật Bản.
Ông nhấn mạnh rằng Nhật Bản luôn ủng hộ Việt Nam và sẵn sàng tăng cường hợp tác với Việt Nam để giúp Việt Nam nâng cấp cơ sở hạ tầng giao thông..
Trong cuộc họp, các thành viên nhà Nhật Bản của Đại diện Ủy ban Ngân sách của đoàn đại biểu bày tỏ Nhật Bản hoan nghênh việc thực hiện hiệu quả hơn các dự án hợp tác, và thảo luận về tiềm năng hợp tác giữa hai nước, nơi các điều kiện tương tự trong chăn nuôi, lĩnh vực trồng trọt, và khuyến cáo rằng hai bên trong một tinh thần hợp tác. " .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
