Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tư pháp
-----------------
Theo lời mời của Bộ Tư pháp Lào, Ngài Xiongqiang, Ủy viên Trung ương CPC và Chưởng lý, đã dẫn đầu một phái đoàn cấp cao của Bộ Tư pháp Việt Nam đến Lào để thăm quan Lào từ ngày 27 đến ngày 31 tháng 7.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo buổi sáng của ngày 28 tháng 7 tại Viêng Chăn, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Tư pháp, phù hợp với Bộ trưởng Bộ da Ủy ban Trung ương Lào Đảng, Bộ Tư pháp Zhalun Ye Bảo và ông He Xiongjiang (Chaluern Ziapaoher) .
Trong cuộc hội đàm, hai bên thông báo cho nhau về sự phát triển kinh tế xã hội của các nước và đánh giá kết quả thực hiện các hiệp định hợp tác và kế hoạch hợp tác của Bộ Tư pháp các nước lớn trong giai đoạn từ năm 2012 đến năm 2014.
Trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn; tăng cường hợp tác đào tạo cán bộ; tăng cường chia sẻ kinh nghiệm về chuyên môn, nơi làm việc hài hòa, công tác quản lý đăng ký hộ khẩu trung ương và địa phương, vv, trong đó, có một đường ranh giới chung của địa phương; việc thực hiện có hiệu quả hai bên đã ký kết .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
