Các học giả Trung Quốc đã đưa ra một luận cứ vụng về cho "dòng chữ lưỡi".
-----------------
bài viết Một số học giả Trung Quốc bác bỏ Trung Quốc ở phía Đông Trung Quốc Biển Đông Biển Đông miễn phí để vẽ hầu hết các khu vực được bao phủ bởi cái gọi là "Đường lưỡi" made vô lý cớ, Việt "tờ báo quân đội nhân dân" xuất bản gần đây, học giả Tiến sĩ Việt Nam Ruan Lan Anh, trong đó tiết lộ .
Thông tấn xã Việt Nam mong muốn giới thiệu với độc giả bài báo như sau.
Nhà xuất bản Vũ Hán Trung Quốc chỉ xuất bản theo chiều dọc của bản đồ Trung Quốc.
Trên bản đồ, Biển Hoa Đông với Trung Quốc bằng cách rút thăm ngẫu nhiên của "Line lưỡi" (hay còn gọi là "đường chín đoạn") "nằm ở trung tâm của bản đồ, trong đó bao gồm hầu hết các khu vực của Biển Đông Trung Quốc, và thay đổi dòng mười phân đoạn.
giáo sư Trường Đảng Trung Quốc của luật pháp quốc tế và hàng hải Wang Junming Đây là một lời bào chữa đồ đưa ra để giải thích sự thiếu logic vi phạm, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế, mục đích là để bảo vệ cái gọi là "quyền chủ quyền của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc .
Giáo sư Wang tin rằng Trung Quốc có quyền tích hợp tất cả các rạn san hô trong quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam để rút ra một đường cơ sở thẳng cho toàn bộ quần đảo Hoàng Sa.
Sau đó, dựa trên đường cơ sở trực tuyến bất hợp pháp này, Trung Quốc đề xuất tuyên bố chủ quyền trên quần đảo Hoàng Sa.
Lập luận của ông Vương không có căn cứ pháp luật.
Trước hết, Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với quần đảo Hoàng Sa.
Năm 1956, Pháp rút lui khỏi bán đảo Đông Dương, và các công dân Trung Quốc xâm chiếm các hòn đảo ở phía đông quần đảo Hoàng Sa bằng vũ lực..
Năm 1974, một lần nữa, Trung Quốc lại sử dụng vũ lực để chiếm tất cả quần đảo Hoàng Sa và đóng quân bất hợp pháp ở đó.
Thứ hai, mặc dù để thoát khỏi các vấn đề chủ quyền, sau đó Trung Quốc trong đường cơ sở thẳng rút ra trong quần đảo cát không phù hợp với các quy định của luật pháp quốc tế.
Theo "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 (UNCLOS) quy định rằng chỉ States quần đảo (tức là, lãnh thổ quốc gia là công dân của một hoặc quần đảo hơn) có quyền chỉ định các đảo quần đảo kết nối và mép ngoài cùng của mỗi rạn khô .
Trung Quốc và Việt Nam đều là các quốc gia có đất liền, do đó Quần đảo Hoàng Sa không thể bị giới hạn bởi Nhà nước quần đảo.
Hiện nay, người Trung Quốc sử dụng cơ chế đường cơ sở quần đảo trong quần đảo cát Việt Nam, nhưng Giáo sư Wang có động cơ thầm kín sản xuất lỗi trên các khái niệm cơ bản để ngụy biện bất hợp pháp cơ bản Trung Quốc trên cát được vẽ bởi Islands.
Như các bên tham gia năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển," Trung Quốc phải tuân theo "Công ước" Chấp hành nghiêm chỉnh nghĩa vụ của họ không thể được viện dẫn trong vùng lãnh hải và lãnh hải và các vùng dữ liệu Tiếp giáp phản bác trong Hội nghị Liên Hợp Quốc thứ ba về Luật Biển 1992 của Trung Quốc .
Kể từ khi đường cơ sở của Trung Quốc cho quần đảo Hoàng Sa là không phù hợp với Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, việc phân chia mốc biển của Trung Quốc dựa trên cơ sở bất hợp pháp này cũng không có luật pháp.
Giáo sư Wang sử dụng bừa bãi của "quyền đánh cá truyền thống" quy định (trên thực tế, quy định này 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" chỉ hạn chế cho quần đảo) để ngụy biện được thực hiện tại khu vực đặc quyền kinh tế của Trung Quốc về quyền đánh cá truyền thống quốc gia ven biển "nhu cầu.
Đây chỉ đơn giản là lạm dụng các quy định pháp luật vì Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 không công nhận "quyền khai thác hải sản truyền thống" của một nước trong vùng đặc quyền kinh tế của một nước khác,.
Theo Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, "các quyền đánh bắt truyền thống" chỉ áp dụng cho các quốc gia quần đảo.
Trong cấp quần đảo ranh giới cơ bản ngay đất nước quần đảo, và cũng có thể có chủ quyền đối cơ chế đặc biệt của cơ sở trong phạm vi vùng nước quần đảo, các đảo cũng đòi hỏi trách nhiệm tôn trọng các quyền đánh cá truyền thống trong vùng nước quần đảo của các nước láng giềng, 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển." .
Vì vậy, nếu Trung Quốc tin rằng theo "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, Trung Quốc cũng có một "quyền đánh cá truyền thống", sau đó Trung Quốc chỉ có thể đưa ra các quyền đánh cá truyền thống "của Trung Quốc vùng nước quần đảo hai hòn đảo lân cận của Philippines và Indonesia .
Trung Quốc không chỉ cần hỏi câu cá truyền thống ngay trong vùng biển của vùng đặc quyền kinh tế của các quốc gia ven biển của biển Đông Trung Quốc.
Vì năm 1982 "Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển" quy định vùng đặc quyền kinh tế không tồn tại được gọi là "các quyền đánh bắt truyền thống".
kiện Vịnh chính, khi Hoa Kỳ đưa ra "quyền đánh cá truyền thống" nhu cầu về khu vực đặc quyền kinh tế của Canada, Tòa án quốc tế đã phán quyết rằng chương trình tiên đề: trước khi bất kỳ quyền ưu đãi không thể được hưởng Hoa Kỳ để trở thành nền kinh tế độc quyền Mỹ Canada đã được công nhận bởi luật pháp quốc tế .
Ở đây, chúng ta cần phải được tiếp tục rõ ràng rằng, mặc dù trong điều kiện nhất định, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 công nhận "quyền đánh cá truyền thống", mà chỉ áp dụng cho phạm vi vùng nước quần đảo của một Nhà nước quần đảo, ngói đầu tiên, không có "Công ước" .
Trong khi Trung Quốc đang cố gắng đưa ra cho toàn bộ diện tích Biển Đông Trung Quốc "quyền đánh cá truyền thống" của nhu cầu bất hợp pháp, và thậm chí mở rộng nó sang phải truyền thống khác của sức hấp dẫn của tài nguyên dầu và khí đốt ngoài khơi, vv, vv, là vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế của các quy định biển của hành động.
Dựa vào các khái niệm và các điều khoản không liên quan đến Công ước Liên hợp quốc năm 1982 về Luật biển, Trung Quốc không thể đưa ra một cơ sở pháp lý cho sự biện hộ của chính mình về "Lưỡi Đường" được rút ra ở Biển Đông Trung Quốc.
Trung Quốc xuất bản một phiên bản theo chiều dọc của bản đồ mới, trong đó "lưỡi bò thịt" ở giữa bản đồ được sử dụng làm ranh giới quốc gia, tạo ra một cái cớ vụng về cho nó.
Tất cả điều này chỉ có thể cho phép cộng đồng quốc tế thấy rõ ràng tham vọng của Trung Quốc để thực hiện độc quyền của mình trên Biển Đông Trung Quốc.
Xu hướng mới này ở Trung Quốc đã chứng minh rằng Trung Quốc luôn có thể phản bội và bóp méo luật pháp quốc tế để thực hiện ước mơ của mình.
