Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Trung ương Đảng Cộng sản Su Firui đã đến thăm các nhà thương binh lính bị thương tại tỉnh Hà Nam
-----------------
Bộ Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Su Huirui 27 tháng 7 đến thăm và an ủi những người bị thương đang nổ County, tỉnh Hà Nam điều dưỡng bệnh xá của các cựu chiến binh tàn tật.
Đồng chí Su Pfizer tình nguyện hỏi về tình trạng của người lính khuyết tật và đời sống vật chất và tinh thần của họ và lắng nghe ý kiến ​​của họ về các hệ thống và chính sách có liên quan để nâng cao chất lượng cuộc sống của người tàn tật và gia đình họ.
Đồng chí Su Fai-rui nhấn mạnh rằng đảng và đất nước luôn nhớ đến sự thành công của các anh hùng tử đạo và binh lính tàn tật.
Ông cho biết cán bộ trại giam Kampuchea bị thương vẫn tiếp tục chăm sóc và chăm sóc cho những người lính tàn tật và hỗ trợ mạnh mẽ cho con của họ tìm được công việc ổn định.
Nhân dịp này, đồng chí Su Huirui, Ngân hàng Công Thương Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam trình bày cho các cựu chiến binh tàn tật trị giá 5.000.000 110 đồng một món quà cho đập County, Hà Nam bị thương nhà dưỡng lão cung cấp 200 triệu đồng .
