Chuyên gia Australia: Các hành động đơn phương của Trung Quốc trái với cam kết
-----------------
Theo "quân đội nhân dân Việt Nam", tờ báo báo cáo gần đây, Nhật Bản "Daily News" (Youmiuri Shimbun) xuất bản một bài xã luận nói, chỉ trích mạnh mẽ của cộng đồng quốc tế, làm cho Trung Quốc "không có lựa chọn" nhưng để giàn khoan dầu ngoài khơi rút 981 .
Các tin tức hàng ngày cho rằng bị cô lập ở Trung Quốc là "không có nghi ngờ".
Trong tương lai, Trung Quốc sẽ phải đối mặt với một loạt các hội nghị và diễn đàn quốc tế, như một sự khởi đầu của Hoa Kỳ, Nhật Bản và Trung Quốc tham gia vào Diễn đàn Khu vực ASEAN và Hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương tại Bắc Kinh vào tháng năm 2014, vv.
Báo Daily News nhấn mạnh rằng Trung Quốc chắc chắn không muốn là mục tiêu đổ lỗi cho các diễn đàn quốc tế này.
Một số nhà quan sát tin rằng trong tương lai, Bắc Kinh sẽ thực hiện chính sách "kiềm chế bản thân" để tránh sự lên án ý kiến ​​công cộng quốc tế.
Tuy nhiên, "Daily News" cũng tin rằng Trung Quốc sẽ không bao giờ từ bỏ tham vọng chiến lược mà quốc gia này đang theo đuổi để mở rộng lãnh thổ và lợi ích biển ở Biển Hoa Đông và Đông Trung Quốc..
Trung tâm Úc nghiên cứu độc lập, bài viết Tiến sĩ Benjamin Herscovitch công bố trên Journal of Business Spectator, phân tích những việc làm sai trái của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc.
Theo Tiến sĩ Benjamin Herscovitch, bất chấp việc thu hồi các thiết bị khoan bất hợp pháp của Trung Quốc từ vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa ở Việt Nam, hậu quả của hành động bất hợp pháp của Trung Quốc không bằng phẳng.
Tiến sĩ Benjamin Herscovitch cũng tin rằng hành động đơn phương của Trung Quốc để củng cố và mở rộng sự kiểm soát của nó đối với Biển Đông Trung Quốc trái với cam kết quốc tế của nước này.
"Các quan chức chính phủ Trung Quốc nhiều lần nhấn mạnh rằng 'lưỡi-line' trên Biển Đông Trung Quốc là của Trung Quốc 'lợi ích cốt lõi', Bắc Kinh không phải là 'thỏa hiệp' hay 'tư vấn' về vấn đề lãnh thổ.
Như chúng ta đã biết, trong đàm phán, đàm phán và nhượng bộ là những yếu tố quan trọng để đạt được sự đồng thuận.
Thái độ của Trung Quốc cho thấy rằng sự tham gia của quốc gia trong các cuộc đàm phán để đạt được "Quy tắc ứng xử của Biển Đông" là một giả mạo. "- Tiến sĩ Benjamin Herscovitch nhấn mạnh.
