Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.7.27
-----------------
• Giá trị của 193 kỷ niệm ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Peru (1821.7.28-2014.7.28) nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Chủ tịch Peru Ollanta Humala Orleans tháp • Thông điệp của Congratulation.
• Ngày 26 tháng 7 tại đảo Fuguo, ông Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tổ chức một cuộc họp làm việc với lãnh đạo tỉnh Jiangyin.
• 27 tháng 7, Bộ trưởng của thành viên Bộ Chính trị Đảng của Ủy ban Trung ương CPC, các Tổ chức Trung ương cục Su Huirui lần chia buồn là tiếng nổ Wellness Center County, Hà Nam bị thương binh sĩ bị thương nghỉ dưỡng.
• Đêm 26 tháng 7 tại Lăng Chủ tịch Mei Yi tại Hà Nội, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hà Nội và Đoàn Thanh niên cộng sản thuộc Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã tổ chức một lễ hội nến để ghi nhớ vị tử đạo anh hùng.
• Giá trị 7 • 27 Trong dịp kỷ niệm 67 năm ngày tử đạo Việt Nam vì người Khuyết tật và Ngày tử đạo, Đảng Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức một lễ hội nến trong nghĩa trang liệt sỹ của thành phố.
• Giá trị 7 • 27 67 kỷ niệm của các cựu chiến binh tàn tật của Việt Nam và các vị tử đạo ngày, tỉnh Quảng Trị, tối Ủy ban Liên đoàn Việt Nam tháng 26, đã tổ chức một hoạt động lễ thắp nến và dâng hương tại Nghĩa trang liệt sĩ quốc gia Changshan.
• Tháng Bảy 27, Quỹ Bảo vệ trẻ em Việt đã tổ chức một buổi lễ với Uỷ ban nhân dân tỉnh Kiên Giang, tỉnh Kiên Giang đang được thực hiện đối với cán bộ quận đảo Phú Quốc, binh sĩ và trẻ em trẻ em nghèo để bảo vệ chủ quyền của đảo món quà nhiệm vụ đại dương.
• Chiều 27 tháng 7 tại sân vận động tỉnh Sơn La, năm 2014 Quốc gia Thanh niên Kung Fu Fighting Championship chính thức đã kết thúc.
• Hiệp hội Sinh viên Quốc tế Italia Việt Nam đã tổ chức cuộc họp trao đổi lần thứ ba tại Đại học Unicusano ở Rome từ ngày 25 đến ngày 27 tháng 7.
Triển lãm ảnh "Di sản thế giới tại Nhật Bản" được tổ chức vào ngày 26 tháng 7 tại Trung tâm Giao lưu Văn hoá Nhật Bản tại phố Kwongzhong 27, Hà Nội.
• phương tiện truyền thông Indonesia dẫn lời Cục quốc gia Philippines Thống kê báo cáo cho thấy, tổng dân số của đất nước Philippines vượt quá 1 tỷ nhãn hiệu tại 27 am.
