Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.7.21-2014.7.27) xem lại tin tức
-----------------
Thứ nhất, các hoạt động được tổ chức trên toàn quốc để kỷ niệm 7-27 Việt Nam 67 thương binh liệt sỹ kỷ niệm năm nay, ngày 27 tháng 7 là 67 kỷ niệm của các vị tử đạo Việt Nam và người khuyết tật cựu chiến binh ngày, mỗi ngày 27 tháng 7, các Bộ chính quyền địa phương trong nước .
25, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân và quý ông lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc, cũng như một số bộ và ủy ban trung ương và cách mạng cũ kia đã đi du lịch ở thủ đô Hà Nội .
Thành viên của các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước đã cúi chào các vị tử đạo người hương, để vinh danh các liệt sĩ đã hy sinh cuộc sống của họ cho quê hương, công đức vĩ đại của Chủ tịch Hồ Chí Minh, anh hùng liệt sĩ đã hy sinh tình nghĩa rõ ràng..
Ngoài ra, nhiều bộ, ngành đã tổ chức đoàn đến tất cả các tỉnh, thành phố thăm và tặng quà cho những lời chia buồn, thân nhân của những vị tử đạo và gia đình họ.
Thứ hai, hội thảo quốc tế tổ chức tại TP Hồ Chí Minh Biển Đông Trung Quốc, Đoàn Luật sư Thành phố Việt Nam Hồ Chí Minh và Đại học Luật phối hợp tổ chức ngày 26 tháng bảy mang tên "Trung Quốc bất hợp pháp để điều trị cương cứng của giàn khoan dầu ngoài khơi ở Việt Nam vùng nước 981 sự kiện từ quan điểm pháp lý" tại thành phố Hồ Chí Minh .
Hội thảo đã thu hút được 30 luật pháp quốc tế và luật pháp quốc tế của biển từ Hoa Kỳ, Nga, Ý, Thụy Sĩ, Hungary, Ba Lan, Thái Lan, Hàn Quốc, Ấn Độ, Philippines, Indonesia, Nhật Bản và các nước khác của các chuyên gia cao cấp và các học giả tham gia và thực hiện một bài phát biểu.
Những người tham gia xung quanh "Luật quốc tế và 981 cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc về sự kiện giàn khoan dầu ngoài khơi", "tinh thần của luật pháp quốc tế để giải quyết chính trị và ngoại giao của tranh chấp" và "các biện pháp pháp lý để giải quyết tranh chấp trong khuôn khổ luật pháp quốc tế", và các chủ đề khác để thảo luận.
các học giả trong và ngoài nước nói chung đã đồng ý rằng, từ quan điểm của luật pháp quốc tế, Trung Quốc có các hành vi nêu trên trái với luật pháp quốc tế, vi phạm khu vực của Việt Nam đặc quyền kinh tế và quyền chủ quyền thềm lục địa và quyền tài phán, ảnh hưởng nghiêm trọng hàng hải quốc tế, hàng không, thương mại, đối với hòa bình khu vực và thế giới .
Các học giả đã tìm thấy rằng để lợi ích trong khu vực và trên thế giới và phát triển chung, để phù hợp với luật pháp quốc tế và các bên có liên quan để giải quyết hòa bình các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, bảo vệ toàn vẹn độc lập dân tộc, chủ quyền và lãnh thổ của họ.
Thứ ba, các tỉnh phía Bắc của Việt Nam để mở rộng ảnh hưởng của ứng cứu khẩn cấp và công tác cứu trợ thảm họa Typhoon II bị Typhoon II (còn gọi là Ramasun), và từ 19 tỉnh miền núi phía Bắc của Việt Nam xuất hiện ngày mưa xối xả gây lũ lụt.
Theo báo cáo của Ban chỉ đạo cuộc nổi dậy ở các tỉnh miền núi phía Bắc của kiểm soát lũ, tính đến nay, mưa lớn gây lũ lụt đã gây ra 27 ca tử vong và thiệt hại kinh tế lên đến 125 tỷ đồng (US $ 5.952.000).
Mưa và lũ lụt đã làm hư hại 7.000 ngôi nhà ở các mức độ khác nhau, 6.000 ngôi nhà bị ngập lụt, và 4.000 ha cây trồng đã bị ngập lụt.
Lũ lụt do mưa liên tiếp gây ra thiệt hại nghiêm trọng cho các làn đường vận chuyển của các tỉnh Langshan, Laizhou, Sơn Đông, Điện Biên, và Bộc Giang.
Hiện nay, tất cả các tỉnh đều đang khởi động công tác phòng chống lũ lụt càng sớm càng tốt để tiếp tục sản xuất và sinh sống bình thường càng sớm càng tốt.
Vào ngày 23, chính phủ Việt Nam đã có công văn yêu cầu tất cả các bộ, ngành và chính quyền địa phương bắt đầu công tác cứu trợ càng sớm càng tốt để giúp các nạn nhân có được cuộc sống sớm và ổn định.
Thủ tướng cũng bày tỏ sự chia buồn chân thành đến các gia đình nạn nhân lũ lụt.
Thứ tư, Việt Nam đăng cai 2014 46th International Chemistry Olympiad 2014 46th International Chemistry Olympiad lễ ra mắt được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 21, thu hút 550 giáo viên và sinh viên đến từ 77 quốc gia trên thế giới và khu vực tham dự.
Đây là một nền tảng tuyệt vời cho các sinh viên trẻ trên thế giới thể hiện tài năng sáng tạo của mình, giao tiếp với nhau và tăng cường hợp tác giáo dục.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Wu Fan 's Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam nhấn mạnh, được bầu trong năm 2014 Hóa học Olympiad quốc tế lần thứ 46 là để vinh danh nước chủ nhà Việt Nam, phản ánh của cộng đồng quốc tế hóa và đáng tin cậy bạn bè ở Việt Nam.
Đây là cơ hội để trao đổi giáo viên và sinh viên ở 77 quốc gia và khu vực trên thế giới để tăng cường tình đoàn kết quốc tế và xây dựng một tương lai tươi sáng.
Fan Wu cho Bộ trưởng cho biết, kể từ lần đầu tiên tổ chức vào năm 1968, Olympic Hóa học Quốc tế được tổ chức thường xuyên vào tháng 7 hàng năm, khiến sinh viên hóa học của thế giới rất quan tâm.
Chủ tịch Ủy ban Olympic quốc tế hóa học 席彼得沃特斯 nhấn mạnh rằng sau 18 năm tham gia vào cuộc thi quan trọng này, được bầu làm 46 Hóa học Olympiad quốc tế nước chủ nhà hoàn toàn phản ánh ngày càng khẳng định vị thế của Việt Nam.
Sinh viên và giáo viên muốn tham gia cuộc thi này tận dụng cơ hội này để thưởng thức hương vị Việt Nam.
Vào ngày 23, các sinh viên tham gia đã bước vào phần thử nghiệm của cuộc thi.
Thứ năm, kết quả bầu cử tổng thống Indonesia chính thức công bố Tổng thống đắc cử Joko Widodo Indonesia và Ủy ban Bầu cử Indonesia chính thức công bố 22 kết quả bầu cử tổng thống, Joko Widodo 53.15 phần trăm số phiếu để giành chiến thắng cuộc bầu cử tổng thống.
Kết quả đếm cho thấy biệt danh "Zakho" Jakarta Khu Thủ đô Zuke Widodo nhận được 53,15% số phiếu, được bầu làm tổng thống.
Praboxo, chủ tịch của đảng thể thao lớn nhất Indonesia, giành được 46,85% số phiếu bầu.
Tuy nhiên, Prabov từ chối công nhận kết quả của cuộc bầu cử với lý do có một vụ gian lận lớn trong cuộc bầu cử.
Theo kế hoạch, Zokoland sẽ chính thức tuyên thệ nhậm chức như tổng thống Indonesia vào ngày 20 tháng 10.
ứng cử viên thất bại Prabowo, 23 tuổi, cho biết một phát ngôn viên, Prabowo khía cạnh của các kết quả của cuộc bầu cử tổng thống từ chối chấp nhận đội bóng của ông sẽ kiện Tòa án Hiến pháp để thách thức kết quả bầu cử do lỗi.
Prabowoo than phiền với Ủy ban Bầu cử Inđônêxia rằng Ủy ban Bầu cử không phải là dân chủ, không công bằng và không cởi mở, và có một số lượng lớn các bất thường trong quá trình bầu cử.
Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua các trang web mạng xã hội http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
