Các nhà lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ Esteban, Chủ tịch Quốc hội Cuba
-----------------
Nguyễn Thanh, Bí thư Đảng ủy thành phố Hồ Chí Minh, gặp Esteban, đại diện của Quốc hội Cuba.
(Nguồn: TTXVN) Thành phố Thông tấn xã Việt Nam Chí Minh - 16 Tháng Sáu buổi chiều, chính trị Cục Trung ương Đảng, Hu Zhiming phố Bí thư Đảng ủy Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ đoàn đại biểu Đảng viên Cộng sản Bộ Chính trị Cuba đến thăm thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam .
Ông Nguyễn Shanren đánh giá cao chuyến thăm của đoàn đại biểu Quốc hội Cuba tới chuyến thăm hiện nay như là một biểu hiện sống động của quyết tâm của hai nước để duy trì và liên tục tăng cường mối quan hệ của mọi lứa tuổi, sự đoàn kết và hợp tác toàn diện..
Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh rằng nhân dân Cuba và sẽ luôn luôn duy trì đoàn kết và đi bộ tay trong tay, sẵn sàng thực hiện mọi nỗ lực để nuôi dưỡng và củng cố và thúc đẩy quan hệ tốt đẹp giữa hai nước phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống.
Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao của người dân Cuba ở các nước đang phát triển, đặc biệt là mô hình của những thành tựu phát triển kinh tế trong khi cập nhật được thực hiện, bày tỏ tin tưởng rằng Cuba Đảng, Nhà nước và nhân dân sẽ đạt được thắng lợi • Fidel Castro, lãnh đạo của giáo lý và ý tưởng, trong công lý .
Esteban nhấn mạnh rằng Cuba đã luôn luôn coi trọng việc phát triển hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết với Việt Nam, Việt Nam 20 năm đã cung cấp sự giúp đỡ vô giá và tình đoàn kết với những giai đoạn khó khăn nhất ở Cuba bắt đầu.
Esteban bày tỏ mong muốn học hỏi kinh nghiệm của Việt Nam trong phát triển kinh tế và xã hội, mà sẽ giúp Cuba xây dựng một chế độ phát triển quốc gia thành công trong các trường hợp mới.
Ông Esteban bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục thực hiện các hoạt động hợp tác trong tương lai, đặc biệt là sự hợp tác giữa các cơ quan, cơ quan lập pháp và thương mại, đầu tư và các lĩnh vực khác.
Họp sau cuộc họp.
(Nguồn: TTXVN) Tại cuộc họp diễn ra sau cuộc họp, ông Nguyễn Thiện Nhân, Hội đồng nhân dân thành phố và Ủy ban nhân dân và Đoàn đại biểu lãnh đạo Quốc hội của Chính quyền Nhân dân Cuba Cuba có cơ cấu tổ chức và cơ chế hoạt động trên các cơ quan chính trị địa phương của hệ thống, mỗi .
