Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.7.26
-----------------
· Giá trị của 7 · 2767 kỷ niệm của các cựu chiến binh tàn tật và ngày Tử Đạo Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia bởi người Việt Nam tại Campuchia Charge d'Affaires, Bộ trưởng Lai Chun dẫn chiến tranh và các cơ quan cán bộ đoàn đi tượng đài nằm ở phía trước của thủ đô Việt Phnom Penh tình nguyện viên giới thiệu .
· Trong 25-ngày 26 tháng 7 trong hai ngày tỉnh Tuyên Quang, Việt Nam - Hội Hữu nghị Cuba kết hợp với Ủy ban Trung ương của tỉnh Tuyên Quang đã tổ chức một cuộc tấn công doanh trên Moncada Barracks ở Cuba để kỷ niệm 61 tuần sẽ gặp nhau trong trận giao hữu.
· Công đoàn của Việt Nam được thành lập 85 lễ kỷ niệm được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 26, các chính trị Cục Trung ương Đảng, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Dengyu Sông tham dự buổi lễ.
· Royal Brunei Airlines thông báo rằng công ty sẽ tiếp tục các chuyến bay đến Thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam vào tháng 10 năm nay, tần suất các chuyến bay ba lần một tuần.
· Theo thành phố Hồ Chí Minh Văn hóa Thể thao và Du lịch cho biết, có tựa đề "Năm quốc gia, một địa điểm du lịch," thành phố năm 2014 Hội chợ Du lịch quốc tế lần thứ 10 Hồ Chí Minh sẽ được tổ chức ngày 11-ngày 13 Tháng Chín tại Triển lãm Sài Gòn TP Hồ Chí Minh và Trung tâm Hội nghị .
· Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã tiết lộ rằng Bộ đã gửi một bức thư gửi Thủ tướng Việt Nam, nó được khuyến khích để xem xét điều chỉnh chính sách visa cho khách du lịch Nga.
của bà Pan Ban Phó Chủ tịch nhân dân các tỉnh Mỹ Xanh Đồng Việt Nam Nai, cho biết lãnh đạo tỉnh đã kêu gọi các phòng ban có liên quan để hướng dẫn các công ty bảo hiểm phải trả tiền bồi thường bảo hiểm cho những tổn thất phải chịu đựng vào giữa tháng Năm năm nay, cuộc diễu hành kinh doanh sự kiện càng sớm càng tốt.
· July 26, Minh Ủy ban Hồ Chí phố Đảng, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các trận Tổ Ủy ban Trung ương Mặt trận thành phố đã tổ chức một buổi lễ, trao giải thưởng "Việt Nam anh hùng Mẹ" title đến 182 bà mẹ, sau khi chết "danh hiệu Anh hùng mẹ" đến 831 người mẹ quá cố.
· Đường đua quốc tế Thành phố Hồ Chí Minh 2014 mở cửa từ ngày 25 tháng 7 đến ngày 26 tháng 7 tại Sân vận động United, trong và ngoài nước 500 vận động viên.
· Hội Nghệ thuật Đà Nẵng tổ chức Triển lãm Poster "Trái tim của Đảo Hải Đảo" vào ngày 26 tháng 7 tại Trung tâm Quản lý Di sản Văn hoá Thành phố.
· Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam cho biết rằng vào tháng Bảy năm nay, khu vực nông, lâm, thủy sản xuất khẩu đạt khoảng 2,38 tỷ USD, bảy tháng đầu năm nay, Lâm nghiệp và Thủy sản để tăng cường xuất khẩu sang $ 17430000000, tăng 12%.
· Ban Điều phối Đầu tư Inđônêxia cho biết trong nửa đầu năm 2014, các nước đầu tư Indonesia, Singapore đầu tư 2,1 tỷ đô la Mỹ vào Indonesia đứng đầu danh sách, Malaysia xếp thứ hai.
Sáu tháng đầu năm 2014, nhập khẩu và xuất khẩu khối lượng đạt được giữa Việt Nam và khu vực Châu Á-Thái Bình Dương 86 tỷ USD, tăng 10,7% so với tổng khu vực châu Á-Thái Bình Dương Việt Nam xuất khẩu Mỹ 32260000000 $, tăng 12% xuống còn 46% kế hoạch năm.
