Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh sẽ gặp Chủ tịch Hiệp hội Luật sư Dân chủ Quốc tế
-----------------
Ban Phó Chủ tịch nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Li Qinglian 25 tháng 7 buổi chiều gặp Madam Chủ tịch Hiệp hội Quốc tế về Dân chủ Luật sư Janet Mikhail (Jeanne Mirer) là chuyến thăm Việt Nam.
Phó Chủ tịch Li Qinglian tin rằng Hiệp hội Quốc tế về Dân chủ Luật gia Việt Nam sẽ tiếp tục chiến đấu chống lại Trung Quốc bất hợp pháp trong vùng biển Việt Nam và buộc Trung Quốc tuân thủ với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" vào năm 1982, và các hoạt động khác để hỗ trợ.
Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Li Qinglian ủng hộ Việt Nam về nhiều vấn đề liên quan đến Hiệp hội Luật sư Dân chủ Quốc tế và bà Jenny Mckay về nhiều vấn đề như vị trí của Việt Nam trong việc giải quyết tranh chấp Biển Đông. .
Bà Jenny Mckay nói rằng bà và hiệp hội của bà, cũng như Hiệp hội Luật sư Dân chủ Quốc tế, rất quan tâm đến tác động tiêu cực của Trung Quốc đối với tình hình quốc tế.
Do đó, cô đã tham dự hội thảo quốc tế về mục đích của vấn đề Biển Đông Trung Quốc, tổ chức tại TP Hồ Chí Minh là tư vấn giải quyết tranh chấp và đưa ra một tiếng nói có trách nhiệm, có lợi cho lợi ích chung của nhân dân hai nước và vì hòa bình khu vực và thế giới, ổn định, .
