Đó là nghĩa vụ của tất cả các nước trên thế giới để duy trì hợp tác ổn định và môi trường phát triển ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Tại thành phố Hồ Chí Minh, Đoàn Luật sư Thành phố Việt Nam Hồ Chí Minh và Đại học Luật phối hợp tổ chức 26 tháng 7 mang tên "Trung Quốc bất hợp pháp để điều trị cương cứng của giàn khoan dầu ngoài khơi 981 sự kiện trong vùng biển Việt Nam từ góc độ pháp lý" hội thảo.
Hội thảo đã thu hút được 30 luật pháp quốc tế và luật pháp quốc tế của biển từ Hoa Kỳ, Nga, Ý, Thụy Sĩ, Hungary, Ba Lan, Thái Lan, Hàn Quốc, Ấn Độ, Philippines, Indonesia, Nhật Bản và các nước khác của các chuyên gia cao cấp và các học giả tham gia và thực hiện một bài phát biểu.
Tại hội thảo, các đại biểu xung quanh "Luật quốc tế và 981 cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc về sự kiện giàn khoan dầu ngoài khơi", "tinh thần của luật pháp quốc tế để giải quyết chính trị và ngoại giao của tranh chấp" và "các biện pháp pháp lý để giải quyết tranh chấp trong khuôn khổ luật pháp quốc tế" và ba người còn lại .
Đại học Luật Thành phố Hồ Chí Minh, Ban Tổ chức chủ tịch Giáo sư Mei Hongkui đưa ra một bài phát biểu tại lễ khai mạc nhấn mạnh rằng Biển Đông Trung Quốc là một tuyến đường vận tải biển quốc tế lớn, và có một tầm quan trọng đặc biệt đối với tình trạng chính trị của thế giới.
Vì vậy, để duy trì sự ổn định của Biển Đông Trung Quốc, hợp tác và phát triển môi trường là nghĩa vụ của tất cả các nước trên thế giới, mà còn là một yếu tố quan trọng để đảm bảo hòa bình, an ninh, hàng hải và hàng không cũng như thương mại quốc tế miễn phí.
Tại hội nghị chuyên đề, các đại biểu đã tập trung sự chú ý của họ vào vấn đề thiết lập mỏ dầu Offshore Oilfield 981 một cách bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế của Trung Quốc và thềm lục địa theo quan điểm của luật pháp quốc tế.
Ngoài ra, các đại biểu đã thảo luận về việc giải quyết hòa bình tranh chấp giữa Việt Nam và Trung Quốc và ngay cả Biển Đông trong khuôn khổ của luật pháp quốc tế, phù hợp với "Hiến chương LHQ" và "Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982"..
Sau hội thảo, Ban Tổ chức sẽ kết hợp các kết quả của cuộc hội thảo vào một bản tóm tắt khoa học.
Ngoài ra, ý kiến ​​đóng góp của các đại biểu và các chuyên gia, học giả sẽ được trình lên các phòng ban liên quan của Việt Nam, các tổ chức và thể chế quốc tế.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
