Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.7.25
-----------------
· Giá trị của 61 kỷ niệm của cuộc tấn công vào Moncada Barracks ở Cuba nhân dịp này, July 25, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, tương ứng, để trung tâm của Bí thư thứ nhất của Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba, Hội đồng Bộ trưởng Chủ tịch .
Cùng ngày, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi một bức thư chúc mừng đến đối tác Cuba.
· Ông Zhang Jinchu, người vô địch quốc tế Việt Nam, đã gửi một thông điệp tới ông Fouad Masum vào ngày 25 tháng 7 để chúc mừng ông đã được bầu làm tổng thống mới của Iraq.
· 25 Tháng 7 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Trung ương kinh tế Wangting Hui đáp ứng, dẫn đầu là Nhật Bản Kanagawa Prefecture Black Rock woo quy tắc (Kuroiwa Yuji) là một phái đoàn cấp cao thăm Việt Nam Kanagawa, Nhật Bản.
· Bộ Ngoại giao Nhật Bản vào ngày 25 Tháng Bảy trao giải thưởng danh dự cho Chủ tịch của Hiệp hội sinh viên Việt Nam tại Nhật Bản Ruan Ngọc Bình, bày tỏ chính mình nhằm củng cố quan hệ hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam và thúc đẩy giao lưu nhân văn giữa hai nước có những đóng góp đáng kể.
· Tại Hà Nội, Bộ Kế hoạch và Đầu tư Cục Đầu tư nước ngoài Việt Nam Việt đã tổ chức một buổi hội thảo doanh có vốn đầu tư Kanagawa, Nhật Bản Kanagawa, Nhật Bản quận vào ngày 25, nhằm mục đích thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại.
· Trong nửa đầu năm 2014, xuất khẩu của Việt Nam đạt 70,88 tỷ đô la Mỹ, trong đó xuất khẩu của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đạt 43,72 tỷ đô la Mỹ.
· Trong nửa đầu năm 2014, xuất khẩu của Việt Nam vào EU đạt 13,1 tỷ đô la Mỹ, tăng 12,8% so với cùng kỳ năm ngoái, làm cho thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam.
· Yanmar của Nhật Bản thí điểm Xây dựng 180 thuyền đánh cá hỗn hợp ở Việt Nam.
· Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình, Chen Jinyong Mines Advisory Group (MAG) với người đứng đầu của Việt Nam Bo Diya (Portia Stratton) đã ký kết có liên quan mở rộng "Việt Nam Quảng Bình dự án rà phá bom mìn tỉnh của năm" Biên bản ghi nhớ.
· Tỉnh Khánh Hoà, Việt Nam đầu tư 76 tỷ đồng cho phát triển chăm sóc sức khoẻ đảo Hải Đảo.
· "Nghệ sĩ trình diễn đất sét của Pháp Richard Clayderman và phát triển của Ngân hàng Việt Nam" sẽ được tổ chức vào ngày 23 tháng 8 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội.
· Sau cuộc họp căng thẳng kéo dài 15 ngày, phiên họp thứ 7 của Quốc hội khoá XII của Lào chính thức kết thúc vào ngày 25 tháng 7.
