Nguyễn Tấn Dũng Thủ tướng: Việt Nam hỗ trợ tỉnh Kanagawa thành lập Khu công nghiệp tại Việt Nam
-----------------
Ngày 25 tháng 7 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Kuroiwa Yuji, thống đốc tỉnh Kanagawa, người đang thăm viếng Việt Nam..
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những kết quả của công việc với các bộ phận khác nhau của ngành và địa phương lãnh đạo chính phủ tại Việt Nam, ông Black Rock woo quản trị, và tin rằng ông Black Rock woo chữa bệnh lần này sẽ thúc đẩy sự hợp tác giữa Trung Quốc và Nhật Bản và có những đóng góp tích cực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, trên cơ sở thành tựu hợp tác của hai nước, Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy hợp tác song phương với một khu vực rộng lớn hơn và đến một mức độ sâu hơn.
Premier Ruan nhấn mạnh rằng Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp của Kanagawa đầu tư và bắt đầu kinh doanh tại Việt Nam và sẽ tạo mọi tiện ích cho họ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ sự ủng hộ của ông đối với sáng kiến ​​khu công nghiệp tỉnh Kanagawa ở Kanagawa, Việt Nam, nơi mà Việt Nam sẽ thực hiện chính sách ưu đãi và hy vọng Kanagawa sẽ đẩy nhanh quá trình kiểm tra.
Ông Yukihiko Kuriyama hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với các tỉnh của Việt Nam.
Ông cho biết Kanagawa muốn chấp nhận công việc của y tá và y tá từ Việt Nam do sự phát triển của khoa học và công nghệ nông nghiệp.
