Phó Thủ tướng Wu Wenning thăm điều tra Pingdingshan
-----------------
Việt dòng Phó Thủ tướng Wu Wenning 24 tháng 7 và Bình Định lãnh đạo tỉnh vào nửa đầu năm 2014, tình hình kinh tế và xã hội và sự chỉ đạo chung của sự phát triển trong năm 2015; chương trình phát triển nông thôn mới; xóa đói giảm nghèo và nhà nước doanh nghiệp tái cơ cấu và các vấn đề khác họp tỉnh.
Tại cuộc họp, ông Mei Qingsheng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Pingding đã báo cáo với Phó Thủ tướng Wu Wenning và đảng của ông thay mặt tỉnh về tình hình trong tỉnh.
Theo đó, sáu tháng đầu năm 2014, bất chấp những khó khăn gặp phải, nhưng sự lãnh đạo của tỉnh và nhân dân đã có những nỗ lực không ngừng, do đó, phát triển kinh tế và xã hội được duy trì một động lực tốt của sự phát triển, an ninh quốc gia về văn hóa, xã hội và củng cố trật tự xã hội .
tỉnh Bình Định vào năm 2015 và phấn đấu để đạt được tốc độ tăng trưởng GDP là 9,5 đến 10%, GDP bình quân đầu người lên tới 42 triệu đồng / năm, thu ngân sách nhà nước lên đến 5 tỷ đồng (US $ 23,500), tổng kim ngạch xuất khẩu lên tới 720 triệu $, .
Khi vấn đề kết thúc bài phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Wu Wenning để đặt xuống trụ sở tỉnh, chính quyền và nhân dân cố gắng để vượt qua cơn bão, thực hiện đầy đủ các chỉ tiêu kinh tế của sự phát triển xã hội, trong đó rất nhiều các chỉ số về tốc độ tăng trưởng cao hơn năm trước và do đó đánh giá cao.
Phó Thủ tướng Wu Wenning nói rằng trong tương lai Bình Định nên được cam kết một số nhiệm vụ cốt lõi, chẳng hạn như: khác nhau tích cực giúp các doanh nghiệp giải quyết vấn đề tài chính, tiếp tục thực hiện cải cách doanh nghiệp và demutualization, Tăng cường giám sát thị trường và trừng trị thẳng tay hàng giả và kém chất lượng, tươi một lần nữa .
Trước đó, Phó Thủ tướng Wu Wenning dòng hương và đặt vòng hoa tại Nghĩa trang Thành phố Quy Nhơn của liệt sĩ; kiểm tra Sui Fu Fu Shan County, tôm, và quy mô lớn khác chế độ kinh tế nông nghiệp.
