Việt Nam Hồ Chí Minh và Busan, Hàn Quốc thúc đẩy hợp tác toàn diện
-----------------
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, sẽ thanh chiều ngày 24, ông gặp với Phó thị trưởng của thành phố Hồ Chí Minh đang truy cập Busan Jin Zhonghai (Kim Jong Hae) dòng.
Trong cuộc họp, thanh thành phố sẽ nhấn mạnh rằng trong vòng 20 năm qua, thành phố Hồ Chí Minh và Busan cơ sở hợp tác trong lĩnh vực y tế, giáo dục, văn hóa, chữa cháy và khác rộng hơn và vững chắc.
Các hoạt động trao đổi và hợp tác giữa các vùng của hai nước trong nhiều lĩnh vực đã được tiến hành một cách sâu rộng và có hiệu quả, góp phần tiếp tục nuôi dưỡng mối quan hệ hữu nghị ngày càng tăng giữa hai thành phố với Việt Nam và Hàn Quốc.
Ông Bích Thành cho biết, thành phố Hồ Chí Minh đang bắt tay vào nhiều dự án lớn nhằm đáp ứng nhu cầu phát triển của thành phố và phục vụ tốt hơn cho người dân.
Ông nói rằng thành phố Hồ Chí Minh hy vọng rằng tất cả các doanh nghiệp Hàn Quốc sẽ tiếp tục đầu tư vào các lĩnh vực như công nghiệp phụ trợ và xây dựng cơ sở hạ tầng.
Ông Kim Chung-hai tái khẳng định mối quan hệ giữa thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Busan và cả Việt Nam và Việt Nam đang ngày càng sâu sắc..
Ông cũng nói rằng sau khi thành phố Busan và thành phố Hồ Chí Minh thành lập quan hệ hữu nghị và hợp tác trong 20 năm, hiện nay, hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, y tế, văn hóa, nghệ thuật và du lịch và các lĩnh vực khác đã bước vào một giai đoạn mới của sự hợp tác toàn diện.
Ông Kim Chong-hai bày tỏ tin tưởng rằng hai bên sẽ tiếp tục tìm kiếm các biện pháp hiệu quả nhất trong tương lai và nhằm thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác toàn diện giữa hai thành phố và thậm chí cả Việt Nam và Hàn Quốc.
