Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh thăm CH Séc
-----------------
Theo lời mời của Ngoại trưởng Séc Lubomir Zaoralek, vào ngày 24 tháng 7, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến thăm chính thức CH Séc.
Trong chuyến thăm tới Cộng hòa Séc, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến chào xã giao Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam của chính phủ Czech Pavel Đừng Luobu La Dyck (Pavel Belobradek), và Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Séc Lubomír zaorálek hội đàm và ký kết hai .
Trong quá trình hoạt động các cuộc đàm phán và các cuộc họp, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống song phương và hợp tác nhiều mặt, và bày tỏ tin tưởng rằng hai nước sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác song phương và đa phương trong các lĩnh vực khác nhau.
Séc đã đánh giá cao những thành tựu của công cuộc cải cách của Việt Nam và tin tưởng rằng Việt Nam đã và đang đóng vai trò tích cực trong hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực và nhấn mạnh rằng Cộng hòa Séc luôn coi Việt Nam là một đối tác quan trọng trong khu vực Đông Nam Á.
Hai bên đã thảo luận và thống nhất các biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, giáo dục và quốc phòng..
Hai bên hài lòng với sự hợp tác chặt chẽ, hiệu quả giữa hai nước trên các diễn đàn quốc tế.
phía Séc bày tỏ ủng hộ việc sớm kết thúc Việt Nam - quá trình đàm phán Hiệp định thương mại tự do EU, việc phê chuẩn đầu tiên của thỏa thuận hợp tác toàn diện Việt Nam Cộng hòa Séc EU (PCA).
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, các bộ trưởng ngoại giao Cộng hòa Séc Lubomír zaorálek nhấn mạnh rằng Cộng hòa Séc được hỗ trợ vị trí giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại.
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cảm ơn Chính phủ Czech thừa nhận rằng cộng đồng người Việt Séc trở thành Cộng hòa thiểu số XIV, và hy vọng rằng chính phủ Czech là tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam sống và làm việc tại Cộng hòa Séc.
Ngoại trưởng Séc Lubomir Zolalac muốn sống ở Cộng hòa Séc Người Việt Nam đóng vai trò cầu nối trong việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Hai bên tin tưởng rằng việc trao đổi thường xuyên chuyến thăm giữa lãnh đạo hai nước sẽ góp phần thúc đẩy sự phát triển sâu sắc, thực tiễn và hiệu quả của quan hệ song phương nhằm đáp ứng mong muốn và lợi ích của hai dân tộc.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Bộ Công an Pingming đã mời Ngoại trưởng Séc Lubomir Zolalak tới thăm Việt Nam vào thời điểm thuận tiện.
Lubomir Zalalak vui mừng chấp nhận lời mời.
