Tin tức của cơ quan tin tức 2014.7.24
-----------------
· Năm 2014, ASEAN - kim ngạch thương mại EU đạt 242.600.000.000 USD, chiếm 9,8 phần trăm của tổng thương mại của ASEAN, vốn đầu tư EU-ASEAN là US $ 23,3 tỷ USD, chiếm gần 22% tổng mức đầu tư của ASEAN, ASEAN đã trở thành nhà đầu tư lớn.
· Trong Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 20 vào Liên minh châu Âu, EU đã cam kết tổng cộng 170 triệu $ trong 2014- 2020 giai đoạn ASEAN cho việc triển khai 'Tuyên bố Nuremberg' về việc tăng cường quan hệ đối tác EU-ASEAN.
Vào ngày 24 tháng 7, một tàu chở 28 người nhập cư bất hợp pháp bị lật tại vùng biển Malaysia, để lại 26 người mất tích và 2 người được giải cứu.
· Nguyễn Hsunoko, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã lãnh đạo đoàn sang thăm và làm việc tại Argentina từ ngày 22 đến 23 tháng 7 để tìm hiểu kinh nghiệm quản lý và xây dựng của thành phố trong cả nước..
· 24 tháng 7, Bộ Lao Văn hoá và Du lịch đã tổ chức một báo chung ASEAN chơi giải đố trong Hội đồng Thông tin ASEAN Vientiane.
· Liên đoàn Trẻ của Liên đoàn Việt Nam tỉnh Lele đã tổ chức cuộc họp sinh viên đại học các dân tộc thiểu số trên cả nước vào ngày 24 tháng 7, khen thưởng 300 học sinh nghèo và đại học.
· 22 Lễ trao giải Nhiếp ảnh Nghệ thuật Đông Nam Á vào cuối năm 2014 22 tháng 7 tại Tây Ninh.
Trong nửa đầu năm nay, GDP của khu vực Nishihara tăng 10,3%, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 12,2%, giá trị xuất khẩu đạt 1,395 tỷ đô la Mỹ, tăng 51,2%.
· Hãng Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) đã chính thức khai trương tuyến Hà Nội - Hàn Quốc Shou Seoul.
Sở Kế hoạch và Đầu tư Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam cho biết, từ năm 2010 đến nay đã có 53 dự án giao thông được triển khai tại các tỉnh đồng bằng sông Dương Tử với số vốn đầu tư hơn 103,3 tỷ đồng, chiếm 22% tổng vốn đầu tư của cả nước..
· Tỉnh Gia Lai đã phê duyệt tổng cộng 210 tỷ đồng dân tộc thiểu số trong các dự án phát triển kinh tế xã hội bền vững và phấn đấu phát triển kinh tế đồng bào các dân tộc trong vùng, sự xuất hiện xã hội của một cái nhìn mới.
· Tạp chí Spear của Vương quốc Anh và công ty tư vấn WealthInsight cho thấy Singapore có 151.000 triệu phú, chiếm 2,8% tổng dân số.
Gần 200 trẻ em và thanh niên từ Lào, Campuchia và Việt Nam sẽ tham dự sự kiện trao đổi đặc biệt "Hand in Hand 2014" tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 28 tháng 7 đến ngày 1 tháng 8.
Trong nửa đầu năm 2014, tổng xuất khẩu của Trung Quốc đạt 70,88 tỷ đô la Mỹ, trong đó xuất khẩu của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đạt 43,72 tỷ đô la Mỹ.
· Tính đến tháng 6 năm 2014, Singapore có tổng cộng 1.284 dự án đầu tư hiệu quả hơn với tổng giá trị đăng ký là 30,54 tỷ đô la Mỹ.
Singapore đứng thứ 3 trong số 101 nước đầu tư vào Việt Nam.
