Chủ tịch Chen Daguang tổ chức các cuộc hội đàm với Raul Castro, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba và Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang và Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - nên Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro .
Chuyến thăm này chứng tỏ đầy đủ rằng Việt Nam coi trọng và liên tục tăng cường sự đoàn kết anh em và sự hợp tác toàn diện giữa hai bên, hai nước và hai dân tộc.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, thời gian Cuba Chiều 16 tháng 11 (giờ Hà Nội ngày 17 tháng 11 buổi sáng), Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng phù hợp với người đứng đầu biếu không của nhà nước, hoan nghênh Chen Daguang Chủ tịch .
Sau buổi lễ chào đón, Tổng thống Chen Dayu đã hội đàm với Tổng thống Raul Castro.
Trong các cuộc đàm phán, hai vị tổng thống đã thông báo cho nhau về các quốc gia của họ và đã tổ chức các cuộc thảo luận tập trung vào các hướng và biện pháp tăng cường tình huynh đệ và tình liên đới giữa anh em và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Chen Daguang Chủ tịch chúc mừng những thành tựu vĩ đại trong quá khứ những thành tựu kinh tế và xã hội của nhân dân Cuba trong cuộc đấu tranh ngoại giao và chiến thắng đạt được, vị thế quốc tế của Cuba trong cộng đồng quốc tế và khu vực và cảm ơn các nhà lãnh đạo Cuba và nhân dân Cuba trong hơn 50 năm .
Raul Castro Chủ tịch những thành tựu to lớn của Việt Nam và sự nghiệp đủ 30 năm trong những thành tựu đổi mới, và không ngừng nâng cao nội dung của con người và đời sống tinh thần của mỗi lớp và cải thiện chúc mừng vị thế quốc tế của đất nước và nói rằng việc thành lập tầm quan trọng của Cuba tại Việt Nam .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng quan hệ đặc biệt lâu năm đã đạt được tiến bộ mới trong mọi lĩnh vực trong những năm gần đây, trao đổi thường xuyên giữa hai phái đoàn, cơ chế hợp tác song phương hiệu quả và sự hợp nhất liên tục trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh giữa hai nước..
Tuy nhiên, cả hai bên đồng ý rằng tiềm năng vẫn còn rất lớn cho hợp tác song phương, kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ, nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản, công nghiệp chế biến, năng lượng, y tế, giáo dục và đào tạo, đặc biệt là trong.
Hai nhà lãnh đạo đã đồng ý để duy trì và cải thiện cơ chế hợp tác, chẳng hạn như các cuộc hội thảo lý thuyết lưỡng đảng, liên chính phủ ban Yue Gu, đối thoại chiến lược Thứ trưởng giữa Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao phó tham vấn chính trị Bộ và vân vân; xác minh và từng bước hoàn thiện khung pháp lý, trong đó ưu tiên hàng đầu .
Vào các lĩnh vực hợp tác cụ thể, hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hiệu quả của các dự án nông nghiệp và hợp tác nuôi trồng thủy sản, vì hai công ty thâm nhập thị trường quốc gia khác, mở rộng cơ sở hạ tầng du lịch, đầu tư sản xuất và dự án hợp tác trong lĩnh vực vật liệu xây dựng và hàng tiêu dùng tạo điều kiện thuận lợi; xem xét việc thành lập .
Hai bên nhấn mạnh rằng tiếp tục tăng cường sự hợp tác của các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương và hỗ trợ lẫn nhau để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp giữa hai nước, nâng cao uy tín và vị thế của hai nước trên trường quốc tế; hai khu vực và thế giới hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển để thực hiện một tích cực .
Cả hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh sự ủng hộ của họ đối với vị trí giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Nhân dịp này, Tổng thống Chen Daguang nói rằng các nhà lãnh đạo và người dân Việt Nam đã tặng 5.000 tấn gạo cho người Cuba.
Sau khi các cuộc đàm phán, Chen Daguang Chủ tịch và Chủ tịch Raul Castro đã tham dự một biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai Chính phủ, thỏa thuận cổ thêm về hợp tác trong lĩnh vực thú y Việt Nam, Phòng Thương mại và Bộ Ngoại thương và Bộ Ngoại giao của lễ ký kết của Cuba.
Đêm đó, Hội đồng Nhà nước Cuba tặng thưởng cao nhất của Cuba cho Chủ tịch Chen Daguang trong Cung Cách mạng - huy chương Jose Marti.
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam và Cuba sẽ tiếp tục thúc đẩy các nhà lãnh đạo của cả hai đảng của hai nước và nhân dân với mô hình đặc biệt cho quan hệ giữa hai nước và nhân dân hai nước.
Chủ tịch Raul Castro đã tổ chức một bữa tiệc và hoan nghênh Chủ tịch Chen Daguang cùng vợ và đảng của ông.
