ASEAN và EU thống nhất nhất trí đối mặt với mối quan hệ đối tác chiến lược
-----------------
Mang tên "EU và ASEAN đối tác chiến lược vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng," ASEAN 20 - EU bộ trưởng ngoại giao (AEMM-20) từ 22-ngày 23 tháng 7, được tổ chức tại Brussels, Bỉ (Brussels).
Đây là lần đầu tiên Việt Nam, với tư cách là điều phối viên đối thoại ASEAN-EU trong giai đoạn 2012-2015, đồng chủ trì cuộc họp với EU lần đầu tiên.
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Đại diện cấp cao EU cho nước ngoài và Chính sách An ninh, Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu, bà Catherine Ashton (Catherine Ashton) đồng chủ trì buổi làm việc.
Ngày càng có nhiều nhà báo Bỉ báo cáo rằng trong cuộc họp, hai bên đã trao đổi thông tin về sự phát triển của ASEAN và EU và xem xét và đề xuất định hướng hợp tác với EU. .
Về mối quan hệ giữa ASEAN và EU, hai bên đánh giá cao những tiến bộ và ảnh hưởng của 37 năm hợp tác giữa ASEAN và Liên minh châu Âu, nó đang tích cực thúc đẩy hợp tác giữa ASEAN và EU, và sự chỉ đạo tổng thể phát triển hướng tới một thỏa thuận tầm sâu và rộng.
Hiện nay, ASEAN và EU là đối tác thương mại quan trọng của nhau.
Năm 2013, khối lượng thương mại hai chiều đạt 242,6 tỷ đô la Mỹ, chiếm 9,8% tổng khối lượng thương mại của các nước ASEAN.
EU đã đầu tư tổng cộng 23,3 tỷ đô la Mỹ vào ASEAN, chiếm 22% tổng số vốn đầu tư nước ngoài thu hút bởi ASEAN. EU đã trở thành đối tác đầu tư lớn nhất của ASEAN.
Trên cơ sở đó, hai bên đã đạt được thỏa thuận về sự chỉ đạo của các lĩnh vực sau để thúc đẩy quan hệ đối tác ASEAN-EU: - trên chính trị - an ninh, ASEAN và EU nhất trí tiếp tục tăng cường đối thoại chính trị và an ninh và tư vấn cũng như về việc tăng cường các diễn đàn khu vực và quốc tế .
- Về mặt kinh tế, hai bên cố gắng duy trì hai chiều xu hướng tăng trưởng kim ngạch thương mại, chúng tôi đã thỏa thuận trong năm 2015, sau khi một sớm nối lại các cuộc đàm phán giữa ASEAN và EU "Hiệp định mậu dịch tự do" (FTA); và tăng cường hàng không, khả năng tương tác trên biển và đất đai và phát triển của các DNNVV .
Hai bên nhất trí tổ chức Hội nghị Bộ trưởng kinh tế ASEAN-EU thường xuyên tham khảo ý kiến ​​với nền kinh tế, và chủ động các biện pháp để cải thiện việc thi hành năm 2013 - giai đoạn 2014 về chất lượng và hiệu quả của thương mại và đầu tư giữa ASEAN và các kế hoạch hành động của EU.
ASEAN đề nghị EU trợ giúp ASEAN trong việc thúc đẩy tiềm năng thương mại và đầu tư của ASEAN ở tất cả các nước Châu Âu.
- Liên quan đến tăng cường kết nối và giúp ASEAN xây dựng một cộng đồng, EU đã hứa sẽ tăng cường hỗ trợ cho quá trình xây dựng cộng đồng và khả năng tương tác của cộng đồng ASEAN.
Trên cơ sở này, EU sẽ chia sẻ kinh nghiệm của mình với ASEAN và tích cực hỗ trợ ASEAN tăng cường kết nối khu vực và các vấn đề khác.
EU đã thiết lập một cơ chế hợp tác đặc biệt với ASEAN trong mối liên kết khu vực và nỗ lực hỗ trợ ASEAN trong khả năng tương tác thông qua Kế hoạch Tổng thể về Khả năng tương tác của ASEAN (MPAC).
EU cam kết tăng nguồn tài trợ cho việc phát triển viện trợ cho ASEAN từ 70 triệu euro trong giai đoạn 2007-2013 lên 170 triệu euro trong năm 2014-2020. Nó sẽ tập trung nỗ lực vào việc thực hiện sáng kiến ​​Nuremberg về tăng cường quan hệ đối tác NEPAD-EU trong giai đoạn 2013-2017, .
Hai bên bày tỏ mối quan ngại sâu sắc về căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Hoa khi cả hai bên trao đổi quan điểm về những vấn đề chung quan tâm.
Phát biểu tại buổi làm việc, đại diện EU cao cho nước ngoài và chính sách an ninh, bà Catherine Ashton, Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu bày tỏ lo ngại về những căng thẳng gần đây trong xu hướng Biển Đông Trung Quốc, và đánh giá cao những tuyên bố gần đây của ASEAN và EU về vấn đề này được công bố.
EU tuân thủ các luật lệ quốc tế, UNCLOS 1982 và Tuyên bố Ứng xử ở Biển Đông Hoa Kỳ (DOC) và các quy định của Liên Hiệp Quốc về Biển Đông, .
Các văn bản trên đã bao gồm trong các cuộc họp của ASEAN và Ngoại trưởng EU đã thảo luận, bao gồm: Biển Đông Trung Quốc gần đây đã bày tỏ quan ngại sâu sắc về những căng thẳng leo thang; để hỗ trợ ASEAN đã đưa ra một tuyên bố liên quan đến những căng thẳng gần đây ở Biển Đông Trung Quốc; nhấn mạnh việc duy trì hòa bình trong khu vực .
Về vụ tai nạn máy bay chở khách MH17 của hãng hàng không Malaysia Airlines ở Ukraine, hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung khẳng định mạnh mẽ lên án và yêu cầu điều tra đầy đủ rằng các tội phạm phải được điều khiển bằng điện thế volt.
Vào cuối buổi làm việc, hai bên đã nhất trí đẩy hướng về phía trước cho các đối tác chiến lược với sự phát triển hợp tác EU-ASEAN, và chỉ thị cho Hội nghị quan chức cấp cao ASEAN và EU (SOM) để phát triển một lộ trình và đưa ra khuyến nghị cho hướng phát triển trong tương lai, nhằm ASEAN .
Như ASEAN - bản sắc của điều phối viên quan hệ đối thoại EU của nước này, đoàn Việt Nam tham dự sự chỉ đạo cuộc họp cho quan hệ hợp tác song phương trong tương lai đến mức đề xuất hướng ưu tiên phát triển mới; khuyến khích EU tích cực hỗ trợ cho việc xây dựng Cộng đồng ASEAN và ASEAN để chơi trong khu vực .
Phát biểu tại buổi làm việc, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đến phát triển gần 40 năm hợp tác giữa ASEAN và EU đánh giá cao và nhấn mạnh rằng cả hai bên cần phát triển hơn nữa những thành tựu và tiềm năng đạt được, sẽ tăng cường quan hệ song phương .
Trên căng thẳng Biển Đông Trung Quốc, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định các nguyên tắc của ASEAN và Liên minh châu Âu đã đưa ra một tuyên bố về những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc đánh giá cao; các mối đe dọa gần đây cho an toàn, an ninh và tự do hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc và các hành vi khác, đặc biệt .
Cuộc họp đánh giá cao vai trò điều phối của Việt Nam từ năm 2012, đặc biệt là tham gia chỉ đạo và đồng tài trợ cho các công việc chuẩn bị có liên quan và đóng góp vào kết luận thành công của phiên họp..
Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua các trang web mạng xã hội http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
