Thủ tướng Chính phủ Việt Nam ban hành Hướng dẫn về an sinh xã hội về sinh kế
-----------------
Ngày 23 tháng 7, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã ra quyết định số 1195 / QĐ -TTg về việc cung cấp giống bông cho nhiều nơi.
Theo đó, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Công thương phân bổ 13.600 kg hạt giống bông từ kho dự trữ quốc gia trong giai đoạn sản xuất 2014-2015, giúp phát triển sản xuất ở 7 tỉnh.
Theo đó, để có được 5020 tỉnh kg Sidel, tỉnh Gia Lai để có được 3120 kg, tỉnh Bình Thuận để có được 3000 kg, tỉnh Đắk Nông để có được 900 kg, tỉnh Quảng Nam để có được 450 kg, tỉnh Phú Yên để có được 120 kg, tỉnh Điện Biên để có được 900 kg.
Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh chấp nhận, phân phối, sử dụng hạt giống bông theo quy định hiện hành.
Quyết định có hiệu lực vào ngày phát hành.
Mặt khác, cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành về cung cấp viện trợ lương thực 1198 / Q Đ-TTg chưa có quyết định đến tỉnh Gia Lai.
Theo đó, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Tài chính Việt Nam bố trí 401.775 tấn gạo từ kho dự trữ quốc gia đến tỉnh Gia Lai miễn phí để giảm bớt thiệt hại cho người dân địa phương.
UBND tỉnh Gia Lai sử dụng lúa gạo một cách nhanh chóng và hiệu quả.
Quyết định có hiệu lực từ ngày ban hành.
