Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã có cuộc hội đàm với Chủ tịch Liên đoàn Công đoàn Thế giới
-----------------
Ông Đặng Yusong, Chủ tịch Liên đoàn lao động Việt Nam, đã có cuộc gặp với ông Muhammad Shaaban Azzuouz, Chủ tịch Liên đoàn Công đoàn Thế giới tại Việt Nam, vào ngày 23 tháng 7 tại thủ đô Hà Nội của Việt Nam.
Trong các cuộc hội đàm, Chủ tịch Đặng Yusong đã tóm lược cho Tổng thống Azouzi về sự phát triển mạnh mẽ của Liên đoàn Lao động Việt Nam trong những năm gần đây.
Ông nhấn mạnh rằng tình trạng và vai trò của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ngày càng trở nên nổi bật, đặc biệt là ở Việt Nam vào năm 2012 Quốc hội đã thông qua "Luật Công đoàn" năm 2013 Việt Nam Liên hiệp các Hội nghị thứ mười đã được tổ chức thành công bởi kế hoạch năm năm tiếp theo hoạt động của nó.
Ông cũng nói rằng giá trị của Việt Nam trong kỷ niệm thứ 85 của Liên minh, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam sẽ tổ chức sự kiện quan trọng khác nhau, bao gồm cả Biển Đông Trung Quốc sẽ liên quan đến hội thảo quốc tế được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 27 tháng bảy sự kiện.
Chủ tịch Liên đoàn Công đoàn Syria, Mohamed Shahraban Azouz, Chủ tịch Liên đoàn Công đoàn Thế giới, giới thiệu ngắn gọn về các hoạt động lao động và công đoàn hiện tại trong bối cảnh chiến tranh ở Syria.
Ông nói rằng hiện nay, 80% số lao động người Syria đã bị phá hủy và một số lượng lớn lao động đã mất việc làm..
Vì vậy, tổ chức công đoàn Syria trong việc bảo vệ quyền lợi của người lao động là thách thức to lớn đồ dùng Pro.
Ông Mohamed Shahraban Azouz, Chủ tịch Liên đoàn Công đoàn Thế giới, cho biết ông cảm thấy rằng mọi thành viên của Liên đoàn lao động Việt Nam là một "chiến binh" thực sự trong cuộc đấu tranh bảo vệ quyền lợi của người lao động..
Đồng thời Liên đoàn Lao động Việt Nam cũng đóng một vai trò rất quan trọng trong sự phát triển của Liên đoàn Công đoàn Thế giới.
