Đại sứ Việt Nam tại Bỉ làm Đại sứ EU từ chối những sai lầm của Đại sứ Trung Quốc về vấn đề Biển Đông
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Brussels báo cáo, Đại sứ Việt Nam tại Bỉ và Luxembourg và phục vụ như Trưởng phái đoàn đến mức EU Y tế thời gian gần đây xuất bản một bài viết tựa đề hạt ở châu Âu trực tuyến mới (NewEurope) "Hãy hòa bình trở lại Biển Đông Trung Quốc," bài báo, trong đó bác bỏ Đại sứ Trung Quốc tại Bỉ kiêm nhiệm .
TTXVN xin giới thiệu người đọc đến nội dung chính của bài viết này: Đại sứ Trung Quốc tại Bỉ kiêm Trưởng phái đoàn sang EU Yang Yanyi 28 tháng 6 công bố luật pháp quốc tế liên quan liên quan đến Trung Quốc với thiết lập giàn khoan và giải quyết tranh chấp ở Biển Đông Trung Quốc ở châu Âu mới và nội dung trực tuyến khác .
Tuy nhiên, tôi muốn đưa ra một số phản đối để giải quyết một số tranh cãi không chính xác Yang đưa ra trong bài báo và giải thích lý do tại sao các lập luận của Đại sứ Yang lại dựa trên quan điểm của luật pháp quốc tế .
Trong bài báo này, Đại sứ Yang đã nhấn mạnh rằng Trung Quốc giữ hai vị trí "chủ quyền không thể tranh cãi" đối với Quần đảo Hoàng Sa ("Quần đảo Xisha" của Trung Quốc) và "hòn đảo không thể tranh cãi của quần đảo Tây Sa". .
Ở đây, tôi muốn nhắc lại rằng Đại sứ Yang về hai lập luận hoàn toàn sai.
Thứ nhất, theo quy định của luật pháp quốc tế trên lãnh thổ của cách đạt được sự phát triển cá nhân của một mảnh lãnh thổ là không đủ để xác định một quốc gia có chủ quyền trên một mảnh lãnh thổ.
Ngay cả trong danh nghĩa của Nhà nước, người ta nhận thấy rằng sự chiếm đóng của một lãnh thổ nào đó chỉ có thể tạo thành một cái tên mới và một quốc gia nhất định phải thiết lập chủ quyền trên một lãnh thổ nhất định, quốc gia đó phải có sự chiếm đóng liên tục và có hiệu quả của lãnh thổ và .
Cái gọi là "Quần đảo Hoàng Sa" thực ra là quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam (tên tiếng Anh là Hoàng Sa), ít nhất kể từ thế kỷ 17, Việt Nam đã thiết lập và điều khiển chủ quyền đối với Quần đảo Hoàng Sa.
Thực tế lịch sử này đã được làm rõ bởi các hồ sơ lịch sử của Việt Nam và các nước trên thế giới.
Đại sứ Yang có thể tham khảo bản đồ của miền Nam của Philip địa lý nổi tiếng của Bỉ (Philippe Vandermaelen) vẽ năm 1827 World Atlas (tập bản đồ thế giới) tại Việt Nam, trong đó phản ánh rõ cát đảo thuộc về Annan Guo (Việt Nam).
Ngược lại, Trung Quốc đã không cung cấp bất kỳ bằng chứng nào về chủ quyền của Trung Quốc đối với Quần đảo Hoàng Sa trong suốt lịch sử của nó.
Vào giữa thế kỷ XX, Trung Quốc không có bất kỳ cuốn sách lịch sử nào hoặc bản đồ chính thức cho thấy hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa là một phần của lãnh thổ Trung Quốc.
Tất cả tài liệu lịch sử Trung Quốc và bản đồ chính thức cho thấy đỉnh cực nam của lãnh thổ Trung Quốc không bao giờ vượt quá đảo Hải Nam.
Điều tương tự cũng đúng với bản đồ (bản đồ thế giới) của Philip.
Lịch sử và văn hoá của Trung Quốc cũng chứng minh rằng không có kế hoạch chiếm lãnh thổ hàng hải trong lịch sử của đất nước.
Trong lịch sử của một ngàn năm, đối với người dân Trung Quốc, biển luôn gắn liền với tên cướp biển và không chắc chắn.
Do đó, các triều đại ở Trung Quốc cổ đại, ngay cả triều đại nhà Minh và nhà Thanh, tiếp tục áp đặt một lệnh cấm trên biển và cấm mọi hoạt động trên biển. Họ sẽ bị kết án tử hình nếu họ cố tình vi phạm các cáo buộc chống lại tòa án.
Thực tế này, Trung Quốc khó có thể chứng minh rằng quần đảo Hoàng Sa là một phần không thể xâm phạm được của lãnh thổ Trung Quốc trong một nghìn năm.
Luật pháp quốc tế quy định rằng để thiết lập chủ quyền danh nghĩa của một quốc gia trên lãnh thổ đòi hỏi chủ quyền của lãnh thổ phải "liên tục và hiệu quả".
Đại sứ Yang bài viết đề cập về 1974 năm trước đây, Việt Nam "không bao giờ nói 'chủ quyền của Trung Quốc trên cát" bất kỳ câu hỏi thách thức 'và' tuyên bố chính thức Việt thừa nhận đảo cát là một phần không tách rời của lãnh thổ Trung Quốc.
"Đây là hoàn toàn vô căn cứ và cố tình méo mó lịch sử.
Tại hội nghị San Francisco năm 1951, vị lãnh đạo phái đoàn Việt Nam và cựu Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Chen Wenyou một lần nữa tuyên bố chủ quyền của Việt Nam đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa và không bị bất kỳ quốc gia nào phản đối.
Tuy nhiên, khi Liên Xô đưa ra các khuyến nghị để được công nhận chủ quyền của Trung Quốc đối với hai quần đảo, phản đối bởi 51 quốc gia tham gia hội nghị của 46 quốc gia.
Hiệp định Geneva về Đông Dương được ký năm 1954, quy định Việt Nam dưới 17 độ vĩ Bắc, bao gồm hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa thuộc thẩm quyền của Chính phủ Cộng hòa Việt Nam.
Hiệp định này có hiệu lực cho đến khi thống nhất đất nước vào năm 1975.
Là một trong những quốc gia tích cực tham gia vào toàn bộ quá trình Hiệp định Geneva, Trung Quốc cần phải nhận thức rõ về thực tế này.
Vì vậy, bằng chứng nào Trung Quốc sử dụng để tuyên bố rằng trước năm 1974, chính phủ Cộng hoà Việt Nam công nhận rằng tất cả quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa thuộc về Trung Quốc? .
Việc sử dụng vũ lực để cưỡng bức sát nhập lãnh thổ của các quốc gia khác đi ngược lại các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế được thiết lập bởi Liên hợp quốc kể từ khi kết thúc Chiến tranh thế giới II.
Hành động sai trái như vậy có thể không thực sự mang chủ quyền của Trung Quốc lên Quần đảo Hoàng Sa.
Yêu sách chủ quyền của Trung Quốc đối với Quần đảo Hoàng Sa và sự chiếm đóng bạo lực của quần đảo đã vi phạm nghiêm trọng sự toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam.
Thứ hai, phối hợp vị trí giàn khoan China National Offshore Oil 130-150 981 hải lý tính từ bờ biển của Việt Nam, theo "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Là một bên ký kết Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982, Trung Quốc có nghĩa vụ xác định khu vực chủ quyền của mình phù hợp với các quy định của Công ước trong khi tôn trọng chủ quyền của các quốc gia ven biển khác trên các khu vực biển của mình.
Bất kể Trung Quốc từ đảo cát bờ biển đảo Hải Nam hoặc từ bất kỳ các đảo (không nói về sự chiếm đóng bất hợp pháp của Trung Quốc bằng cách đảo lực lượng cát) để xác định "vùng biển không có tranh chấp" vùng biển, Trung Quốc để thiết lập ngoài khơi giàn khoan dầu 981 chắc chắn không phải là biển.
Thứ ba, Đại sứ Yang đã cáo buộc Việt Nam vi phạm luật pháp quốc tế và phá hoại sự an toàn và tự do hàng hải trong vùng biển xung quanh dàn khoan 981 do Trung Quốc đặt ra. Điều này hoàn toàn sai.
Trung Quốc thiết lập một bệ khoan trong khu vực hàng hải của Việt Nam và phái một số lượng lớn tàu chiến, tàu và máy bay hộ tống nó, bao gồm tàu ​​khu trục nhỏ, tàu tuần tra tấn công nhanh, tàu ngầm chống tàu ngầm và tàu hạ cánh.
Hành động này của Trung Quốc đã bị Việt Nam phản đối mạnh mẽ và rất quan tâm đến tất cả các nước trên thế giới.
Nhiều đoạn phim quay của người Việt Nam trên mặt đất chứng minh rằng các tàu Trung Quốc lớn đã cố tình va phải các tàu thực hiện pháp luật Việt Nam nhiều lần so với tàu Trung Quốc và sử dụng các vỉa cao áp để phun các tàu thuyền Việt Nam.
Đặc biệt, ngày 26 tháng 5 năm 2014, tàu Trung Quốc tích cực đuổi theo, va chạm và chìm một DNA-90.152-TS thuyền đánh cá Việt Nam ở Việt Nam vùng nước hoạt động bình thường, và thậm chí làm ngăn trở các lực lượng thực thi pháp luật đưa ra công việc cứu hộ tại Việt Nam.
Thực tế này và tuyên bố của Đại sứ Yang Trung Quốc không bắt nạt một quốc gia nhỏ trên Trái lại, trong khi Trung Quốc được thể hiện rõ ràng provocateurs, phá hoại an ninh khu vực và tự do hàng hải, vi phạm của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và 1972 "Hàng hải Quốc tế .
Trung Quốc phá hoại thiết bị đánh cá Việt Nam thuyền truyền thông, gây nhiều chấn thương lực lượng bắt giữ đánh cá Việt Nam và các hành vi khác đã đủ để thiết lập chi phí, phù hợp với các quy định của năm 1988 "Công ước về chống Cv bất hợp pháp gây nguy hiểm cho an toàn hàng hải" để đối phó với.
Tàu Trung Quốc chống tàu biển Việt Nam va chạm tàu ​​1547 Tàu Trung Quốc không thể sản xuất bất cứ bằng chứng thuyết phục nào.
Đại sứ Yang cho biết Việt Nam chưa đưa ra bất kỳ phản hồi nào trong hơn 30 cuộc tiếp xúc giữa Trung Quốc và Việt Nam.
Những tuyên bố trên giấu một thực tế quan trọng là trong lĩnh vực truyền thông, vấn đề duy nhất phản hồi không được nhận tại Việt Nam yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan 981 vùng biển Việt Nam, đàm phán giải quyết tranh chấp giữa hai nước tạo điều kiện tiên quyết.
Thái độ của Trung Quốc trong tất cả các lĩnh vực truyền thông và hành động trên mặt đất là hoàn toàn không thể giúp đỡ để giảm căng thẳng giữa hai bên và chỉ chứng minh rằng Trung Quốc không có thiện chí để giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình.
Indonesia tại Bỉ, Luxembourg và Đại sứ EU vào năm 1982 và Hội nghị Twentieth của quốc gia thành viên, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" Thạc sĩ Arif Havas (Arif Havas Oegrosenno) vừa công bố một bài báo trên RSIS, bài báo chỉ ra, như Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc .
Tôi hoàn toàn đồng ý với quan điểm này.
Tôi rất hoan nghênh Đại sứ Yang được công bố vào Trung Quốc sẽ tuân thủ tất cả các bên liên quan trên cơ sở bình đẳng và tôn trọng lẫn nhau, thông qua tham vấn và đàm phán để tìm một giải pháp hòa bình các tranh chấp và Trung Quốc sẽ tiếp tục nỗ lực để "giao tiếp với phía Việt Nam để xoa dịu căng thẳng" .
Chúng tôi hy vọng rằng Trung Quốc sẽ thể hiện thiện chí và trách nhiệm của mình đối với hòa bình và ổn định ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương và trên thế giới.
Để chứng minh với thế giới rằng Trung Quốc hy vọng Biển Đông Trung Quốc "bình tĩnh" trong đức tin tốt, nhưng cũng để chứng minh rằng thực tế Trung Quốc những gì họ nói, Trung Quốc nên ngay lập tức chấm dứt vi phạm chủ quyền của các nước láng giềng, quyền chủ quyền và quyền tài phán của việc làm sai trái, thực hiện đầy đủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là năm 1982 "UN-Đại dương .
