Fan Guangyi, bí thư của Hà Nội, viếng thăm Hoa Kỳ
-----------------
Theo lời mời của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, ông Fan Guangyi, thành viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC và Thư ký của Ủy ban Trung ương CPC của Hà Nội, đã dẫn đầu đoàn đại biểu từ Hà Nội đến thăm Hoa Kỳ vào ngày 21 tháng 7.
Trong chuyến thăm, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị, tương ứng, với sự cố vấn cao cấp của Kerry tới Ngoại trưởng Mỹ Thomas Shannon (Thomas Shannon), Quốc Cố vấn An ninh Assistant Bulin Ken (Tony Blinken), Temporary Chủ tịch Thượng viện Patrick Leahy (Patrick Leahy), đảng Cộng hòa .
Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị thông báo về cuộc gặp gỡ với các quan chức Mỹ tại Việt Nam cũng như sự độc lập của Việt Nam, quyền tự chủ, thay đổi nhiều hơn và đa dạng hóa các chính sách đối ngoại, và tái khẳng định rằng Bên Việt Nam, nhà nước và tiếp tục coi trọng quan hệ Việt Nam-Mỹ nhấn với tổng thống Mỹ vào Tổng thống Việt Trương Tấn .
Ông đề nghị rằng Hoa Kỳ tiếp tục vào thị trường Mỹ cho hàng hóa tại Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi để giảm thiểu các rào cản đối với thương mại, và khuyến khích các doanh nghiệp tăng cường đầu tư tại Việt Nam Mỹ; nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam càng sớm càng tốt; tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo; khuyến cáo rằng Hoa Kỳ rời Việt Nam sau chiến tranh .
Fan Guangyi nhắc lại lời chào mừng của Việt Nam đến Hoa Kỳ để Tăng cường Hợp tác với Châu Á Thái Bình Dương và đóng góp vào hòa bình, ổn định và thịnh vượng khu vực.
Fan Guangyi, Bí thư Thành ủy Hà Nội, hoan nghênh đóng góp của các nước thành viên Hoa Kỳ đối với sự phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ và cơ chế đối thoại giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Hoa Kỳ.
Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị trong cuộc trò chuyện với Tổng thống Mỹ thuộc Viện Quốc tế về Dân chủ Kenneth Womack và quốc tế Mỹ Viện đảng Cộng hòa Mark Xanh nhấn mạnh tầm quan trọng của Tuyên bố chung Việt Nam-Mỹ phù hợp với tinh thần của việc tăng cường hợp tác toàn diện Việt Nam-Mỹ, mà hai nước cam kết với nhau .
Các nhà lãnh đạo Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ luôn coi trọng vai trò quan trọng của Việt Nam trong việc giải quyết các vấn đề khu vực và quốc tế và mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
Mỹ nhắc lại tầm quan trọng đến trạng thái trong chiến lược tổng thể khu vực Hoa Kỳ Châu Á-Thái Bình Dương, đồng thời nhấn mạnh đẩy nhanh việc xác định mối quan hệ Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương, và nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ sẽ cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam, nhằm tăng cường việc thực hiện các cam kết tại Việt Nam .
Trong từng lĩnh vực địa chỉ liên lạc, phía Mỹ cho những căng thẳng gần đây ở Biển Đông Trung Quốc, đặc biệt là ở Trung Quốc để thiết lập giàn khoan dầu ngoài khơi kiện 981 này trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam bày tỏ lo ngại.
Hoa Kỳ khẳng định lại những lợi ích của Hoa Kỳ trong việc bảo vệ hòa bình và ổn định khu vực, bao gồm cả Tự do Thương mại và An ninh ở Biển Đông Trung Quốc.
Hoa Kỳ đánh giá cao các biện pháp hòa bình gần đây của Việt Nam để giải quyết tranh chấp hàng hải đưa rằng các biện pháp được thực hiện tại Việt Nam là có lợi cho việc bảo vệ hòa bình và ổn định của môi trường để giúp ngăn chặn khả năng xảy ra những căng thẳng ngày càng xấu đi do cuộc đối đầu trực tiếp và xung đột.
Theo kế hoạch, phái đoàn của Quốc hội Hà Nội rời Washington ngày 23 tháng 7 và tiếp tục thăm thành phố New York.
Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua các trang web mạng xã hội http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
