Quảng Ninh, Các nhà lãnh đạo Việt Nam gặp gỡ với Tham tán Văn hoá, Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam
-----------------
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Vũ Thị Thu 23 tháng 7 Thành phố Hạ Long Việt Nam, một cuộc họp lịch sự để đi đến tỉnh Quảng Ninh cấp học bổng cho một số sinh viên tiếng Anh của Tham tán Văn hóa của Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Terry trắng (Terry trắng) dòng.
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Vũ Thị nới lỏng và thông báo phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh và nhấn mạnh, tỉnh Quảng Ninh coi trọng việc nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực, do đó, để nâng cao trình độ ngoại ngữ là một tỉnh hội nhập nhanh chóng vào thế giới và tăng cường giao lưu với các nước khác trong những điều kiện cần thiết.
Bà hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục thực hiện nhiều hoạt động hợp tác bao gồm giáo dục và đào tạo trong tương lai.
Ông Terry trắng hy vọng rằng trong tương lai Hoa Kỳ sẽ hợp tác với các dự án của tỉnh Quảng Ninh, trong đó có đào tạo ngôn ngữ, trong đó có một số lĩnh vực; tin rằng điều này sẽ giúp thúc đẩy mối quan hệ thương mại song phương Việt Nam-Mỹ đào sâu, phát triển thực dụng và hiệu quả.
