Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Tony Blair, Thủ tướng Anh
-----------------
Ngày 23 tháng 7, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với ông Tony Blair, nguyên thủ tướng thăm Việt Nam và Việt Nam,.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam muốn hợp tác với các đối tác chiến lược Anh trong chính trị ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo và ngoại giao phi chính phủ với người Anh chuyên sâu, phát triển thực dụng.
Ngoài ra, Việt Nam hy vọng Anh sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực như xoá đói giảm nghèo, xây dựng cơ sở hạ tầng kinh tế và xã hội và ứng phó với biến đổi khí hậu.
Kết quả của cựu Thủ tướng Anh Tony Blair về giảm phát triển kinh tế và xã hội, xóa đói giảm nghèo và nghèo đói của Việt Nam, việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên phải đạt được về lời khen ngợi.
Ông đánh giá cao Việt Nam về tham gia tích cực vào cộng đồng quốc tế, thúc đẩy cải cách kinh tế và tạo môi trường kinh doanh thuận lợi cho doanh nghiệp trong và ngoài nước..
Blair nhấn mạnh mong muốn chia sẻ và hỗ trợ kinh nghiệm của Việt Nam trong việc thu hút đầu tư nước ngoài, giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu, hợp tác nhà nước - tư nhân và đào tạo nguồn nhân lực.
Trong chuyến thăm Việt Nam, cựu Thủ tướng Anh Tony Blair sẽ gặp gỡ với Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Pei Guangrong Việt Nam, tham dự Ủy ban Thể thao, "xu hướng đầu tư toàn cầu: tư vấn cho Việt Nam", hội nghị chuyên đề, vv.
