Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.7.23
-----------------
· Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh đã kêu gọi Tổng thống Ai Cập Abdul Fatah ngừng hoạt động vào ngày 23 tháng 7 để kỷ niệm 62 năm ngày Quốc khánh Ai Cập.
· Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã điện thoại cho ông Zuke Widodo vào ngày 23 tháng 7 để kỷ niệm ngày bầu tổng thống Indonesia.
· Hoàng Zhonghai, Phó Thủ tướng của Việt Nam, đã trao tặng danh hiệu anh hùng lao động của Tổng công ty Thăm dò và Khai thác Dầu khí Việt Nam (PVEP) vào ngày 23 tháng 7.
· Trong 6 tháng đầu năm 2014, khối lượng thương mại giữa ASEAN và Trung Quốc đạt 220,69 tỷ đô la Mỹ, tăng 4,8% so với cùng kỳ năm trước. Tổng đầu tư hai chiều tích lũy của ASEAN Trung Quốc là gần 120 tỷ đô la Mỹ.
• Với kết quả xuất khẩu không thuận lợi, cho vay chặt chẽ và giá hàng hóa giảm, Ngân hàng Thế giới đã hạ bậc dự báo kinh tế Indonesia trong năm nay từ 5.3% xuống 5.2%.
Ông Fan Mingdao, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Đồng Nai cho biết, đầu tư vào nông nghiệp đã tăng lên từ năm 2013, bổ sung thêm 1,1 nghìn tỷ đồng cho các quỹ đầu tư trong chăn nuôi và chăn nuôi.
· Cà Mau 省 UBND tỉnh cho biết, từ đầu năm đến nay, tỉnh đã phê duyệt 9 dự án do các tổ chức phi chính phủ nước ngoài tài trợ với tổng số vốn 2 triệu đô la Mỹ.
Hiện nay, có 23 tổ chức NGO nước ngoài phát động 31 dự án tại tỉnh Cà Mau.
· Được tổ chức bởi Bảo tàng Phụ nữ miền Nam Việt Nam "đồng bào tỉnh Ninh Thuận Chăm làng nghề truyền thống" đặc biệt triển lãm từ 23 tháng bảy - 30 tháng 8 được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh.
· "Toyota Music 2014" sẽ được tổ chức từ ngày 1 đến ngày 11 tháng 8 tại Hà Nội, Deleu Bangsushu và Thành phố Hồ Chí Minh ở ba thành phố.
· Từ đầu năm 2014 đến ngày 17 tháng 7, Việt Nam xuất khẩu 3,26 triệu tấn gạo và xuất khẩu 1,485 tỷ đô la Mỹ.
Trong năm cuối năm 2014, khối lượng thương mại giữa Việt Nam và Singapore đạt 10,9 nghìn tỷ đô la Singapore (khoảng 8,07 nghìn tỷ đô la Mỹ), tăng 23,9%.
· Văn phòng Ghi âm Quốc gia của Việt Nam chính thức thừa nhận rằng một phụ nữ sống ở thành phố Hồ Chí Minh tên là Nguyễn là người già nhất ở Việt Nam và quyết định nộp đơn xin Sách kỷ lục Thế giới Guinness.
· Thủ tướng Malaysia Najib 23 Quốc hội đã tổ chức một cuộc họp khẩn cấp, công bố các yêu cầu của các chuyên gia độc lập quốc tế để tiến hành một vụ tai nạn điều tra MH17 toàn diện, và yêu cầu các Bộ trưởng Tư pháp của nghiên cứu dài đất nước về khả năng kiện tụng chống lại người chịu trách nhiệm về sự cố.
