Thủ tướng Chính phủ Lào Budanga của Chính phủ Lào họp mặt đoàn Ủy ban Hoà bình Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, trong chuyến thăm làm việc sang Lào ngày 21 tháng Bảy đến 25 từ ngày 22 tháng 7 buổi chiều tại Viêng Chăn, thành viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào này Bon Von Budhana .
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Fan bài viết báo cáo Ủy ban Việt Nam hòa bình và kết quả của các cuộc đàm phán với Ủy ban Đoàn kết Công Lào Phó Thủ tướng Chính hòa bình này Budhana von Bon, trong đó nhấn mạnh những thập kỷ, cả dài hạn của Ủy ban và hợp tác hiệu quả để củng cố và nuôi dưỡng .
Quạt điều Phó Chủ tịch cho rằng, hai ủy ban tiếp theo giữa hai nước sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và tăng cường trao đổi đoàn; Ủy ban Hòa bình Việt Nam mời Ủy ban Lao vì Hòa bình và Đoàn kết vào năm 2015 trùng hợp với Ủy ban Hòa bình Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 65 năm thành lập của một chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam .
Ông nhấn mạnh rằng Ủy ban Hòa bình Việt Nam sẽ làm hết sức mình và sẵn sàng làm việc với Ủy ban Hòa bình và Đoàn kết Lào để đóng góp vào việc duy trì mối quan hệ đặc biệt ngày càng nâng cao của người cao tuổi.
Phó Thủ tướng này nhà Budhana Phong bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai Ủy ban Hòa bình cũ giữa hai nước tăng cường hợp tác và trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác giữa hai bên để đạt được thành công lớn hơn, để thúc đẩy hòa bình giữa hai nước cũng như một khu vực đặc biệt và thế giới .
