Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp gỡ với đại diện chính của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 23 tháng 7 tại Hà Nội, bà Nguyễn Thị Jin, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã gặp bà Victoria Kewa, đại diện của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam.
Trong cuộc họp, bà Nguyễn Thị vàng và bạc trong những năm gần đây, Ngân hàng Thế giới đánh giá cao sự ủng hộ của Việt Nam trong lĩnh vực hợp tác phát triển, đặc biệt là trong việc duy trì cơ sở hạ tầng, vốn vay ưu đãi trong lĩnh vực xóa đói giảm nghèo xóa đói giảm nghèo và thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ.
Nguyễn Thị vàng và bạc nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi trọng các quỹ hỗ trợ phát triển chính thức được cung cấp bởi Ngân hàng Thế giới, và sẽ cố gắng hết sức để có một loạt các biện pháp hiệu quả để cải thiện tỷ lệ quỹ của Ngân hàng.
Bà cũng đề nghị Ngân hàng tiếp tục tư vấn và chia sẻ kinh nghiệm, giúp Việt Nam nâng cao năng lực quản lý của các cơ quan khác nhau của Quốc hội, tăng cường công tác lập pháp và thực hiện các khoá đào tạo chuyên ngành về tài chính, kinh tế và ngoại ngữ.
Bà Victoria Kewa cho biết, Ngân hàng rất coi trọng việc hợp tác với Việt Nam và đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam trong phát triển kinh tế và ổn định kinh tế vĩ mô.
Cô cũng nói rằng Ngân hàng sẽ tiếp tục duy trì trong giai đoạn 2014-2017 để cung cấp các khoản vay ưu đãi cho Việt Nam, trong khi duy trì phối hợp với các Bộ chính phủ Việt Nam và các ngành có liên quan, thực hiện có hiệu quả cải thiện dịch vụ y tế và giáo dục, xóa đói giảm nghèo và nâng cao chất lượng cuộc sống của dân tộc thiểu số, vv .
Ngoài ra, một loạt các biện pháp sẽ được thực hiện để tăng thêm nguồn vốn sẵn có của Ngân hàng tại Việt Nam.
