Hà Nội, Việt Nam tăng cường hợp tác với nước Cộng hòa Armenia
-----------------
Đại sứ Armenia đến Việt Nam Raisa Vardanyan (Raisa Vardanyan) Bà 22 tháng 7 đã hội đàm với lãnh đạo UBND TP Hà Nội đã gặp và đề nghị rằng trong tương lai việc thành lập Hội đồng Hợp tác, các chuyên gia được mời tham gia, để thúc đẩy thành phố Hà Nội và Cộng hòa Armenia .
Bà Vardanyan nói rằng Cộng hòa Armenia có nhiều điểm chung với thành phố Hà Nội, Armenia luôn sẵn sàng hợp tác trong một số lĩnh vực và thành phố Hà Nội, đặc biệt là việc ký kết Hiệp định hợp tác và trao đổi kinh nghiệm thường xuyên của phát triển đô thị, vv.
Ông Ruan Shih-hao, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội đã bày tỏ sự tán thành đề nghị của bà Vardanigeni thành lập một ủy ban hợp tác để hỗ trợ phát triển quan hệ giữa Hà Nội và Armenia.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng Hà Nội có mối quan hệ hợp tác sâu rộng và lâu dài với Armenia, đặc biệt trong lĩnh vực văn hoá và giáo dục.
Trên cơ sở hai bên phát huy đầy đủ thế mạnh của mình, Hà Nội sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi cho việc thu hút đầu tư và hợp tác về văn hóa, giáo dục và đào tạo, du lịch, thương mại và công nghệ cao và các lĩnh vực khác, và hy vọng cho hàng hoá Armenia Việt Nam tham gia thị trường của đất nước để tạo .
