Ủy ban đối ngoại Thượng viện Hoa Kỳ thông qua Hiệp định Hợp tác hạt nhân Hoa Kỳ-Việt Nam
-----------------
Trong bối cảnh các biện pháp mở rộng quan hệ với Hà Nội của Washington, vào ngày 22 tháng 7, Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ đã thông qua thỏa thuận về hợp tác hạt nhân dân sự Mỹ-Việt.
Các thỏa thuận ký kết trong Hội nghị thượng đỉnh Đông Á và Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tổ chức tại tháng 10 2013 bởi Bộ Trưởng Ngoại Giao Hoa Kỳ John Kerry tại Brunei, và trong tháng 2 năm 2014 bởi Tổng thống Mỹ Barack Obama, Thượng viện Mỹ và đang chờ phê duyệt.
Thỏa thuận hợp tác hạt nhân dân sự Hoa Kỳ-Việt Nam, hay còn gọi là 123 hiệp định hợp tác hạt nhân cho phép các công ty Mỹ tham gia vào thị trường năng lượng hạt nhân mở ở Việt Nam.
Theo Bộ Thương mại về việc đánh giá của Việt Nam, Hoa Kỳ và các thỏa thuận hợp tác hạt nhân dân sự sẽ giúp xuất khẩu hạt nhân của Mỹ lên tới Mỹ $ 10-20 tỷ đồng, trong khi cung cấp việc làm cho 50.000 lao động.
Theo các chuyên gia trong ngành, thị trường điện hạt nhân của Việt Nam đứng thứ hai ở khu vực Đông Á sau Trung Quốc và ước tính thị trường điện hạt nhân của Việt Nam sẽ đạt 50 tỷ đô la Mỹ trong 20 năm tới.
Hiện nay, Nga và Nhật Bản đã ký một thỏa thuận hợp tác hạt nhân với Việt Nam.
