Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh gặp Bộ trưởng Thường trực Bộ Quốc phòng Singapore Chen Yingjie
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing đã gặp mặt tại Hà Nội vào chiều ngày 22 tháng 7 với Bộ Y tế Chan, Tổng thư ký Bộ Quốc phòng Singapore,.
Tại cuộc họp, Đại tướng Feng Guangqing nhấn mạnh rằng kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Singapore năm 1973, sự hợp tác toàn diện giữa hai nước, kể cả hợp tác quốc phòng, đã tiếp tục phát triển.
Hai bên đã ký thoả thuận hợp tác quốc phòng để củng cố hợp tác quốc phòng giữa hai nước bằng cách tăng cường sự tham gia của các đoàn quân, hợp tác hải quân, quân sự và y tế, công nghiệp quốc phòng, đào tạo ngoại ngữ, trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh và các lĩnh vực khác.
Ông hy vọng hai bộ quốc phòng này sẽ xây dựng kế hoạch hợp tác dài hạn để tăng cường trao đổi chuyến thăm giữa hai phái đoàn.
Bộ Singapore Quốc phòng vĩnh viễn thư ký Chen Yingjie nói rằng Singapore rất coi trọng quan hệ đối tác chiến lược mới, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng; đồng thời muốn chia sẻ với việc xây dựng lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam, tìm kiếm và kinh nghiệm cứu hộ, hợp tác hải quân, quân sự và các lĩnh vực khác.
Ông hy vọng hợp tác quốc phòng giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển, mang lại lợi ích cho cả hai dân tộc và góp phần bình ổn, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới nói chung..
