Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.7.22
-----------------
22 tháng 7 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với Đại sứ Việt Nam mới được bổ nhiệm và các cơ quan đại diện trưởng.
Thủ tướng Lào Benpont Budana Feng đã gặp mặt tại Viêng Chăn, Lào vào ngày 22 tháng 7 với một phái đoàn dẫn đầu bởi Fan Fanzhang, người lãnh đạo Ủy ban Hòa bình Việt Nam đang thăm viếng Lào.
22 tháng 7, tại thủ đô Việt Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, người đứng đầu phái đoàn quân sự cấp cao của Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh và Bộ trưởng Thường trực của Singapore, Bộ Quốc phòng, Trưởng đoàn của Singapore Chieh (Chan Yeng Kit) đồng chủ trì bởi Việt Nam và Chính sách Quốc phòng Singapore .
Tính đến ngày 22 tháng 7, mưa lớn gây ra lũ lụt trong nước đã làm 27 người thiệt mạng ở Việt Nam, với mức thua lỗ là 125 tỷ đồng (5.952.000 USD).
Trong 6 tháng đầu năm 2014, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Úc đạt 2,87 tỷ đô la Mỹ, tăng 28,4%.
Trung tâm Bán sỉ và Bán lẻ Vàng và Đá lớn nhất Việt Nam - Tổng Công ty Vàng bạc Việt Nam (SJC) và Trung tâm Vàng SJC được chính thức khai trương tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 21 tháng 7.
Ngày 22 tháng 7, Bảo tàng tỉnh Bắc Giang tổ chức một cuộc triển lãm đặc biệt mang tên "Cát Vàng và Trường Sa ở Trường Sa - Bằng chứng lịch sử".
"Chủ tịch Hồ Chí Minh và Vietnam Island" ngày 22 tháng 7 tại Hà Nội.
Triển lãm nghệ thuật "Bảo vệ vững chắc chủ quyền đảo quốc" được khởi động tại Bảo tàng Nghệ thuật Việt Nam tại Hà Nội ngày 22 tháng 7.
Trong nửa đầu năm 2014, xuất khẩu hàng dệt may của Campuchia đạt 2,92 tỷ đô la Mỹ, tăng 16%.
Sân trường lớn nhất thế giới - Sân vận động trong nhà Philippine trên Manila thứ 21 gần Boca Wei đã chính thức hoàn thành, có thể chứa 55.000 người.
Báo cáo thống kê của Cục Du lịch Singapore cho biết trong quý I năm 2014, các tour tham quan Singapore, khách du lịch Việt Nam tăng 13%, đứng thứ hai trong bảng xếp hạng tỷ lệ tăng trưởng, đứng thứ hai chỉ sau Hàn Quốc.
