Việt Nam và Chính sách Quốc phòng Singapore thoại được tổ chức tại Việt Nam
-----------------
22 tháng 7, tại thủ đô Việt Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, người đứng đầu phái đoàn quân sự cấp cao của Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh và Bộ trưởng Thường trực của Singapore, Bộ Quốc phòng, Trưởng đoàn của Singapore Chieh (Chan Yeng Kit) đồng chủ trì bởi Việt Nam và Chính sách Quốc phòng Singapore .
Tại cuộc họp, hai bên khẳng định Việt Nam và Singapore đã có những tiến bộ tích cực trong hợp tác quốc phòng trong những năm gần đây, đặc biệt là trong các lĩnh vực như thăm đoàn đại biểu và hợp tác hải quân.
Hai bên cho rằng trong tương lai, Việt Nam và Singapore sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác quốc phòng của họ theo một hướng sâu hơn và rộng hơn.
Trong số đó, họ tập trung vào các phái đoàn, duy trì cơ chế đối thoại ở cấp phó, trao đổi thông tin và kinh nghiệm, và hợp tác quân sự.
Đại tướng Ruan Zhiyong cảm ơn Singapore vì sự hỗ trợ của mình trong quá trình hiện đại hóa quân sự của Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực như đào tạo ngoại ngữ, tham gia vào việc gìn giữ hòa bình và tìm kiếm và cứu hộ..
Ông cũng gợi ý rằng các bộ quốc phòng của hai nước nên xây dựng kế hoạch hợp tác dài hạn nhằm thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác khác nhau của hai bên.
Tại buổi làm việc hai bên liên quan đến việc gia đình Biển Đông Trung Quốc đã trao đổi quan điểm và đồng ý rằng tất cả các bên liên quan nên áp dụng các biện pháp hòa bình để phù hợp với luật pháp quốc tế để giải quyết tranh chấp, đồng thời nhấn mạnh tinh thần đoàn kết ASEAN và để chơi trong việc bảo vệ hòa bình trong khu vực, ổn định và vai trò trung tâm khác .
