Việt Nam hy vọng rằng Pháp sẽ cung cấp nhiều hỗ trợ phát triển cho Việt Nam một cách linh hoạt hơn
-----------------
22 tháng 7 tại Văn phòng Trung ương, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải gặp với Bộ Ngoại giao Pháp và Phát triển Quốc tế chịu trách nhiệm về chuyến viếng thăm ngoại thương Việt Nam, du lịch và Bộ trưởng Pháp của Nhà nước Ngoại giao Fuller Seoul-Pei Lelin (Fleur Pellerin).
Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam và cả hai nước đều đang có sự tăng trưởng hợp lý trong nhiều lĩnh vực.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh, hợp tác kinh tế và thương mại là trụ cột của quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam và hy vọng hai bên sẽ tăng cường hơn nữa sự hợp tác và hợp tác trong tương lai để có thể khởi động có hiệu quả và hiệu quả các dự án hợp tác Pháp tại Việt Nam.
Việt Nam hoan nghênh sự tham gia của các nhà đầu tư Pháp trong nhiều lĩnh vực được khuyến khích bởi chính phủ Việt Nam như năng lượng mới, năng lượng tái tạo, công nghiệp hỗ trợ, công nghệ cao và công nghệ xanh và sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho họ.
Ngoài ra, Phó Thủ tướng Huang cũng cho biết Pháp sẽ cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam trong giai đoạn tới theo một cách linh hoạt hơn, như cấp phát vốn trực tiếp và hợp tác công tư.
Phó Thủ tướng Hoàng hy vọng sẽ hỗ trợ và cam kết của Pháp tại Việt Nam - cuộc đàm phán thương mại tự do EU Hiệp (EVFTA), trong đó phấn đấu sẽ được ký kết vào cuối năm nay.
Việc ký kết thỏa thuận sẽ tạo động lực mới cho hợp tác Việt Nam - Việt Nam và thậm chí là hợp tác Việt Nam-EU, đặc biệt trong hợp tác kinh tế và thương mại.
Bộ trưởng Ngoại giao Pháp Foleil Pellerin cho biết, quan hệ đối tác chiến lược giữa Pháp và Việt Nam đã và đang phát triển mạnh mẽ kể từ khi có các lĩnh vực chính trị, văn hoá, kinh tế, thương mại và đặc biệt là sau khi Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thành công viếng thăm đất nước.
Bà hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tạo ra tất cả các cơ sở để đầu tư dài hạn vào Pháp bởi các doanh nghiệp Pháp.
Bà Pellerin bày tỏ sự ủng hộ và đánh giá cao đề xuất và lập trường của Việt Nam để giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
