Trương Tấn Sang Chủ tịch: nguồn lực hạn chế Hải Phòng để tận dụng tối đa sự phát triển kinh tế
-----------------
Trong công trình nghiên cứu của Hải Phòng, ngày 22 tháng 7, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với thành phố Hải Phòng, cán bộ lãnh đạo, nghe báo cáo tình hình thực hiện phát triển kinh tế và xã hội của lãnh đạo thành phố và triển khai trong tương lai trong những nhiệm vụ cốt lõi.
Các nhà lãnh đạo thành phố Hải Phòng nhấn mạnh rằng trong năm 2014 thành phố Hải Phòng nỗ lực để đạt được "phục hồi kinh tế - chuyển đổi và nâng cấp chế độ tăng trưởng", một năm quan trọng, thành phố đã triển khai đúng mục tiêu và chú trọng thực hiện và đạt được tốc độ tăng trưởng kinh tế tốt.
Tăng trưởng GDP trong nửa đầu năm nay Hải Phòng đã tăng 7,2%, sản lượng hàng hóa cảng tăng 14,6%, mô hình tăng trưởng chuyển đổi dần dần từ số lượng sang chất lượng và thúc đẩy tăng trưởng, thu hút nhiều dự án công nghệ cao nằm ở thành phố, trật tự và an toàn xã hội có thể được bảo vệ, vv.
Các nhà lãnh đạo Hải Phòng cũng chỉ ra rằng thành phố đang phải đối mặt với một số vấn đề toàn cầu, như thiếu nước sạch, bị ảnh hưởng trực tiếp bởi biến đổi khí hậu và mực nước biển dâng, ô nhiễm môi trường đô thị và khu công nghiệp nghiêm trọng hơn.
Bên cạnh đó, các nhà lãnh đạo thành phố cũng đề nghị rằng ưu tiên trung ương nên được nguồn lực tài chính để nghiêng thành phố khác nhau dự án trọng điểm, hãy để hoàn thành về cuộc sống lịch kệ, chẳng hạn như Hà Nội - đường cao tốc Hải Phòng, cảng quốc tế Hải Phòng, dự án mở rộng sân bay quốc tế Cát Bi để nâng cấp và vân vân.
Sau khi nghe bản báo cáo lãnh đạo của thành phố Hải Phòng, Chủ tịch UBND xã Trương Trọng Thắng cho biết Hải Phòng là một tỉnh quan trọng trong vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ và là cửa ngõ quan trọng của các tỉnh phía Bắc.
Chủ tịch Trương Hầu Măng đã chủ động làm tốt công việc để bảo vệ trật tự xã hội và tạo ra một hình ảnh tốt đẹp về thành phố được đánh giá cao.
Tuy nhiên, để đạt được một sự phát triển mạnh mẽ hơn, thành phố cần tập trung vào việc cải thiện cơ sở hạ tầng, nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực, hợp lý hóa nguồn lực hạn chế cho hiệu quả tối đa, chúng tôi phấn đấu cho tất cả các khía cạnh của sự ủng hộ, để từng bước giải quyết khó khăn.
Trước đó, Chủ tịch Trương Tấn Thành và đoàn tùy tùng đã đến thăm các cán bộ, chiến sĩ của Bộ Tư lệnh Hải quân Việt Nam và nghe báo cáo của lãnh đạo Bộ Tư lệnh Hải quân về việc làm tốt công tác trợ lý nhân sự cho đảng và chính phủ.
Chủ tịch Trương ca ngợi cán bộ Việt hải quân và binh sĩ và tinh thần nhiệt tình, không ngừng củng cố và mở rộng sức mạnh, nâng cao hiệu quả chiến đấu tổng thể, nhiệm vụ được giao để thực hiện tốt, cam kết xây dựng một hiện đại hóa mạnh mẽ và quy tắc của lực lượng hải quân.
