Phó Thủ tướng Ruan Chunfu gặp Phái đoàn cấp cao Bộ Luật và Lệnh của Sri Lanka
-----------------
Tại Hà Nội vào chiều ngày 21/7, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Khải Hậu Fu đã gặp Phái đoàn cấp cao Bộ Luật và Lệnh của Sri Lanka, đứng đầu là Nanda Mallawaarachchi, Thường trực Bộ Tư pháp và Bộ Tư lệnh Sri Lanka.
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng và đánh giá cao tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhờ hỗ trợ Sri Lanka Việt Nam chiến dịch 2014--2016 hạn năm Hội đồng Liên Hiệp Quốc về Nhân quyền, hạn 2016--2018 năm của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc và các hạn 2020--2022 năm Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc; hỗ trợ độc quyền Việt Nam chống Trung Quốc ở Việt Nam .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Tư pháp Sri Lanka. Ông hoan nghênh việc thúc đẩy tích cực và chủ động phòng, chống các hình sự hợp tác hình sự của cả hai bên.
Trong bối cảnh hiện tại của toàn cầu hoá và hội nhập quốc tế, hai bên cần hợp tác chặt chẽ để giúp đỡ lẫn nhau trong cuộc chiến chống tội phạm, tăng cường hợp tác và hỗ trợ trong các diễn đàn quốc tế và khu vực và có những đóng góp tích cực cho hòa bình và ổn định khu vực và thế giới.
Sri Luật Lanka và Lệnh Bộ trưởng Thường trực Nanda thông báo kết quả tốt đã hội đàm với Bộ Công an Việt thực hiện, và hy vọng rằng sự hợp tác trong tương lai giữa Bộ Luật và Lệnh của Sri Lanka và Bộ Công an Việt Nam sẽ tiếp tục di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu, trong .
