Tăng cường hợp tác toàn diện giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Luật và Lệnh của Sri Lanka
-----------------
Bộ của Việt Nam Công an Thứ trưởng Dengwen Xiao 21 tháng 7 với Sri Lanka, dẫn đầu là Bí thư Thường trực của Bộ Luật và Lệnh Nanda (Nanda Mallawaarachchi) là đến thăm phần Luật Lanka Sri và Lệnh của đoàn cấp cao cho các cuộc đàm phán.
Trong cuộc hội đàm, Thứ trưởng Đặng Wenxiao đánh giá cao chuyến thăm cấp cao của Bộ luật pháp và trật tự Sri Lanka và tin tưởng rằng chuyến thăm này sẽ tiếp tục tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và các cơ quan liên quan ở Sri Lanka.
Ông cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn đánh giá cao sự hợp tác với Sri Lanka và sự chú ý của các cơ quan thực thi pháp luật trong việc trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm của hoạt động tội phạm của tội phạm khủng bố quốc tế, tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, vv.
Thứ trưởng Bộ Dengwen Xiao cho rằng hai bên cần mở rộng trong tương lai liên quan đến cơ chế đối thoại hiệu quả để tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn, để trao đổi an ninh quốc gia có liên quan, phòng chống tội phạm, chống tăng cường năng lực của các lực lượng thực thi pháp luật và các khu vực khác của kinh nghiệm.
Đồng thời, cả hai bên cần tăng cường hợp tác trong công tác phòng, chống tội phạm, đặc biệt là tội phạm về ma túy, tội phạm khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm công nghệ cao và buôn bán người.
Luật Lanka Sri và Bộ theo thứ tự thư ký thường trực Nanda bày tỏ hy vọng rằng sự hợp tác trong tương lai giữa Bộ Luật và Lệnh của Sri Lanka và Bộ Công an Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển hơn nữa cho hiệu quả thiết thực hơn trong mọi lĩnh vực, để đảm bảo an ninh quốc gia của họ và trật tự xã hội và an ninh quốc gia .
