Zhang Jin, tổng thống của Việt Nam, đã kiểm tra Đảo Đảo Rồng của Hải Phòng
-----------------
21 tháng 7, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang dẫn đầu đoàn đại biểu đến thăm các công trình trung tâm nghiên cứu Hải Phòng Quận Đảo Bạch Long Vĩ kinh tế-xã hội phát triển và bảo vệ Tổ quốc tình hình an ninh.
Chủ tịch đảo Bạch Long Vĩ trưởng County và Uỷ ban nhân dân để Trương Tấn Chong Pei Deguang và đảng của ông đã báo cáo phát triển kinh tế và xã hội của quận, ông nói, sau 21 năm xây dựng và phát triển, đảo Bạch Long Vĩ quận đảng, chính quyền, binh sĩ và thường dân đã .
Khi nói chuyện với các quan chức Bạch Long Vĩ Quận Đảo và nhân dân, ông Cheung nhấn mạnh rằng đảo Bạch Long Vĩ Quận có một vị trí chiến lược trong các đảo ven biển Việt Nam, trong ngành thủy sản và phát triển kinh tế biển của hậu cần, tìm kiếm hàng hải và công việc cứu hộ đóng một vai trò quan trọng.
Tổng thống Zhang Jinchu kêu gọi các cán bộ và nhân dân trong quận này chú ý đến công việc nước ngoài và bảo vệ và giúp đỡ các ngư dân nước ngoài.
Trong quá trình kiểm tra Hạt Đảo Rồng Trắng, Chủ tịch Zhang Jinchuang cũng đã viếng thăm Quân Đoàn 952, trạm radar, đường biên giới Rồng Trắng và Đội Thanh niên.
Chủ tịch Trương đã trao cho cán bộ, chiến sĩ nhiệm vụ khó khăn hoàn thành nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền trên các hòn đảo của biển và giúp người dân duy trì cuộc sống ổn định và bình an trong biển cả và trong công việc..
Chủ tịch HĐQT Zhang kêu gọi các lực lượng liên quan vận động dân chủ, đẩy mạnh công khai và giáo dục để ngư dân có thể bắt đầu các hoạt động đánh bắt cá trên vùng biển có chủ quyền của Việt Nam đồng thời tuân thủ các quy định có liên quan của luật pháp quốc tế.
Sau đó, Chủ tịch Zhang Jin Chong và đảng của ông cũng đã tổ chức các cuộc thảo luận với trụ sở của Vùng III Quân sự.
Zhang Chủ tịch yêu cầu các chỉ huy Quân sự ủy ban của bên thứ ba tăng cường công tác xây dựng Đảng, nâng cao đội ngũ cán bộ, chiến sĩ văn chính trị, từng bước nâng cao trình độ hiện đại hóa thiết bị, để đáp ứng các nhiệm vụ chiến lược xây dựng và bảo vệ quê hương trong giai đoạn mới của nhu cầu cuộc cách mạng.
Nhân dịp này, Chủ tịch Trương Tấn Thành và đoàn tùy tùng cũng đã đến thăm Công ty LG Electronics của Việt Nam, Công ty GE và Cục Quản lý Nhà nước về Công nghiệp và Công nghiệp Honghe Shipyard.
