Các nhà lãnh đạo UNATIC đã hội đàm với lãnh đạo phòng quan hệ công chúng của chính phủ Thái Lan
-----------------
Ngày 21 tháng 7 tại trụ sở Bộ An sinh Xã hội Việt Nam, lãnh đạo các cơ quan thông tấn của Việt Nam đã hội đàm với lãnh đạo phòng quan hệ công chúng của chính phủ Thái Lan về tất cả các khía cạnh hợp tác..
Năm nay đánh dấu 10 năm thiết lập quan hệ hợp tác giữa hai bên.
Đây là cơ hội tốt để cả hai bên cùng phối hợp rà soát lại kết quả hoạt động hợp tác giữa hai bên kể từ chuyến thăm của Bộ Thông tin Kyodo đến Bộ Công an của Chính phủ Thái Lan từ tháng 8 năm 2013.
Theo đó, kể từ tháng 7 năm 2013, kênh truyền hình TTXVN có tổng cộng có năm chủ đề du lịch phim ngắn để Cục Quan hệ công chúng chính phủ Thái Lan, bộ phận quan hệ công chúng chính phủ Thái Lan cũng cung cấp thông tin Sáu chủ đề du lịch của Thái Lan sang các kênh truyền hình TTXVN .
Gần đây, chính trị Thái Lan đang trong tình trạng rối loạn, cơ quan thông tấn Việt Nam đã theo dõi chặt chẽ tình hình ở Thái Lan, một cách nhanh chóng và khách quan phản ánh tình hình ở Thái Lan.
Các cuộc đàm phán, phó chủ tịch TTXVN Li Wei Chuan đã tạo ra thông qua Vụ Quan hệ công chúng của đoàn công tác của Chính phủ Thái Lan cho các nhà chức trách Thái Lan liên quan đến phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Thái Lan để tạo điều kiện cho các điều kiện làm việc, việc duy trì trên danh nghĩa của cơ quan an ninh TTXVN Thái tỏ lòng biết ơn.
Thứ trưởng Bộ Quan hệ Công chúng của Chính phủ Thái Lan nhấn mạnh rằng sẽ có nhiều nỗ lực để hỗ trợ nhiều kênh truyền hình của Cộng hòa Kyrgyz trong việc đưa ra các chương trình về Cộng đồng ASEAN.
Sau cuộc hội đàm, hai bên đã ký một bản ghi nhớ hợp tác về trao đổi kinh doanh.
