Chủ quyền trên Đảo Dương: Bằng chứng lịch sử không thể bị đảo ngược
-----------------
Việt Nam "tờ báo quân đội nhân dân" Tin tức công bố gần đây tiến sĩ, Quyền Chủ tịch Công Viện Nghiên cứu Hán Nôm Nguyễn Việt Nam, bài báo chỉ ra, Việt Nam và thành lập lịch sử vệ quốc vĩ đại, mỗi triều đại phong kiến ​​luôn luôn coi trọng đến việc duy trì và mở rộng lãnh thổ đất liền, đoàn kết của các dân tộc, với sự nhấn mạnh đặc biệt về bảo trì .
Nhiều sự kiện lịch sử của đất nước về chính trị, quân sự, ngoại giao và lãnh thổ đã được ghi lại trong lịch sử nhà nước chính thức và kế hoạch quốc gia.
Thông tấn xã Việt Nam mong muốn giới thiệu với độc giả bài viết như sau: Năm đầu tiên của Hồng Tắc (1470), vị vua Lý Thường Tông đích thân đi lính miền Nam để mở rộng lãnh thổ.
Về Huế, hoàng đế Li Shengzong ra lệnh cho các quan chức địa phương địa phương rút ra vùng đất nguy hiểm ở địa phương, từ đây về phía Nam vào quân đội.
Đất đai lớn hơn kể từ đó liên tục mở rộng, các khu vực ven biển mở rộng để chộp nạt.
Li Shengzong hoàng đế ra lệnh cho việc mở rộng kỷ lục nghề nghiệp lãnh thổ quốc gia trong "bản đồ Hongde".
Sau đó, các dữ liệu lịch sử được đưa vào "bản đồ Hund" bộ đồ "bốn ngày của Sách South Road", một cuốn sách.
Trong đó có khoảng 400 như nội dung, chiều rộng 20 dặm cát.
Khi kiểm tra các tài liệu cổ như "Bản đồ địa lý của tỉnh tự trị và bản đồ địa lý của tỉnh tự trị" và "Bản đồ địa lý bản đồ của quận Zhaoping", nội dung của Hoàng Sa có một bản ghi thống nhất.
Ngoài ra, "Quảng Nam Sanfu chín quận", một cuốn sách cũng xác nhận Hoàng Thuỷ thuộc thẩm quyền tỉnh Quảng Nam.
Nhà vua đầu tiên Nguyễn Nguyễn Phi (1525-1613) phục vụ vào năm 1570 Shun - thị trưởng Guangzhen tiếp tục mở rộng biên giới trên cả nước, và thậm chí mở rộng đến hòn đảo xa xôi.
Nguyễn Phúc Nguyên nước với giai đoạn chính (1563-1635) thương mại hàng hải đã được tập trung vào việc phát triển, mở rộng lãnh thổ quốc gia ở phía đông nam, thiết lập một nhóm chịu trách nhiệm về quản lý cát vàng, Quần đảo khai thác cát và một phần đảo của quần đảo Trường Sa.
Nguyễn Fu Tso Vương quốc thời kỳ (1675-1725), Nguyễn Fu Tso ra lệnh cho việc đo đạc khu vực Trường Sa.
"Great Southern Ghi prequel", một cuốn sách ghi chép Road, Pingshan Township, Quảng Ngãi vùng nước Ernst & Young đã có hơn 130 hòn đảo, được gọi là "Miles Trường Sa" để thành lập tổng cộng 70 dân làng ở làng Ernst & Young "đội cát" trong tháng Ba mỗi năm .
Trong thời kỳ đầu của triều Nguyễn, Hoàng đế Jialon ra lệnh cho việc thành lập lại Quân đoàn Hoàng Sa-Hải Châu, chịu trách nhiệm về việc phát triển và quản lý Biển Hoa Đông và tập trung vào việc điều tra biển.
Vua chúa Nguyễn Chiêu Minh triệt để và toàn bộ cải cách hành chính, đặc biệt chú trọng mở rộng lãnh hải hải đảo.
Hoàng đế Minh năm mười bốn (1833), Hoàng đế ra lệnh cho Bộ đưa quân đi đến các đảo Hoàng Hải bằng thuyền, tượng đài, trồng cây, vv.
Hoàng đế nhà Minh hoàng đế 15 năm (1834), Hoàng đế đã ra lệnh cho thủy thủ Zhang Fushi tổng cộng hơn 20 cá nhân đã đi đến sông Hoàng Hà để bản đồ.
Hoàng hậu triều Nguyễn coi trọng việc thành lập và thực hiện chủ quyền lãnh thổ của quần đảo Trường Sa.
Sau nhiều lần viếng thăm và khảo sát, hoàng đế Hoàng đế Minh năm 17 (1836), Hoàng đế đã lệnh cho Fan Youji tới Hoàng Sa, với mười cây cột gỗ làm biểu tượng.
Mỗi miếng gỗ dài 5 feet, rộng năm inch, dày đặc, chạm khắc với chiếc số Ming Fanyin năm thứ 17 của Cheshen (1836).
Các nhân viên của Fan You-yi đã được lệnh đưa quân đến thăm các Cát Vàng, vẽ bản đồ, thiết lập các biển hiệu, và thực hiện các nhiệm vụ được giao phó bởi hoàng đế.
Nguyễn Lê triều đến tấm bản đồ cũ và các bức tranh được giới thiệu ngắn gọn triều đại phong kiến ​​ở Việt Nam thuộc về cát và Trường Sa hai hòn đảo.
"Trời Nam bốn cuốn sách" trong một cuốn sách trên bản đồ đã viết: "Từ Trường Sa tới những cánh cửa khác, bãi biển ở bên ngoài, đó là rừng núi ...".
Các tác phẩm hoàn chỉnh của "Bản đồ Thiên Nam" có tên "Hoàng Sa" trên biển của Tỉnh Tổng quát của Việt Nam.
Bạn có thể thấy khi kiểm tra người Pháp rút ra từ triều Nguyễn vào đầu thế kỷ XX mỗi bản đồ, mà thuộc về chủ quyền của Việt Nam Nguyễn cát phong kiến ​​và Trường Sa hai hòn đảo có một cách phù hợp để vẽ và địa danh.
