Tăng cường chăm sóc của các nhân viên chăm sóc vật thể
-----------------
July 20, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc hương và đặt vòng hoa tại đài tưởng niệm thành phố cổ Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị, trong ký ức về trận Quảng Trị năm 1972, 81 ngày đêm vì sự nghiệp giải phóng dân tộc và thống nhất đất nước của quê hương dũng cảm .
Cùng ngày, bà Nguyễn Thị Tỉnh Quảng Trị, vàng và bạc với các Bộ khác nhau dẫn đến tỉnh Quảng Trị, thị trấn trẻ em nghèo, chăm sóc đặc biệt và các gia đình có trẻ em, thương binh và con của con của liệt sỹ sữa và học bổng được trình bày.
Tại buổi lễ, Quỹ Bảo vệ trẻ em Việt trình bày cho các trẻ em nghèo tỉnh và sự chăm sóc đặc biệt và hộ gia đình 1,6 tỷ đồng (US $ 76,000); TTXVN trình bày cho công đoàn được thực hiện cán bộ, chiến sĩ và trẻ em của ngư dân bảo vệ đảo Dương 50 triệu sứ mệnh chủ quyền .
Nhân dịp này, bà Nguyễn Thị vàng và bạc hương và đặt vòng hoa để người anh hùng liệt sĩ Quốc gia Núi Dài Liệt sỹ Liệt sỹ và 9 quốc lộ.
