Việt Nam tham dự Lễ kỷ niệm 35 năm Cách mạng Sandodno
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, để kỷ niệm 35 năm chiến thắng của cuộc cách mạng Sandinista vào tối ngày 19 tháng 7 sự kiện được tổ chức tại thủ đô Managua của Nicaragua, La Fe Plaza.
Tổng thống Nicaragua, Mặt trận Sandinista Giải phóng Quốc gia (FSLN) Tổng thư ký Daniel Ortega, Chủ tịch Bolivarian Cộng hòa Venezuela, Nicolas Maduro, Tổng thống El Salvador Salvador Sanchez Ceren, Hội đồng Cuba của Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Phó Chủ tịch Lamy .
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung ương Đảng do Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Ban Chấp hành Trung ương Đảng cho Bộ trưởng Ngoại giao Hoàng Xuân Bình đã tham dự sự kiện.
Trong bài diễn văn của mình, Tổng thống Ortega đã xem xét chương trình rực rỡ trong lịch sử về chiến thắng của Sandino vào ngày 19 tháng 7 năm 1979 và sự lật đổ chế độ độc tài của Somoza.
lãnh đạo Nicaragua bày tỏ cảm ơn sự ủng hộ và hỗ trợ của quá trình cách mạng ở Nicaragua và cung cấp nguyên nhân thành lập chính phủ quốc gia và thậm chí cả khu vực Cuba bạn bè.
