Bản tin khác 2014.7.20
-----------------
· Trùng với ngày Quốc khánh của Vương quốc Bỉ (2014/07/21) nhân dịp này, July 20, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của chính phủ Việt Nam, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Vua Bỉ Philippe (Philippe I) .
· Sáu tháng đầu năm nay, khách du lịch Đà Nẵng lên tới 180 triệu, tăng 15,8%, trong đó khách du lịch quốc tế lên tới 450.000 hành khách, tăng 15,76%.
- Ngày 20/7, tại Hà Nội, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Việt Nam, tỉnh Quảng Trị, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam và Quỹ Sữa Việt Nam đã trao tặng một suất học bổng và tặng học bổng.
· Trong Thế vận hội Vật lý Quốc tế 2014 tại Kazakhstan, tất cả năm sinh viên tham gia tại Việt Nam đã giành được giải thưởng, bao gồm ba huy chương vàng và hai huy chương bạc.
· Đại hội Thể thao Hóa học lần thứ 46 năm 2014 sẽ được khai mạc tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội vào ngày 21 tháng 7.
· Chương trình trao đổi nghệ thuật trại hè hè 2014 mang tên "Đảo Myland Oceanland" được tổ chức vào tối ngày 19 tháng 7 tại Đà Nẵng.
· Liên hoan rượu vang và rượu vang quốc tế Ningxia năm 2014 đã kết thúc vào tối ngày 19 tháng 7.
Hội đồng Giáo hội Thái Nguyên Thái Nguyên gần đây tại Thái Nguyên, đền Taiyuan Fu Lian cho các nghi thức lễ nghi tử đạo anh hùng của tỉnh.
· Thuyền Ningshun Marina Thuyền đua gần đây tổ chức tại thành phố Phan Rang-Thanh, tỉnh Ninh Thuận.
Máy bay chở khách MH17 của hãng hàng không Malaysia Airlines bị bắn hạ bởi tên lửa ở đông Ukraine vào ngày 17 tháng 7, ASEAN mạnh mẽ lên án hành động phá hoại máy bay chở khách vào ngày 20 tháng 7.
