Liên đoàn Công đoàn Điện lực Việt Nam đã vinh dự được đề cập
-----------------
Ngày 19-7, Công đoàn Điện lực Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 85 năm thành lập và 3 Huân chương danh dự độc lập.
Bà Nguyễn Thị Tần, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, đã tham dự cuộc họp.
Kể từ ngày 14 tháng 1 năm 1971, phong trào lao động và công đoàn hoạt động của Liên hiệp Thương mại điện Việt Nam đã đạt được những kết quả hữu hình, góp phần xây dựng ngành điện lực và phát triển đất nước.
Hiện nay, những nỗ lực của 107 000 thành viên và người lao động, EVN đã được giao nhiệm vụ cũng được thực hiện để đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế và xã hội quốc gia về cung cấp điện.
Tại buổi lễ, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đánh giá cao những nỗ lực của EVN công đoàn để hoạt động công đoàn, phong trào thi đua năng suất lao động thực hiện để góp phần vào việc phát triển và mở rộng của Tập đoàn Điện lực Việt Nam.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan nhấn mạnh đặc biệt EVN trong ba nhiệm vụ cốt lõi trong giai đoạn mới, nhằm góp phần vào việc tổ chức công đoàn Việt Nam, đóng góp nhiều hơn để hoàn thành nhiệm vụ tại EVN công nghiệp hóa, hiện đại hóa quốc gia và trong.
