Cuộc họp lần thứ hai của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 14 đã được công bố trên tờ 20
-----------------
Các đại diện của Quốc hội lắng nghe Chen Honghe, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, trong việc trả lời các câu hỏi của đại diện Quốc hội.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Ngày 16-11, Quốc hội khoá X của Việt Nam đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ hai tại hội trường, và ông Nguyễn Thị Hằng, Chủ tịch Quốc hội, đã chủ trì cuộc họp.
Cùng ngày 8:00-08:30, đại diện của Quốc hội nghe Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Quốc hội Môi trường thay mặt Chen sông Hồng trả lời câu hỏi về những điều sau đây: - trách nhiệm quốc gia và quản lý hợp tác cơ quan hệ thống ở tất cả các cấp độ của tài nguyên thiên nhiên và môi trường phải chịu .
Quốc hội hỏi Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Feng Chunchu.
(Nguồn: TTXVN) 8:30-11:30 và từ 14:00 đến 14:30, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Đại hội Feng Chun ngạc nhiên thắc mắc đến 49 đại diện đã được trình lên Bộ trưởng Feng Chun ngạc nhiên .
Feng Chun ngạc nhiên Bộ trưởng trả lời chất vấn về các vấn đề sau: - giáo dục và cải cách đào tạo, cải cách chương trình giáo dục cơ bản, chương trình giáo dục trung học và sách giáo khoa thực hiện chương trình cải cách; - chất lượng giáo dục đại học và công tác quản lý giáo dục sau đại học của trường đại học, giáo dục đại học .
Sau khi trả lời câu hỏi của Bộ trưởng Feng Chunli, Chủ tịch Nguyễn Thumin đã đưa ra một số câu hỏi để được giải quyết dứt khoát bởi Bộ trưởng Feng Chunli.
Bộ trưởng Nội vụ Li Yongxin trả lời câu hỏi.
(Nguồn: TTXVN) 14:30-17:00, Bộ trưởng Nội vụ Li Yong đáp các thắc mắc mới, 42 đại diện tiếp tục đưa ra câu hỏi và thảo luận các tướng mới Li Yong.
Bộ trưởng mới Li Yong đã trả lời câu hỏi chủ yếu về những điều sau: - sắp xếp tổ chức, chuẩn bị và sắp xếp việc làm thực hiện thắt lưng buộc bụng của đề xuất, các vị trí lãnh đạo và quản lý điều hành trong ôn thi công trình; - cải cách hệ thống tiền lương, Bộ Nội vụ để giải quyết các chương trình cải cách hệ thống lương .
17 Tháng Mười Một 2016 sáng nay, Quốc hội sẽ tiếp tục đáp ứng các thách thức, để nghe Thủ tướng Chính phủ đã trả lời câu hỏi trên danh nghĩa của Đại hội vào ngày 15 và 16 trong những vấn đề được đề cập (Việt Nam tiếp tục sống truyền hình, Đài Tiếng nói Việt Nam).
Buổi chiều, Quốc hội tổ chức một cuộc họp tại nhà hội hội đường.
