Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.7.14 - 2014.7.20) Xem lại nổi bật
-----------------
Thứ nhất, Trung Quốc đưa giàn khoan 981 cát Quần đảo rút khỏi Việt Nam, theo tin tức Cảnh sát biển Việt Nam trụ sở tại 21:03 vào ngày 15, Trung Quốc tại Việt Nam của khu kinh tế và thềm lục địa nước độc quyền dựng trái phép giàn khoan dầu ngoài khơi 981 .
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Nhận xét của ông Hong Lei vào ngày 16 tháng 7 rằng Tập đoàn Dầu khí quốc gia Trung Quốc đã ghi lại Chiếc khoan 981 từ các đảo Hoàng Hải ở Việt Nam.
Trước đó, ngày 15 tháng 7 Xinhua News Agency trích dẫn thông cáo báo chí Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc cho biết các công ty trong vùng biển gần quần đảo thuộc về cát của sự ra đời của Việt Nam "khoan đã kết thúc," chúng tôi đã "phát hiện dấu hiệu của dầu và khí đốt" và " .
Đối với Trung Quốc vào ngày 15 sẽ được dựng trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa vùng nước dầu ngoài khơi khoan nền tảng 981 để di chuyển ra khỏi sự kiện này, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping ngày 16 tháng 7 nói rõ rằng, kể từ hơn hai tháng, .
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc không để ngoài khơi giàn khoan dầu 981 hoặc bất kỳ giàn khoan dầu khác chuyển đến khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam, tôn trọng của Việt Nam trong khu vực đặc quyền kinh tế riêng của mình và các vùng biển thềm lục địa của quyền chủ quyền và quyền tài phán.
Ngày 16 tháng 7, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ đã hoan nghênh việc Trung Quốc thu hồi nền tảng khoan Offshore Oil 981 và nhắc lại tầm quan trọng của việc làm rõ yêu cầu chủ quyền theo luật pháp quốc tế.
Thứ hai, Ủy ban Thường vụ Quốc hội ngày 29 họp 7 Việt Nam tại Hà Nội, Việt Nam đã kết luận Ủy ban Thường vụ Quốc hội họp ngày 29 đã được tổ chức vào buổi sáng của ngày 14 tháng 7 và ngày 16 tháng Bảy chính thức kết thúc tại Hà Nội.
Thời hạn của Ủy ban Thường vụ Quốc hội kéo dài ba ngày của cuộc họp 29 của Việt Nam được đánh giá dựa trên kết quả của Đại hội họp thứ 7 Việt Nam lần thứ 13, người Việt Nam thứ 13 Đại hội kỳ họp thứ 8 của công tác chuẩn bị và dự thảo các đại diện của Quốc hội và các đại diện khác của Luật bầu cử Hội đồng nhân dân và kiến ​​nghị .
Cuộc họp lần thứ 7 của Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam vẫn còn ảm đạm trong khu vực và trên thế giới.
Việc lắp ráp bất hợp pháp một mỏ dầu ngoài khơi của Trung Quốc 981 Nền tảng khoan trong Khu kinh tế độc quyền của Việt Nam và Thềm lục địa có nhiều tác động đến chương trình nghị sự của cuộc họp.
Sau khi chương trình nghị sự 28 ngày thần kinh, Đại hội lần thứ 13 Việt Nam họp lần thứ 7 đã đi đến một kết thúc, gắn kết xã hội mạnh mẽ và sự đồng thuận, kích thích tinh thần yêu nước của nhân dân, tất cả những người của một tâm trí để giúp đỡ lẫn nhau vượt qua khó khăn, bảo vệ vững chắc chủ quyền lãnh thổ của mình.
Khi bình luận về việc chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ 8, Uỷ ban thường vụ Quốc hội cho rằng năm 2014 là bước bắt đầu thực hiện Hiến pháp mới, do vậy khối lượng công việc của cuộc họp lần thứ 8 rất nặng nề.
Dự kiến ​​cuộc họp lần thứ 8 của Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam sẽ xem xét và thông qua 30 dự thảo luật và 2 dự thảo nghị quyết, số dự thảo luật cao nhất được xem xét và phê duyệt.
Thứ ba, chuyến thăm Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jim Yong Kim cho Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Việt Nam Jim Yong Kim vào ngày 17 Tháng 7 tại Hà Nội đã được trao Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ, về những thành tựu trong xóa đói giảm nghèo và thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ .
Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Kim Yong thông báo rằng Ngân hàng Thế giới sẽ cung cấp cho Việt Nam 3,8 tỷ đô la Mỹ vốn vay ưu đãi để cải thiện điều kiện sống của người Việt Nam.
Hiện nay, Việt Nam là nước thứ hai trên thế giới tiếp nhận các khoản vay ưu đãi khổng lồ từ Ngân hàng Thế giới về Phát triển Quốc tế.
7 tháng 7, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình với Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jim Yong Kim đã ký 876 triệu $ Mỹ trong năm dự án và các chương trình Hiệp định vay ưu đãi.
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jim Yong Kim mô tả khu vực hợp tác và kế hoạch trong tương lai, và nhắc lại Ngân hàng sẽ tích cực giúp Việt Nam nâng cao hiệu quả của việc sử dụng vốn vay để tăng cường hệ thống dịch vụ y tế công cộng và khả năng ứng phó với BĐKH và như vậy, để cải thiện hơn nữa .
Tiếp tục chia sẻ về cải cách, quản lý kinh tế, xóa đói giảm nghèo và phát triển kinh tế, xã hội và kinh nghiệm quốc tế khác với Việt Nam để áp dụng có hiệu quả tình hình thực tế của Việt Nam, tăng cường hỗ trợ tài chính và kỹ thuật Việt Nam để giúp Việt Nam thành công đạt được các mục tiêu của đề xuất.
Thứ tư, nửa đầu năm 2014, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 5,8%, theo Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, nửa đầu năm 2014 chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 5,8% danh mục đầu tư chứng khoán để duy trì một mức hợp lý, đó là phục hồi kinh tế của Việt Nam trong lĩnh vực công nghiệp và dấu hiệu.
Ngành chế biến và sản xuất tăng 6,7% trong nửa đầu năm nay, tăng so với mức 6,1% của năm ngoái.
Trong sự tăng trưởng của khu vực công nghiệp, sự đóng góp lớn nhất của ngành chế biến và sản xuất, cho thấy sản xuất trong nước vẫn duy trì đà tăng trưởng tốt.
Nguyễn Thiện, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch, dự báo sản lượng công nghiệp sẽ tiếp tục tăng trong nửa cuối năm nay với chỉ số sản xuất công nghiệp hàng năm khoảng 6% đến 6,5%.
Thương mại và Công nghiệp tướng nhấn mạnh rằng Việt Nam Wu Huihuang, năm 2014 để hoàn thành mỗi mục tiêu đề ra, ngoài việc tập trung vào giải quyết nhiều khó khăn và thúc đẩy sản xuất, quản lý và tăng trưởng xuất khẩu, Bộ Thương mại sẽ là cơ chế, chính sách để thực hiện điều chỉnh hợp lý để làm cho nó phù hợp với từng vùng và .
V. Ramasun bão đã đổ bộ trên đất Việt Nam ngày 19 tháng bảy Ramasun bão đã đổ bộ trên đất Việt Nam, các cuộc tấn công trực tiếp Bắc Ninh, Hải Phòng, tỉnh Lạng Sơn và bình đẳng cao, về phía đông bắc và bão núi phía tây bắc sẽ xuất hiện.
Cụ thể, thành phố đảo Bạch Long Vĩ, Hải Phòng, Quảng Ninh và tỉnh đảo Móng Cái Tô Châu và những nơi khác của gió đạt 10; nữ tỉnh núi của dãy núi Lạng Sơn gió lên đến 9; phía đông bắc của mưa lớn vùng đông bắc.
Bão số 2 tiếp tục tăng mạnh sáng nay.
Ở Mangshi, nhiều cây bị sập hoặc gãy, nhiều mái nhà bị lấy đi.
Tuy nhiên, cho đến nay, chưa có báo cáo nào về thương vong do Tồn tại Typhoon Signal số 2 vẫn chưa được thông báo.
Để đối phó với siêu bão "Ramasun", July 16 và 17, Ban chỉ đạo Trung ương cuộc nổi dậy với Việt Nam Lũ lụt đã tổ chức một cuộc họp video từ Quảng Ninh đến các tỉnh Quảng Bình, việc triển khai ứng phó phòng chống bão.
Typhoon "Ramasun" 15 pm đã hạ cánh Philippines, mùa mưa của nước này trong năm nay trải qua những cơn bão mạnh đầu tiên, cũng sau siêu bão "nuốt" Năm ngoái cuộc tấn công mạnh nhất của một cơn bão ở Philippines.
Gần 150.000 gia đình của 33.802 gia đình trong khu Pokhara và quận Visayas của Evodia đã được di tản đến trung tâm sơ tán.
Philippine chính thức công bố vào cơn bão số 16 "Viagra" đã gây ra cái chết của một người, hai người bị thương.
