Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam trân trọng ghi nhớ những anh hùng và liệt sỹ
-----------------
Giá trị kỷ niệm lần thứ 67 Việt Nam thương binh liệt sỹ ngày, Cục Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội ngày 19 tháng 7 buổi chiều tại Liệt sỹ Quốc gia Núi Long và Liệt sỹ Quốc lộ 9 hương và cung cấp .
Quốc hội Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và dòng bạc trong hương nghĩa trang liệt sỹ và tặng hoa để bày tỏ lòng biết ơn đến các anh hùng liệt sĩ đã hy sinh cuộc sống của họ cho giải phóng dân tộc, bảo vệ sự nghiệp đoàn kết dân tộc và xây dựng đất nước.
* Buổi chiều, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội và đảng của ông đã đến thăm và chào bởi Thánh Linh của những cơn mưa mùa đông thị trấn County Quảng Trị Haitai Fu Encun Bốn cựu chiến binh tàn tật Ruanqing Jing Gan sông và Quận sương liệt sĩ làng vợ Nguyễn Thị tích cực.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Hằng và ông Jin đã đến thăm các gia đình chăm sóc đặc biệt và khuyến khích họ đóng vai trò truyền thống cách mạng và đóng góp cho sự nghiệp xây dựng đất nước..
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
