Đoàn đại biểu Việt Nam thăm Dominica
-----------------
Dominica nên được mời cánh tả phe Unity Phong trào Đảng (MIU), đoàn công tác của Đảng Cộng sản tướng miền Trung Việt Nam Huang Pingjun dẫn ra bên ngoài từ 15-ngày 18 tháng 7 cho một chuyến thăm và làm việc tại Dominica do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, nhằm củng cố và phát huy .
Đồng Dominica phe cánh tả Unity Phong trào Tổng Bí thư Jose Miguel • • Meixi Ya cuộc đàm phán, Huang Pingjun chúc mừng những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội trong những năm gần đây và những đóng góp tuyệt vời để MIU Dominica, mà là có lợi cho việc đạt được các quốc gia .
Huang Pingjun đã giới thiệu về Việt Nam tình hình Việt Nam và nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam không ngừng nâng cao vai trò lãnh đạo, củng cố và phát huy vai trò lãnh đạo.
Huang Pingjun cho biết, theo tinh thần các thỏa thuận hợp tác khác nhau do hai bên ký kết, mối quan hệ hữu nghị giữa CPVN và MIU đã có tiến bộ tốt.
Ông hy vọng cả hai bên sẽ tiếp tục nỗ lực tăng cường quan hệ song phương.
Tổng thư ký Jose Miguel Messia nhấn mạnh rằng MIU luôn ủng hộ sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước của Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, sẽ tiếp tục nỗ lực củng cố tình đoàn kết hữu nghị giữa hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước, thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư trong các lĩnh vực có lợi giữa hai nước.
Dominica Trong chuyến thăm, đoàn đã lịch sự gọi Dominica Vietcong Phó Chủ tịch Margaret • • Cedeno de Fernandez, đã tham dự cuộc họp đặc biệt Dominica Quốc hội, đã gặp riêng với Chủ tịch Thượng viện Reinaldo • • Pa Leizi Perez, .
Nhân dịp này, phái đoàn cộng sản Việt Nam cũng đến thành phố Santo Domingo để đặt vòng hoa trước bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
