Phát biểu của Đại hội đại biểu Hàn Quốc đánh giá cao sự hợp tác Việt Nam - Hàn Quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Seoul, Hàn Quốc báo cáo giá trị Zheng Yi và (Chung Ui-hwa) Ông được bổ nhiệm làm Quốc hội Hàn Quốc 19 Nhiệm kỳ của loa quốc hội nửa dưới của dịp này, Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc, ông Fan Bạn bè của Seoul nghi thức ngày 18 tháng 7 .
Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Fan Bạn bè của loa Quốc hội Hàn Quốc đã bày tỏ hy vọng rằng ông Zheng Yi và tiếp tục tập trung vào việc phát triển thúc đẩy các mối quan hệ giữa hai nước Triều Tiên, và để đưa Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng mời Zheng Yi và Người phát ngôn của chuyến thăm chính thức đến Việt Nam càng sớm càng tốt và Người phát ngôn của Zheng Yi .
Ông Zheng Yihe, người phát biểu của Quốc hội Hàn Quốc, đánh giá cao sự phát triển quan hệ hợp tác giữa Quốc hội và Chính phủ Hàn Quốc và Việt Nam trong những năm gần đây.
Hai nước không chỉ là những "đối tác chiến lược chiến lược" đáng tin cậy mà còn là mối quan hệ giữa "người thân và người thân trong gia đình".
Tổng thống Zheng Yihe cho rằng Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc hiểu được nguyện vọng của Việt Nam, Nam Việt Nam và Hàn Quốc để báo cáo với Quốc hội Hàn Quốc để Hàn Quốc sẽ xây dựng các chính sách và biện pháp hiệu quả để giúp đỡ các cộng đồng người Việt Nam,.
Zheng Yi và loa cho rằng hai nước cần tiếp tục hợp tác tích cực đóng góp cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực, hỗ trợ giải quyết tranh chấp và sự khác biệt thông qua đối thoại hòa bình trong khuôn khổ tôn trọng luật pháp quốc tế và các cơ chế quốc tế khác nhau, trong đó có Liên Hiệp Quốc vv.
