Lãnh sự danh dự của Cộng hòa Kazakhstan tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam
-----------------
Kazakhstan Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam Zhu Marca Nuvi (Beketzan Zhumakhanov) đã tổ chức một buổi lễ tại thành phố Hồ Chí Minh vào tối 18 tháng 7, công bố của Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa Kazakhstan về việc bổ nhiệm ông Ruanqing Xiong đã quyết định Lãnh sự danh dự của Kazakhstan tại thành phố Hồ Chí Minh, .
Thành phố Hồ Chí Minh, Phòng Lãnh sự Bộ Ngoại giao Việt Nam và các lãnh đạo khác, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Kazakhstan tại Việt Nam và đại diện của tất cả các cơ quan ngoại giao tại thành phố Hồ Chí Minh tham dự cuộc họp.
Lãnh sự danh dự của Kazakhstan tại thành phố Hồ Chí Minh phát biểu tại buổi lễ, Ông Ruanqing Xiong nói rằng Việt Nam và Kazakhstan đã có rất nhiều điểm chung, càng có nhiều Trung Quốc và Kazakhstan đang cố gắng thiết lập một mối quan hệ ngày càng chặt chẽ hợp tác, đặc biệt là trong quan hệ thương mại giữa hai nước phát triển ngày càng lớn hơn.
Năm 2013, thương mại song phương giữa Việt Nam và Kazakhstan lên đến 220 triệu đô la Mỹ.
Lãnh sự danh dự của Kazakhstan tại thành phố Hồ Chí Minh, ông Ruanqing Xiong đã chỉ ra rằng các nhà lãnh đạo hàng đầu của Trung Quốc và Kazakhstan đã duy trì trao đổi thường xuyên các chuyến thăm, đó là có lợi cho việc củng cố hợp tác giữa hai nước, mà còn giúp tăng cường hiểu biết lẫn nhau và.
Gần đây, Việt Nam và Kazakhstan đã ký một loạt các thỏa thuận hợp tác quan trọng như Hiệp định Trợ cấp Thuế đôi, Hiệp định Du lịch và Hiệp định Cơ quan Tài chính.
Hai bên cũng tạo ra một môi trường thuận lợi cho hợp tác và đầu tư.
Tư cách là Lãnh sự danh dự Ông Ruanqing Xiong cam kết thúc đẩy thương mại giữa hai nước, hợp tác văn hóa đóng vai trò tốt như một cầu nối, kêu gọi Kazakhstan cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư nhiều hơn các doanh nghiệp giúp đỡ hiểu thị trường Kazakhstan.
Ông Li Qinglian phố Hồ Chí Minh Ủy ban Phó Chủ tịch nhân dân chúc mừng Kazakhstan Ruanqing Xiong phục vụ văn phòng lãnh sự danh dự tại thành phố Hồ Chí Minh, và nói rằng Kazakhstan Bộ Ngoại giao đã được bổ nhiệm Lãnh sự danh dự tại Thành phố Hồ Chí Minh phản ánh mối quan tâm của Kazakhstan cũng như thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam.
Ông Li Qinglian Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh bày tỏ tin tưởng rằng ông Ruanqing Xiong thúc đẩy sự phát triển liên tục của Trung Quốc và Kazakhstan doanh nghiệp đầu tư vào hợp tác lẫn nhau trong bài viết mới sẽ, kết hợp với Kazakhstan địa phương để mở rộng giao lưu trong các lĩnh vực khác nhau để chơi một tốt TP Hồ Chí Minh .
