Ruan Shanren, Chủ tịch: Quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức sẽ tiếp tục tăng cường
-----------------
Nguyễn Thiện Nhân và bà Edel Gardner · Boorman (Nguồn: Cổng Thông tin Chính phủ) VNA Hà Nội - ngày 16 tháng 11 họp tại Hà Nội, thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân là .
Edel Gardner · Boorman nói rằng chuyến thăm hiện tại của cô với một trong những phiên thứ năm của sự kiện Đức Đảng Dân chủ Xã hội Đảng Cộng sản Việt Nam (SPD) hơn.
Qua cuộc đối thoại này, hai nước nhận thức đầy đủ về tầm quan trọng của các doanh nghiệp vừa và nhỏ tên lửa đẩy là để thúc đẩy sự phát triển kinh tế của đất nước họ.
Edelgar De Boerman nhấn mạnh rằng cuộc đối thoại này sẽ giúp tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai bên và hai nước và có lợi cho sự phát triển bền vững của các quốc gia tương ứng..
Edelgar de Boerman cũng bày tỏ hy vọng rằng hai nước sẽ tăng cường giao tiếp và hợp tác và có những biện pháp tạo điều kiện cho việc triển khai thực hiện dự án xây dựng tại Đại học Việt Nam.
Nguyễn Thiện Nhân thảo luận về nội dung và kết quả của Đảng và Cộng sản Việt Nam các Đảng Dân chủ Xã hội Đức thứ năm đánh giá cao của cuộc đối thoại, và nhấn mạnh rằng cuộc đối thoại sẽ giúp tăng cường hợp tác giữa hai bên, nhằm thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược giữa Đức và có những đóng góp.
Về sự phát triển của doanh nghiệp Việt Nam, ông Nguyễn Thiện Nhân cho biết, mỗi năm có khoảng một triệu người trẻ Việt Nam tham gia thị trường lao động trong năm năm tiếp theo, doanh nghiệp mới của Việt Nam được hưởng lợi khoảng 500 000.
Đức hy vọng sẽ chia sẻ trong việc thúc đẩy kinh nghiệm phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ với Việt Nam trong việc hỗ trợ công tác đào tạo chất lượng cao của Việt Nam lao động trẻ, cũng như tạo điều kiện thuận lợi cho công việc của lực lượng lao động chất lượng cao ở Đức, Việt Nam.
Thông tin về các dự án xây dựng trường đại học Đức, Nguyễn Thiện Nhân cho rằng hai lựa chọn với đội ngũ lãnh đạo nhà trường, tập trung vào giáo viên đào tạo đội ngũ, để thúc đẩy docking văn hóa và giáo dục song phương.
Ông Nguyễn Thanh Thành cho biết ông tin rằng quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển sâu rộng với mong muốn và lợi ích chung của hai dân tộc.
