Truyền thông Lào kỷ niệm 37 năm ngày ký Hiệp định hợp tác hữu nghị Việt Nam - Việt Nam.
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo rằng giá trị của kỷ niệm "cũ quan hệ hữu nghị và hợp tác điều ước quốc tế" có chữ ký kỷ niệm lần thứ 37 (1977.7.18-2014.7.18) nhân dịp những ngày gần đây, phiên bản đầu tiên đã được công bố trên tờ báo lớn tại Lào về vấn đề này .
Báo Paxaxon, phát ngôn viên của cuộc Cách mạng Cách mạng Nhân dân Lào, xuất bản bài báo "Thành tựu nổi bật trong Tình bạn Khuyên cũ, Hợp tác Đặc biệt và Hợp tác Toàn diện".
Nó chỉ ra rằng Lào và Việt Nam là hai anh em và hai quốc gia có cùng vùng bán đảo Đông Dương với tổng chiều dài hơn 2000 km đường biên giới chung.
Cả hai nước Việt Nam và Lào đều có truyền thống đoàn kết, hỗ trợ và hỗ trợ tốt đẹp, phong tục tập quán của hai dân tộc đều giống nhau..
Bài báo nhấn mạnh rằng các lực lượng nước ngoài cựu trong cuộc đấu tranh chống xâm lược ở Việt Nam và Lào, hai nước đã tay trong tay, đoàn kết chặt chẽ với nhau để đánh bại những kẻ xâm lược ngoài hành tinh, hoàn thành giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước về nguyên nhân nước.
Bài báo nêu bật những thành tựu to lớn gần đây trong hợp tác song phương trong các lĩnh vực cũ của chính trị, ngoại giao, an ninh quốc gia, kinh tế, văn hóa, xã hội, giáo dục và đào tạo, phát triển nguồn nhân lực đạt được, tiếp tục khẳng định những thập niên hữu nghị truyền thống cũ, đặc biệt .
Ngoài ra, Báo Lao Quốc, Tin tức KPL, Thời báo Vientiane và tờ báo chính thức Lào và các đài truyền hình như đài truyền hình nhà nước cũng đã công bố (giới thiệu) những thành tựu to lớn của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực và người cao tuổi .
Lào, Việt Nam và nhân dân hai nước cùng nhau trong những thời điểm chủ nghĩa đế quốc và giải phóng dân tộc đấu tranh của quá khứ, chủ nghĩa thực dân và độc lập dân tộc và tự do trong thời kỳ mới hiện nay của việc thành lập sự nghiệp vệ quốc vĩ đại luôn luôn là tay trong tay với tinh thần đoàn kết.
Tình hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
