Phát huy tinh thần của Hiệp định Giơ-ne-vơ nhằm bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ
-----------------
Kỷ niệm 60 năm ngày Lễ ký kết Thỏa ước Geneva (1954-2014) được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 18 tháng 7.
Đây là một thắng lợi to lớn và là dấu mốc quan trọng cho nhân dân Việt Nam trong quá trình giải phóng đất nước và là một chương mới cho cuộc cách mạng Việt Nam hoàn thành mục tiêu giải phóng dân tộc và thống nhất đất nước.
Trong lễ kỷ niệm 60 năm Việt Nam trên khắp đất nước, "Genève" ký, phóng viên TTXVN về kinh nghiệm kế thừa và thực hiện chuyển tiếp các cuộc đàm phán Geneva, đặc biệt là trong bối cảnh hiện nay, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, bảo vệ quê hương .
Trong 60 năm qua, các cuộc đàm phán "Geneva Hiệp định" ký kết với Việt Nam để mang lại quá trình này để tận dụng tối đa cuộc đấu tranh quân sự kết hợp của chúng tôi với cuộc đấu tranh chính trị và đấu tranh ngoại giao, đấu tranh và đấu tranh quân sự kết hợp các bàn đàm phán và kinh nghiệm quý báu khác và bài học.
Cựu đại sứ Bộ Ngoại giao Việt Nam, "Paris Hiệp định" đoàn đàm phán của nước Cộng hòa Dân chủ Việt Nam Nguyễn Khắc Ông Wong nói rằng chiến thắng của cuộc họp Việt Nam tại Geneva là một chiến thắng vĩ đại, giải phóng hoàn toàn miền Bắc Việt Nam để giải phóng người dân miền Nam Việt Nam sẽ xây dựng một đất nước thống nhất .
Tất cả các cường quốc đều công nhận độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam.
Đây là một thắng lợi to lớn đã mở ra một chương mới trong cuộc cách mạng Việt Nam.
Ruan Kehuang cho biết: "Chúng tôi đã giành được hòa bình, chủ quyền độc lập và sự thống nhất quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ thông qua các cuộc đấu tranh kéo dài và gian khổ của Việt Nam.
Chúng ta phải bảo vệ vững chắc quyền thiêng liêng này và kiên quyết bảo vệ chủ quyền lãnh thổ mà họ đã làm. Đây là một nhiệm vụ lâu dài và quan trọng..
"Có thể nói, chiến thắng của ngoại giao Việt Nam tại hội nghị Geneva xoay quanh kết quả hợp tác hiệu quả giữa các lực lượng thống nhất quốc gia và các phe phái khác nhau để tạo cơ sở cho sức mạnh toàn diện của quốc gia.
Nguyễn Khắc Ông Wong nhắc lại rằng cuộc đấu tranh của nhân dân Việt Nam chỉ là, hỗ trợ to lớn của nó bởi bạn bè quốc tế và các lực lượng yêu chuộng hòa bình trên thế giới, truyền cảm hứng và giúp làm cho một đóng góp quan trọng đối với chiến thắng của Hội nghị Geneva.
Nguyễn Khắc Ông Huang khi nói đến tình hình hiện nay nhấn mạnh rằng chính sách ngoại giao cần tiếp tục đóng Việt Nam trong 60 năm để hỗ trợ bài học quan trọng này đã được biết về cuộc đấu tranh cho dư luận quốc tế, đó là những bài học quan trọng để bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ.
Ông nói một trong những bài học kinh nghiệm từ quá trình đàm phán và ký kết Hiệp định Giơ-ne-vơ là nhằm duy trì lợi ích của các quốc gia và dân tộc, nguyên tắc đánh giá và tính linh hoạt của các chiến thuật.
thư ký Đoàn Thanh niên Cộng của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết ông Fang Li nhấn mạnh rằng Việt Nam đang bước vào một giai đoạn mới của sự phát triển, các thế hệ trẻ cũng nhận thức sâu sắc trách nhiệm của mình, sẵn sàng để kế thừa truyền thống vẻ vang của những người tiền nhiệm của mình, không ngừng phấn đấu để tìm hiểu, đấu tranh, tập thể dục, cải thiện sự đổi mới của giới trẻ .
Cùng lúc đó, và không ngừng nâng cao một lý yêu chuộng hòa bình, các nước sẵn sàng thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác với thế giới, và kiên quyết bảo vệ quê hương chủ quyền độc lập và toàn vẹn lãnh thổ và lợi ích quốc gia của hình ảnh quốc gia Việt Nam và vị thế quốc tế.
