Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Dy Dany gặp cựu Tổng thống Hoa Kỳ Bill Clinton
-----------------
Ngày 18 tháng 7 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Bill Clinton, cựu Tổng thống Hoa Kỳ đang thăm viếng Việt Nam..
Mục đích chính của chuyến thăm Việt Nam của Clinton là đẩy mạnh Quỹ Clinton do ông thành lập và giúp đỡ nhiều bệnh nhân AIDS trên thế giới.
Từ năm 2006, Quỹ Clinton đã cung cấp cho Việt Nam tổng cộng 40 triệu đô la Mỹ viện trợ.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao những cảm xúc sâu sắc của Clinton đối với nhân dân Việt Nam và các hoạt động nhân đạo của Quỹ Clinton tại Việt Nam, đã giúp chính phủ Việt Nam chống lại bệnh AIDS và các bệnh truyền nhiễm khác.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng rằng Quỹ Clinton sẽ tiếp tục phát triển và phát triển, và nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho sự ra đời của các tổ chức nhân đạo ở Việt Nam.
Ruan nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng quan hệ với Hoa Kỳ và hy vọng ông Bill và vợ ông Hillary Clinton sẽ tiếp tục đóng góp nhiều hơn cho sự phát triển của mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ và đem lại lợi ích cho hai dân tộc..
Cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton cho biết ông và vợ ông luôn ủng hộ chính phủ Mỹ nhằm tăng cường quan hệ với Việt Nam.
Đối với tình hình trong khu vực về Trung Quốc thời gian gần đây được thực hiện vi phạm chủ quyền của các nước láng giềng, vi phạm luật pháp quốc tế và đe dọa hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc và an toàn hàng hải và khu vực hành vi, dấy lên lên án mạnh mẽ của cộng đồng quốc tế, ông Clinton cho biết chính phủ Mỹ, và ông và vợ ông luôn ủng hộ và kêu gọi .
Thông tin về các hoạt động Quỹ Clinton tại Việt Nam, cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton nhắc lại rằng Clinton Foundation sẽ phát huy tối đa sự hỗ trợ cho Việt Nam để mở rộng AIDS, sốt rét và các bệnh truyền nhiễm khác phòng, công tác kiểm soát, sẵn sàng hợp tác với các đơn vị kinh doanh và ở Việt Nam, Việt Nam để cung cấp AIDS .
