Lễ kỷ niệm 20 năm ngày thành lập Hợp tác giữa Cảng Sài Gòn và Osaka - Nhật Bản tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Cảng Sài Gòn Sài Gòn và Lễ hội Cảng Nhật Bản Osaka 20 năm kỷ niệm ngày 17 tháng 7 tại thành phố Hồ Chí Minh.
Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh, Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản tại thành phố Hồ Chí Minh và nhiều công ty Nhật Bản tham dự.
Suốt 20 năm qua, hợp tác cảng Sài Gòn và cảng Osaka, Nhật Bản, đào sâu sự phát triển của dịch vụ địa phương có hiệu quả từng công ty, hai Hồng Kông trao đổi thường xuyên của đoàn, trao đổi kỹ thuật, tổ chức các cuộc hội thảo khác nhau và các hoạt động xúc tiến thương mại.
Phát biểu tại buổi lễ, lãnh đạo Cảng Osaka cho biết trong bài phát biểu của mình rằng kể từ khi hai cảng thiết lập quan hệ hữu nghị với nhau, vận tải hàng hoá song phương đã tăng lên đáng kể đến 410.000 tấn.
Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh đã đánh giá cao sự hình thành mối quan hệ hữu nghị giữa cảng Sài Gòn và cảng Osaka..
Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh cũng khuyến cáo rằng cảng Cảng Sài Gòn của Osaka giúp phát triển dài hạn và chiến lược phát triển hiệu quả, không chỉ để thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa hai hoạt động, mà còn hoạt động của nhân dân hai nước và mối quan hệ chặt chẽ giữa hai thành phố.
Thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng cho các công ty Nhật Bản đầu tư vào thành phố để tạo điều kiện thuận lợi.
