Các phương tiện truyền thông quốc tế báo cáo rằng Trung Quốc đã thu hồi thông tin trên nền tảng khoan Donghai
-----------------
Các phương tiện truyền thông Nhật Bản và Ấn Độ gần đây đã thông báo về việc Trung Quốc thu hồi nền tảng dầu ngoài khơi 981 từ vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa ở Việt Nam.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Tokyo, Nhật Bản đã báo cáo rằng Sankei Shimbun của Nhật Bản (Sankei) 17 tháng bảy công bố một bài báo có tựa đề "dưới áp lực và tính toán sai lầm quốc tế, Trung Quốc đã buộc phải rút giàn khoan Biển Đông Trung Quốc," bài báo, trong đó quy định rõ ràng bởi cộng đồng quốc tế vì .
Việt Nam đã nhận được sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế, trong khi các nước Đông Nam Á đang mất dần niềm tin vào Trung Quốc.
Kyodo News của Nhật Bản (Kyodo) ngày 16 tháng 7 cũng báo cáo về Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc (CNPC) đã thông báo rằng 981 giàn khoan dầu ngoài khơi đã kết thúc các hoạt động khoan và chuyển đổi sang đảo Hải Nam Tin tức.
Theo Kyodo News, từ đầu tháng 5 đến nay, Trung Quốc đã thiết lập giàn khoan Offshore Oil 981, dẫn đến tình trạng leo thang căng thẳng giữa Việt Nam và Trung Quốc, bao gồm vụ va chạm giữa các tàu thực thi pháp luật giữa Việt Nam và Trung Quốc..
Tuy nhiên, sự năng động của việc Trung Quốc thu hồi đầu tiên của nền tảng khoan dầu ngoài khơi 981 cho thấy rằng Trung Quốc đang làm việc tích cực để giảm căng thẳng.
Theo Yomiuri Shimbun của Nhật Bản (Yomiuri) báo cáo rằng Trung Quốc sẽ rút khỏi giàn khoan dầu ngoài khơi 981 hải phận Việt Nam, chấm dứt sớm để làm việc phản ánh một nỗ lực để giàn khoan của Trung Quốc ở Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) tổ chức hồi tháng Tám năm eve này.
Trong khi đó, các phương tiện truyền thông Ấn Độ cũng báo cáo về việc Trung Quốc rút khỏi nền tảng khoan dầu Offshore 981.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở New Delhi của Ấn Độ trích dẫn báo Times of India (The Times of India) báo cáo rằng Trung Quốc sẽ rút khỏi giàn khoan dầu ngoài khơi vùng biển 981 hòn đảo cát Việt liền kề sẽ giúp giảm nguy cơ xung đột tại Việt Nam.
The Times of India dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam nói rằng Việt Nam yêu cầu Trung Quốc không để giàn khoan dầu ngoài khơi 981 hoặc bất kỳ giàn khoan khác một lần nữa chuyển đến các vùng biển Việt Nam và khẳng định, "Việt Nam phù hợp với luật pháp quốc tế và kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia và quyền chủ quyền.".
