Phó Thủ tướng Trung Quốc và Bộ trưởng Ngoại giao Fan Ping-ming gặp Bộ trưởng Ngoại giao Zambia Karaba
-----------------
Tại trụ sở Bộ Ngoại giao ngày 17/7, Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, đã gặp các Bộ trưởng Ngoại giao Zambia và Cuộc họp lần thứ tư của các quốc gia thành viên Công ước về Bom, đạn chùm..
Trong buổi họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã giới thiệu với Bộ trưởng Ngoại giao Karabarval đề xuất và nỗ lực của chính phủ và nhân dân Việt Nam để vượt qua di sản chiến tranh.
Ông nhấn mạnh rằng 40 năm sau chiến tranh, nhân dân Việt Nam vẫn tiếp tục phải đối mặt với sự nguy hiểm của chiến tranh còn sót lại mỏ bom mang lại, và do đó hiểu Việt Nam nhân loại "Công ước về bom chùm", đồng thời các quốc gia cần phải chịu trách nhiệm về những hậu quả của việc sử dụng loại vũ khí này.
Phó Thủ tướng Premier Fan đề nghị Zambia và cộng đồng quốc tế hỗ trợ và tài trợ cho công việc của Việt Nam về di sản của mìn và chất nổ bị bỏ lại sau chiến tranh.
Bộ trưởng Ngoại giao Calabar chúc mừng kết quả của sự nghiệp đổi mới và phát triển kinh tế tại Việt Nam thực hiện, chúng tôi sẽ được nhấn mạnh và kêu gọi cộng đồng quốc tế để hỗ trợ đồng Việt Nam với mìn và vật nổ còn lại hậu quả chiến tranh trong việc cung cấp hỗ trợ tài chính.
Hai bên bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển hợp lý của quan hệ chính trị giữa hai nước và với sự hỗ trợ của nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực khác nhau..
Hai ngoại trưởng cũng đã trao đổi quan điểm và đạt được thoả thuận về các biện pháp tăng cường quan hệ song phương, đặc biệt là trong các lĩnh vực thương mại, thủy sản, đầu tư và viễn thông..
