Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Việt Nam hứa sẽ sử dụng hiệu quả nguồn vốn viện trợ của Ngân hàng Thế giới
-----------------
Ngày 17/7, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Kim Yong, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Ngân hàng về sự hỗ trợ hiệu quả cho sự phát triển của Việt Nam, đặc biệt là việc bổ sung thứ 17 của Hiệp hội Phát triển Quốc tế của Ngân hàng Thế giới (IDA) cam kết sẽ cung cấp gần 40 tỷ đô la Mỹ cho Việt Nam.
Chính phủ Việt Nam hứa sẽ sử dụng hiệu quả nguồn vốn viện trợ của Ngân hàng Thế giới để đạt được chiến lược phát triển bền vững quốc gia.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Ngân hàng Thế giới được coi là khu vực dân tộc thiểu số nghèo giảm nghèo ở Việt Nam, trong các khu rừng phòng hộ ven biển, công trình sản xuất hiện đại để giúp ngư dân và tàu thuyền khác tài trợ, hỗ trợ hiệu quả cho Việt Nam để đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị Ngân hàng tăng cường quan hệ đối tác công-tư với Việt Nam, đặc biệt là những ai là đàm phán các dự án hạ tầng giao thông trên bàn, và để tạo điều kiện cho Việt Nam để có thêm nguồn vốn từ Ngân hàng Thế giới.
Chủ tịch Ngân hàng Thế giới ông Jin Yong nói rằng Việt Nam là một trong hai nước trên thế giới nhận được một lượng lớn Ngân hàng Thế giới.
Ông nhấn mạnh rằng Ngân hàng đã hứa sẽ huy động tối đa nguồn vốn để giúp Việt Nam.
Nhiều lãnh đạo cấp cao của Ngân hàng và đại diện của các công ty tài chính quốc tế hy vọng sẽ giúp Việt Nam sử dụng có hiệu quả các quỹ viện trợ, đồng thời nhấn mạnh rằng ông rất quan tâm đến sự phát triển của Việt Nam..
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chứng kiến ​​Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jim Yong Kim và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình đã ký kết một hiệp định vay vốn ưu đãi Mỹ $ 876 triệu cho việc triển khai năm dự án và các chương trình, mà người hưởng lợi rất nhiều Việt Nam .
Sau đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng với Tổng thống Kim Yong phối hợp tổ chức một cuộc họp báo để thông báo cho các phương tiện truyền thông để trao đổi quan điểm về cải cách kinh tế, an ninh năng lượng, giảm nghèo và các vấn đề khác, và để giúp xác định hướng của Ngân hàng, mở rộng trong tương lai của dự án vay ưu đãi.
Cả hai bên đều tin tưởng rằng với sự nỗ lực chung của cả hai bên, quan hệ đối tác để phát triển Việt Nam và Ngân hàng Thế giới sẽ có một chiều cao mới.
