Việt Nam và Thổ Nhĩ Kỳ thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực phát thanh và truyền hình
-----------------
Thổ Nhĩ Kỳ Quốc Radio và Tổ chức Truyền hình (TRT) trụ sở, Đại sứ Việt Nam Thổ Nhĩ Kỳ, ông Ruan Shiqiang với Chủ tịch Tổ chức Đài phát thanh quốc gia và truyền hình Thổ Nhĩ Kỳ Ibrahim Salim Shah Anh (İbrahim Şahin) gặp vào ngày 16, hai nước về sự phát triển của đất .
Ông Ruan Shiqiang, Đại sứ Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ, cho biết, kể từ ngày kỷ niệm lần thứ 36 ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá đã liên tục phát triển.
Tháng 3 năm 2014, hai nhà lãnh đạo đã gặp nhau lần đầu tiên trong Hội nghị thượng đỉnh An ninh hạt nhân ở Hà Lan; đất giữa hai nước đã tổ chức thành công phiên họp thứ sáu của Ủy ban Hỗn hợp trên trái đất Thương mại Ankara vào tháng Giêng năm 2014 và được tổ chức lần đầu tiên tại Hà Nội vào tháng 3 năm 2014 .
Điều đáng nói đến là hai bên đã ký một số thoả thuận hợp tác quan trọng.
Đại sứ Ruan Shiqiang cho biết, hợp tác toàn diện giữa các phương tiện truyền thông và phát thanh truyền thanh ở hai nước sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Ông hy vọng hai bên sẽ gặp gỡ với các nhà lãnh đạo thông qua các đơn vị, đánh giá của thỏa thuận hợp tác đã đạt được trong lĩnh vực này, chọn các biện pháp cụ thể phù hợp với các hoạt động cụ thể của hợp tác để thúc đẩy hơn nữa trao đổi và khả năng hợp tác của dự án âm nhạc truyền hình.
Ibrahim Shaying, Chủ tịch Tổ chức Phát thanh và Truyền hình Quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ, cho biết trên cơ sở các hiệp định hợp tác đã ký kết giữa hai nước, cả hai bên đều quảng bá nền văn hoá và âm nhạc quốc gia của họ cho khán giả.
Gần đây, tổ chức phát thanh và truyền hình Thổ Nhĩ Kỳ đã gửi một số đĩa âm nhạc cho Voices of Vietnam để tổ chức "Tuần lễ Âm nhạc Thổ Nhĩ Kỳ" và quảng bá các nét văn hóa Thổ Nhĩ Kỳ cho khán giả Việt Nam.
