Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã yêu cầu các bộ và chính quyền địa phương hợp tác với chính quyền địa phương trong việc chuẩn bị tốt cho công tác phòng chống bão vào ngày 2
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 17 tháng 7 đã đưa ra một bức thư 1245, đòi hỏi tất cả các bộ, ngành và sản phẩm của chính quyền địa phương phải làm việc chặt chẽ và hướng dẫn việc ra mắt Phòng chống bão lụt số 2.
Bức thư chính thức rõ ràng rằng Typhoon # 2 (International Name: Rammasun) đang ngày càng trở nên tồi tệ hơn và gió mạnh hơn, những cơn gió gần trung tâm của cơn bão đã lên đến 13 và những cơn gió 15-16 tiếp tục di chuyển về phía đất nước Việt Nam.
Dự kiến ​​ngày 18 tháng 7 và 19, Typhoon Ramasun sẽ trực tiếp ảnh hưởng đến vịnh Bắc Bộ và các tỉnh phía Bắc của Việt Nam, gần trung tâm của cơn bão gió lên 11-12, cơn 13-14 độ, cùng với một loạt mưa bão nặng.
Đây là một cơn bão rất mạnh với tốc độ di chuyển rất nhanh và sự tiến hóa của con đường phức tạp. Bão Typhoon cần được ngăn chặn sớm hơn dự kiến.
Thư yêu cầu các Bộ có liên quan, ngành, chính quyền tỉnh, thành phố ngay lập tức hoãn tất cả các cuộc họp không cần thiết tổ chức, tập trung quản lý công việc phòng chống lụt bão hướng dẫn, kiểm tra các chương trình phòng chống bão, đặc biệt là chính sách "bốn chỗ"; theo dõi chặt chẽ bão, tình hình lũ lụt, cộng .
Bộ Ngoại giao, Bộ Giao thông Vận tải, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam theo sát sự tiến hóa của cơn bão và chủ động khởi động các biện pháp phòng ngừa và đối phó.
Bộ Quốc phòng Việt Nam tìm kiếm và giải cứu thư Hội đồng Quốc gia lực lượng biên phòng chỉ đạo chính thức, lực lượng cảnh sát biển để tăng cường giao tiếp với các chức năng và các cơ quan chính quyền địa phương và hợp tác, tiếp tục hướng dẫn, kêu gọi tàu trở về một nơi ẩn náu an toàn; chủ động trong đội ứng phó khẩn cấp và khẩn cấp sẵn sàng, sẵn sàng để sơ tán người dân và mở rộng .
Bộ Công an, Bộ Thông tin Truyền thông, Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan khác có liên quan để hướng dẫn ngành công nghiệp ở Việt Nam phù hợp với chức năng của mình, nhiệm vụ của chính quyền địa phương có liên quan để triển khai lực lượng để bảo vệ người dân và an toàn tài sản, kịp thời truyền đạt bão thông tin cảnh báo, mở rộng việc thực hiện các thỏa thuận với bão và lũ lụt .
