Cơ quan an toàn huyện Nhara đã giành danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân
-----------------
10 kỷ niệm Nishihara Cục an ninh khu vực tổ chức tại Việt Nam trên địa bàn tỉnh Lok Buôn Ma Thuột, Bộ Công an Tổng cục của Việt Nam một số ngày 17 tháng 7 (2004.7.19-2014.7.19) và "nhân dân lực lượng vũ trang Anh hùng" Lễ giấy chứng nhận giải thưởng.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Bộ trưởng Công an Chen Daguang đã tham dự buổi lễ.
Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang Việt Nam Phát biểu tại buổi lễ, nhấn mạnh rằng 10 năm qua, dưới sự chăm sóc và hướng dẫn của Trung ương Đảng, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Cảnh sát Đảng, Bộ Lãnh đạo Công và Ban Chỉ đạo Nishihara chính phủ trong khu vực, Nishihara an ninh khu vực văn phòng lứa tuổi lãnh đạo, .
Tướng Chen Daguang đã chúc mừng và khen ngợi những thành tựu xuất sắc và những cuộc thăm dò đặc biệt của các nhà lãnh đạo, cán bộ và chiến sĩ của Văn phòng An ninh Khu vực Nishihara trong 10 năm qua.
Chen Daguang yêu cầu chung Nishihara Cục an ninh khu vực mỗi cán bộ, chiến sĩ cần phải thống nhất suy nghĩ của họ, nâng cao tinh thần trách nhiệm, khó khăn dịch vụ khách hàng và nỗ lực để hoàn thành các nhiệm vụ của Đảng, Nhà nước, nhân dân giao.
