Ngân hàng Thế giới IDA cho Việt Nam để cung cấp tổng cộng 4 tỷ đô la Mỹ vốn vay ưu đãi
-----------------
Vào ngày 17 tháng 7 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp gỡ với Kim Yong, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới hiện đang thăm Việt Nam.
Chủ tịch Trương Khắc Cường cảm ơn Ngân hàng Thế giới đã quan tâm đến việc giảm nghèo ở Việt Nam.
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên nên tiếp tục hợp tác toàn diện trong tương lai và bày tỏ hy vọng rằng Ngân hàng Thế giới sẽ tích cực giúp Việt Nam đẩy mạnh công tác kiểm soát lũ lụt, chống bạo lực, bảo vệ môi trường và phát triển năng lượng sạch..
Ông Jim Yong Kim vào ngày 15 và sau đó có cơ hội để trở về Việt Nam và Hà Nội đã chứng kiến ​​sự hài lòng nhanh chóng, và nhấn mạnh rằng những thành tựu của Việt Nam khuyến khích cộng đồng quốc tế để hoàn thành thắng lợi các mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc.
Ngân hàng sẵn sàng đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam để giúp Việt Nam hoạch định một chiến lược phát triển toàn diện và có hiệu quả.
Ông Jin Yong vui mừng thông báo cho Chủ tịch Zhang Jinchu rằng do tiến bộ to lớn trong phát triển kinh tế và xã hội, Việt Nam sẽ là nước thứ hai trên thế giới nhận được tổng cộng 4 tỷ đô la Mỹ từ Hiệp hội Phát triển Thế giới.
Đối với các khía cạnh khác của sự hợp tác, ông Kim Yong cũng nói rằng Ngân hàng sẽ tích cực giúp Việt Nam nâng cao hiệu quả của việc sử dụng vốn vay để tăng cường năng lực hệ thống dịch vụ y tế công cộng và khả năng để giải quyết biến đổi khí hậu, góp phần tăng thêm trong đầu tốc độ tăng trưởng GDP của Việt Nam mỗi.
