Cuộc họp thứ 29 của Ủy ban thường vụ Quốc hội Việt Nam lần thứ 29 đã ban hành một bản thông cáo
-----------------
Từ ngày 14 đến ngày 16 tháng 7, cuộc họp thứ 29 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã được tổ chức tại Hà Nội.
Ngày 16 tháng 7, cuộc họp thứ 29 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội khoá XIII đã ban hành một thông báo như sau.
Việt Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth họp 29 tổ chức tại Hà Nội từ ngày 14-ngày 16 Tháng 7, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Phó Chủ tịch Quốc hội đồng chủ trì buổi làm việc, đại diện của Quốc hội Việt Nam và Ủy ban về một số bộ ngành trung ương có liên quan .
Ban Thường vụ Hội đồng Lập pháp sẽ đánh giá kết quả cuộc họp lần thứ 7 của Quốc hội khoá XIII của Việt Nam và đưa ra ý kiến ​​về việc chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ 8 của Quốc hội khoá XIII của Việt Nam.
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã đạt được thoả thuận về chương trình nghị sự và thời gian họp lần thứ 8 và kiến ​​nghị Văn phòng của Đại hội đồng chấp nhận ý kiến ​​tại cuộc họp này nhằm cải tiến chương trình nghị sự của cuộc họp và trình lên Uỷ ban Thường vụ Quốc hội.
Bên cạnh đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhận xét về một số vấn đề lớn và bất đồng hóa đơn bảy, trong đó có "Thẻ luật Citizen Identity", "Luật đăng ký hộ khẩu", "Tòa án Luật Tổ chức nhân dân" (sửa đổi), "Luật hữu của Viện kiểm sát nhân dân" .
