Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Đảng Cộng sản Nepal
-----------------
Theo lời mời của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản CPN-UML, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do Thứ trưởng Ngoại giao Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Trần Đôn dẫn đầu đã tham gia thủ đô Kathmandu từ ngày 03 đến ngày 16 tháng 7. .
Gần 2.200 đảng viên đại diện cho CPN và 15 đoàn quốc tế đến từ 9 nước tham dự cuộc họp.
Hội bao gồm 159 thành viên được bầu một chủ tịch đảng, năm phó chủ tịch, thư ký, hai Phó tổng thư ký và thư ký của lãnh đạo mới năm, nhất trí đồng ý Hiến pháp Đảng sửa đổi.
Đồng chí Khadga Prasad Oli, người đứng đầu Đảng Cộng sản Nepal và giám đốc Ủy ban Quốc tế, được bầu làm chủ tịch mới của Đảng Cộng sản Nepal.
Thứ trưởng Chen lợi nhuận trong bài phát biểu của Đại hội đồng, Nepal Thông điệp của Trung ương Đảng chúc mừng, tiếp xúc với lãnh đạo cấp cao của Đại hội Đảng CPN-UML với đoàn khách quốc tế, chẳng hạn như trình bày về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam và khu vực với quốc tế Gần đây, một người bạn và sẽ .
Khi gặp gỡ với đoàn công tác của Đảng Cộng sản, Đảng Cộng sản chính của Nepal (Unified Mác-Lênin) Xi Gula Nath Khanal (Jhala Nath Khanal) đánh giá cao vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản và kinh nghiệm, và bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam - hai nước và hai bên ở Nepal .
