Tổng thư ký Nguyễn Phương Vũ gặp gỡ và làm việc với Đại sứ Anh tại Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 16-7, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Nguyễn Phú Phước đã gặp Antony Stokes, Đại sứ của Đại sứ Anh tại Việt Nam, người sẽ rời bỏ quê hương của mình tại Hà Nội..
Tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phương Nguyên đề nghị Việt Nam và Anh nên tăng cường hợp tác trong mọi lĩnh vực phù hợp với tinh thần hợp tác chiến lược.
Tăng cường phối hợp và điều phối trong khuôn khổ các diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên hợp quốc, ASEAN và Liên minh Châu Âu, và thúc đẩy mạnh mẽ các chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn ở các cấp.
Đại sứ Anh tại Anthony Siduokesi nhấn mạnh rằng Anh và Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là hợp tác kinh tế, thương mại, giáo dục, quốc phòng, an ninh tiếp tục phát triển, tôi tin rằng sự hợp tác đầy hứa hẹn giữa hai nước trong tương lai, tiếp tục có lợi cho nhân dân hai nước .
Đại sứ Anthony Stokes đã nhắc lại rằng nước Anh coi Việt Nam là một trong những đối tác chính và được ưu tiên ở Đông Nam Á. Anh đã hỗ trợ Việt Nam tăng cường hợp tác với EU..
những căng thẳng gần đây ở Biển Đông Trung Quốc, Đại sứ Anthony Siduokesi nói Anh đã theo dõi chặt chẽ các vấn đề Biển Đông Trung Quốc thời gian gần đây xảy ra trong khu vực, quan điểm nhất quán là Vương quốc Anh tất cả các bên liên quan cần phải có trách nhiệm đảm bảo sự an toàn và tự do hàng hải trong an ninh Biển Đông Trung Quốc, phù hợp với luật pháp quốc tế .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
