Chủ tịch Trương Quốc Thừa đã trình bày bức thư bổ nhiệm cho tân Đại sứ và Tổng lãnh sự mới
-----------------
Chủ tịch nước Trương Gia Cảng, ngày 16 tháng 7, đã trình bầy thư bổ nhiệm 22 đại sứ mới và bảy vị tướng lãnh ở Việt Nam từ dinh tổng thống 2014-2017..
Chủ tịch Jin Chong nhấn mạnh rằng giai đoạn 2014-2017 là một giai đoạn quan trọng trong quá trình phát triển quốc gia.
Do đó, nhu cầu ngoại giao để đóng một vai trò chủ đạo trong việc thành lập sự nghiệp yêu nước, chủ động để ngăn chặn xung đột và bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia bằng biện pháp hòa bình, thu thập một cách hiệu quả nguồn lực bên ngoài để được giúp đỡ và hỗ trợ của cộng đồng quốc tế.
Tổng thống Jin Jin Chong đã khẳng định phương thức đấu tranh hợp lý gần đây của Bộ Ngoại giao Việt Nam nhằm đáp lại việc Trung Quốc xây dựng bất hợp pháp mỏ dầu ngoài khơi 981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.
Trương Tấn Sang yêu cầu Chủ tịch, tương lai của những khó khăn phải đối mặt trở lên, mà còn để đảm nhận nhiệm vụ khó khăn hơn, do đó, cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài nên chủ động có biện pháp phù hợp với tình hình của đất nước, cho mỗi quốc gia và cộng đồng quốc tế đến Việt Nam .
Chủ tịch Trương tin rằng Việt Nam đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược và hợp tác toàn diện với nhiều nước trên thế giới.
Đại sứ và lãnh sự Việt Nam có trách nhiệm duy trì và làm sâu sắc các mối quan hệ này và đóng góp nhiều hơn cho các mục tiêu an ninh và phát triển quốc gia và nâng cao vị thế quốc gia.
Ngoài ra, đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài cần tập trung bảo vệ quyền và lợi ích của công dân Việt Nam ra nước ngoài, phát huy sức mạnh của người Trung Quốc ở nước ngoài, và thực sự trở thành địa chỉ đáng tin cậy của đồng bào và doanh nghiệp Việt Nam.
Chủ tịch Zhang Jinchuang tin rằng các đại sứ và tổng lãnh sự quán quân tại Việt Nam sẽ hoàn thành các nhiệm vụ được đảng và đất nước giao phó và đóng góp tích cực cho sự nghiệp xây dựng đất nước..
