Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.7.16
-----------------
· Chiều ngày 16-7, tại Trụ sở Trung Ương, Tổng Thư Ký Ủy Ban Trung Ương Nguyễn Phú Chí gặp Đại sứ Anthony Strickland,.
· Hoảng sợ rằng nghiêm trọng tai nạn tàu điện ngầm trật bánh tại Moscow ngày 15 tháng 7, dẫn đến nhiều trường hợp tử vong và thương tích, July 16, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã gửi điện chia buồn tới Tổng thống Nga.
· 16/7 Tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã bổ nhiệm 22 Đại sứ và Đại sứ mới tại Việt Nam.
· 16/7 tại Hà Nội, Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp với Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản về phát triển hợp tác nhà nước - tư nhân ở Việt Nam.
· Tăng cường hợp tác với các doanh nghiệp Hiroshima tại Cần Thơ, Việt Nam Hội thảo được tổ chức tại Cần Thơ vào ngày 16 tháng 7.
· Hội nghị khen thưởng Việt Nam Cách mạng năm 2014 được tổ chức tại Hội An, tỉnh Quảng Nam vào ngày 16 tháng 7.
Liên hoan Doanh nhân Phụ nữ lần thứ VI và Cuộc họp Khuyến khích Hàng Việt Nam 2014 tổ chức tại Huyện 10, Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 16 tháng 7.
· Tổ chức từ thiện Đức tặng máy thở cho các bệnh nhân sơ sinh ở Bệnh viện Thai nhi Đà Nẵng vào ngày 16 tháng 7.
· Triển lãm sản phẩm công nghệ tiết kiệm năng lượng xanh lần thứ 4 và Triển lãm thiết bị điện 7 diễn ra tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 16 tháng 7.
Trong nửa đầu năm 2014, khách du lịch vịnh Hạ Long của Việt Nam lên tới khoảng 130 triệu người, trong đó khách du lịch qua đêm là 30 triệu, tăng 35%.
· 2010-2013 giai đoạn, tỉnh Kiên Giang ban hành tổng cộng 340 dự án đầu tư với giấy phép đầu tư, tổng vốn đầu tư 166,5 tỷ đồng, trong đó đảo Phú Quốc 112 dự án đầu tư với tổng mức đầu tư 135,087 tỷ đồng.
Trong nửa đầu năm nay, tổng thương mại của Campuchia đạt 8,95 tỷ đô la Mỹ, tăng 17%.
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gần đây đã ban hành về việc thực hiện mục tiêu mới xây dựng kế hoạch mục tiêu quốc gia lần thứ mười tám.
