Việt Nam chú trọng nâng cao dân trí thông tin ngoại giao và hiệu quả công tác tuyên truyền
-----------------
Ngày 15 tháng 7 tại Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức cuộc họp công khai về thông tin ngoại giao của nhân dân ra bên ngoài.
Dân ngoại giao hội nghị phổ biến thông tin được tổ chức mỗi năm một lần, nhằm cung cấp thông tin về tình hình quốc tế và khu vực hiện tại để một loạt các tổ chức dân sự xã hội, công tác ngoại giao và nửa đầu năm 2014, người dân của nước ta cũng như các hoạt động ngoại giao nhằm vào sự chỉ đạo của công tác ngoại giao trong nửa thứ hai người.
Cuộc họp này đã thu hút 200 đại biểu từ Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức phi chính phủ của Chính phủ và các bộ, ngành,.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã nghe bên ngoài trung tâm của tình hình quốc tế và khu vực có liên quan, nửa đầu năm 2014 Báo cáo của Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân các hoạt động ngoại giao Việt Nam và công việc của nửa thứ hai của nhiệm vụ trọng tâm của chính sách ngoại giao nhân dân.
Những người tham gia đã bày tỏ sự tức giận trên vùng biển Việt Nam gần đây của Trung Quốc dầu 981 dàn khoan ngoài khơi dựng trái phép, khối thô trên một nhiệm vụ hàng hải lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam và tiến hành các hoạt động đánh bắt cá ở ngư trường truyền thống của Việt Nam ngư dân Việt Nam và các hành vi khác; đồng thời, đảng và nhà nước Việt khăng khăng đòi .
Tại cuộc họp, các đại biểu cũng sẽ tiếp tục với các vi phạm bất hợp pháp của cuộc đấu tranh chủ quyền của Việt Nam để duy trì chủ quyền Biển Đông Trung Quốc trong những cách Việt Nam để nâng cao hiệu quả hợp tác với các tổ chức phi chính phủ nước ngoài, nhằm tăng cường ảnh hưởng của kinh nghiệm làm việc công khai trong một số quan điểm trao đổi thông tin trong và ngoài đạt .
