Người bạn Việt Nam - Alberto Tổng Thư ký Đảng Lao động Mêhicô
-----------------
VNA "Báo ảnh Việt Nam" báo cáo, bốn năm sống và làm việc ở Mexico City, tôi không thể nhớ bao nhiêu đội Việt Nam đã đến thăm ở đây, nhưng hãy chắc chắn đến thăm chùa mỗi đội cuối cùng, hoa để bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh và Liên bang Mexico .
Ai đó có thể hỏi: Tại sao một người Mexico lại có một niềm đam mê như vậy đối với Việt Nam? .
Ở trung tâm của liên bang rộng lớn bao gồm một bang ở Mexico nhỏ Aguascalientes (Aguascalientes) được sinh ra và lớn lên Alberto từ lâu đã hiểu được cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc Việt Nam, và tích cực tham gia phong trào sinh viên chống lại cuộc xâm lược của chiến tranh Việt Nam.
Năm 1976, ông tham gia vào việc thành lập Mặt trận Nhân dân và Mặt trận Nhân dân ở Monterrey, thủ đô của Nuevo Leon ở miền bắc Mexico..
Năm 1990, ông tham gia vào việc thành lập Đảng Lao động Mêhicô, một đảng nhỏ thường xuyên tham gia chính trị.
Ông từng là thành viên thứ tư của Nghị viện Liên bang và hai thượng nghị sĩ, thường là chủ tịch của các nghị sĩ Đảng Lao động, chủ tịch của nhóm các thành viên quốc hội Việt Nam của Mêhicô.
Là một chính trị gia, Thành viên Alberto luôn nghĩ đến Việt Nam và đang hành động cho Việt Nam.
Thế kỷ trước, vào năm 1968, ông đã được ra khỏi tình yêu dành cho quê hương và Chủ tịch Hồ Chí Minh và sinh viên đã xuống đường với các cuộc biểu tình chống lại cuộc xâm lược của chiến tranh Việt Nam, và sau đó ông học siêng năng đọc, hiểu của Việt Nam lịch sử, văn hóa, phong tục, phát biểu tại diễn đàn khác nhau .
Dưới sự hướng dẫn của chính tay mình, Đảng Lao động Mêhicô đã biên soạn và xuất bản một số cuốn sách ở Mêhicô và Mỹ Latinh về Việt Nam và các bài viết của Đảng Việt Nam và các nhà lãnh đạo quốc gia.
Một trong những ấn tượng nhất đối với tôi là "Hát chính thức Hồ Chí Minh", ông đích thân đề nghị.
Tôi đặc biệt ngạc nhiên khi bài phát biểu của ông về Việt Nam, không dàn thể đặt nó về tất cả các giai đoạn lịch sử quan trọng ở Việt Nam, cải cách và mở cửa, những thành tựu đã đạt được như vậy, nghe có vẻ một nhà lãnh đạo Việt Nam trong bài diễn văn.
Trong bốn năm làm việc ở Mêhicô, tôi đã luôn luôn được giúp đỡ bởi những người bạn của đất nước tôi, đặc biệt là những người bạn của nhóm làm việc do Alberto lãnh đạo, điều này khiến tôi cảm thấy thân mật.
Alberto đã đến thăm Việt Nam 12 lần, mỗi lần đưa giàu tính nhân văn của quà tặng, chẳng hạn như các nạn nhân chất độc da cam của Hội Việt Nam đã đưa ra 100 xe lăn để cung cấp cho các hạt cơ xương rồng có liên quan được sử dụng trong một số tỉnh phía nam của Bald Mountain ở trung tâm Xanh .
Ông cũng gợi ý rằng Việt Nam sẽ châm cứu Mexico để điều trị người nghèo.
Tình bạn sâu sắc của Alberto với Việt Nam bắt nguồn từ niềm đam mê yêu thương Việt Nam.
