Trung Quốc khoan dầu ngoài khơi 981 đang được chuyển giao
-----------------
Theo Bộ Tư lệnh Cảnh sát Hàng hải Việt Nam, vào lúc 09:30 ngày 15 tháng 7, giàn khoan ngoài khơi 981 của Trung Quốc được dựng lên bất hợp pháp ở vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa đã di chuyển về phía bắc và tây bắc đảo Hải Nam của Trung Quốc.
Nó được quan sát thấy rằng 981 Trung Quốc ngoài khơi giàn khoan dầu và hộ tống tàu 4-4,2 dặm biển mỗi giờ (10 km mỗi giờ tương đương) tốc độ 330 độ về phía bắc tây bắc, theo hướng chuyển giao Trung Quốc Hải Nam.
Trung Quốc đã huy động gần 60 tàu các loại để tạo hình hộ vệ hình chữ V ở khoảng cách gần..
Vào ngày 6 tháng 7, ngày 16 tháng 7, khoan dầu Offshore 981 từ phía tây nam đảo Hải Nam của Trung Quốc khoảng 163 nm.
Lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam tiếp tục theo dõi tiến trình chuyển giao nồi khoan CNOOC 981 và tàu hộ tống.
- Từ đầu tháng năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử tàu tàu vũ trang, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên độ sâu của dầu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
