Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam: Việt Nam yêu cầu Trung Quốc không còn vi phạm chủ quyền biển Việt Nam
-----------------
Đối với Trung Quốc vào ngày 15 sẽ được dựng trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa vùng nước dầu ngoài khơi khoan nền tảng 981 để di chuyển ra khỏi sự kiện này, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping ngày 16 tháng 7 nói rõ rằng, kể từ hơn hai tháng, .
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nói: "Từ ngày 02 Tháng Năm năm 2014, China National Offshore Oil 981 giàn khoan và một số lượng lớn các tàu hộ tống, bao gồm tàu ​​chiến, trong đó có vi phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam hoàn toàn Biển.
Nền khoan CNOOC 981 nằm cách bờ biển Việt Nam khoảng 130 hải lý.
tàu Trung Quốc đã ngăn chặn, nhấn mạnh sự va chạm và sử dụng vòi rồng để tấn công trong khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển quyền nhiệm vụ thực thi pháp Việt thuyền cảnh sát biển độc quyền của Việt Nam và tịch thu tàu cá, gây thiệt hại cho tàu và Việt Nam và làm bị thương hơn, thậm chí .
Việt Nam đã thông qua các biện pháp hòa bình và kiên quyết đấu tranh để bảo vệ chủ quyền và các quyền chủ quyền của Việt Nam.
Việt Nam một lần nữa khẳng định rằng từ đầu tháng 5 năm 2014, chân khoan CNOOC 981 hoàn toàn thuộc về vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.
Trong hai tháng trở lại đây, các hoạt động của nồi khoan 981 của CNOOC và các tàu hộ tống của nó đã hoàn toàn bất hợp pháp và vi phạm các quy định pháp luật quốc tế bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982.
Việt Nam mong muốn giải quyết các tranh chấp và khác biệt ở Biển Đông thông qua các cuộc tư vấn hữu nghị và tuân thủ luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982..
Để tạo ra một môi trường hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc, Việt Nam yêu cầu Trung Quốc không để khoan dầu ngoài khơi nền tảng 981 hoặc bất kỳ giàn khoan dầu khác di chuyển đến vùng biển khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của các khối dầu Đông Trung Quốc Biển số 143 tại Việt Nam hoặc phù hợp với Công ước 1982 của Liên Hợp Quốc về Luật Biển. " .
Việt Nam kiên quyết bảo vệ chủ quyền và các quyền chủ quyền của nước mình theo các điều khoản của luật pháp quốc tế.
