Phiên họp thứ 29 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã chính thức kết thúc
-----------------
Phiên họp thứ 29 của Ủy ban thường vụ Quốc hội ba ngày của Quốc hội Việt Nam đã chính thức kết thúc vào ngày 16 tháng 7.
Quốc hội Uỷ ban thường vụ để đánh giá kết quả của cuộc họp lần thứ 7 Đại hội lần thứ 13 của Việt Nam, nhận xét về công việc của Quốc hội và các đại diện của dự thảo của Đại hội lần thứ 13 của kỳ họp thứ 8 của trù bị và các đại diện của pháp luật bầu cử hội đồng nhân dân, vv Việt Nam.
Ủy ban thường vụ Quốc hội Việt Nam cho biết, cuộc họp lần thứ 13 của Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam trong khu vực và tình hình thế giới vẫn là những lời nhe nhại.
Việc lắp ráp bất hợp pháp một mỏ dầu ngoài khơi của Trung Quốc 981 Nền tảng khoan trong Khu kinh tế độc quyền của Việt Nam và Thềm lục địa có nhiều tác động đến chương trình nghị sự của cuộc họp.
Sau khi chương trình nghị sự 28 ngày thần kinh, Đại hội lần thứ 13 Việt Nam họp lần thứ 7 đã đi đến một kết thúc, gắn kết xã hội mạnh mẽ và sự đồng thuận, kích thích tinh thần yêu nước của nhân dân, tất cả những người của một tâm trí để giúp đỡ lẫn nhau vượt qua khó khăn, bảo vệ vững chắc chủ quyền lãnh thổ của mình.
Tuy nhiên, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho rằng vẫn còn một số thiếu sót họp thứ 7, đại biểu quốc hội về một số dự án luật quan trọng vẫn còn tồn tại sự phản đối, đại diện của Quốc hội để trả lời những câu hỏi như kết quả công việc không cao.
Khi bình luận về việc chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ 8, Uỷ ban thường vụ Quốc hội cho rằng năm 2014 là bước bắt đầu thực hiện Hiến pháp mới, do vậy khối lượng công việc của cuộc họp lần thứ 8 rất nặng nề.
Tăng cường nỗ lực xây dựng, sửa đổi, bổ sung và ban hành luật và các quy định và ngay lập tức hội nhập Hiến pháp vào cuộc sống thực là nhiệm vụ cốt lõi của toàn bộ hệ thống chính trị.
Dự kiến ​​cuộc họp lần thứ 8 của Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam sẽ xem xét và thông qua 30 dự thảo luật và 2 dự thảo nghị quyết, số dự thảo luật cao nhất được xem xét và phê duyệt.
