Trung Quốc rút lui khoan dầu ngoài khơi 981 từ vùng biển Việt Nam
-----------------
Tân Hoa Xã trích dẫn một thông cáo báo chí của CNG vào ngày 15 tháng 7 rằng "hoạt động khoan đã kết thúc" ở vùng biển ngoài quần đảo Hoàng Sa thuộc Việt Nam,.
Thông cáo báo chí của Tổng công ty Dầu mỏ quốc gia Trung Quốc đã chỉ ra rằng công ty đã bắt đầu khoan khai thác hai giếng khai thác vào đầu tháng 5 năm nay và khoan khai thác các giếng khoan số 1 và 2 vào ngày 27 tháng 5 và ngày 15 tháng 7.
Theo CNPC, công ty đã "phát hiện ra các chương trình dầu khí" và "phân tích dữ liệu thu được từ hoạt động khoan này" để "nghiên cứu giai đoạn tiếp theo của chương trình làm việc".
CNPC cho biết, khoan dầu ngoài khơi 981 "được khai thác và quản lý bởi Công ty TNHH Dịch vụ Dầu mỏ Trung Quốc sẽ chuyển tới đảo Hải Nam.
Không Guyue Nan và phản đối mạnh mẽ của dư luận thế giới, từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử tàu tàu vũ trang, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
