Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.7.15
-----------------
Phó Thủ tướng Wu Wenning đã gặp mặt tại trụ sở Chính phủ vào ngày 15 tháng 7 với thăm Hiroshi Watanabe, Chủ tịch Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản.
· Năm 2014, Marathon Quốc tế tại Đà Nẵng sẽ chính thức khai trương tại Đà Nẵng vào ngày 31 tháng 8, với 4.200 đại biểu từ 30 quốc gia và các tỉnh, thành phố trên thế giới.
· Việt Nam với Bộ Giáo dục và Đào tạo của lớp đào tạo truyền giáo đại dương mở Trung và đảo ranh giới Việt Nam ngày 15 tháng 7 tại Bà Rịa-Vũng Tàu, để đào tạo cho Nam 20 tỉnh và 300 cán bộ giáo viên.
Ngày 15/7, tại khu di tích lịch sử ATK ở Thái Nguyên, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức lễ khởi động "những nỗ lực của quân đội để chăm sóc sức khoẻ của người dân".
· Các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước đã tổ chức một bản đồ, sách và triển lãm thông tin về hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa ngày 15/7 tại Trung tâm Bien Wenmiao, thị xã Đồng Nai.
· Thành phố Hồ Chí Minh công viên và khu chế công nghiệp Ban quản lý tiết lộ rằng nửa đầu của dự án đầu tư ngành dệt quần áo chiếm 70,62% của các quỹ đầu tư mới trong và ngoài nước, tổng số tiền đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực quần áo cao cấp là 200 triệu $, chiếm 82,44% tổng đầu tư.
· Một phái đoàn bao gồm các doanh nghiệp khác nhau tại Tokyo, Nhật Bản, ngày 15 tháng 7, đã đến Hà Nam ở Việt Nam để khảo sát môi trường đầu tư địa phương và hiểu các cơ hội đầu tư.
· Báo cáo của Tập đoàn Dệt may Việt Nam cho thấy trong nửa đầu năm 2014, xuất khẩu hàng dệt may của Việt Nam đạt 10,21 tỷ đô la Mỹ, duy trì đà tăng trưởng ổn định.
Theo Bộ Xây dựng Việt Nam, tính đến thời điểm hiện tại, tốc độ đô thị hóa ở Việt Nam là trên 33,9%.
· Sở Kế hoạch và Đầu tư Jian Jiang cho thấy tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm của tỉnh là 12%.
Năm 2013, giá trị gia tăng của nền kinh tế biển đạt 42,2 nghìn tỷ đồng, chiếm 71% GDP của tỉnh..
· Liên đoàn Wushu truyền thống Việt Nam lần thứ 5 năm 2014 sẽ được tổ chức tại tỉnh Pingtung từ ngày 1 tháng 8 đến ngày 4 tháng 8.
Cho đến nay, tổng cộng 55 đoàn võ thuật quốc tế và 30 đoàn wushu trong nước để đăng ký.
· Tổ chức truyền thông tin tức Authoritative từ khắp nơi trên thế giới và trong khu vực đoàn phóng viên Hoa Kỳ, Pháp, Nga, Hàn Quốc, Ấn Độ, Trung Quốc Đài Loan và Indonesia du lịch 2014 09-ngày 17 Tháng Bảy thăm trang web tại Việt Nam và thị trường du lịch Việt Nam và môi trường.
· Ngày 15 tháng 7 tại tỉnh Pingyang, Khu công nghiệp Việt Nam - Singapore thứ hai, Công ty TNHH Y tế Thế giới của Hàn Quốc đã tổ chức lễ hoàn thành nhà máy thiết bị y tế.
Lực lượng nổi dậy Philippine đã bắt tay với các lực lượng vũ trang và vũ trang địa phương ở phía Nam của đất nước vào sáng ngày 15 tháng 7, giết chết 18 người và làm bị thương nhiều người khác.
