Chủ tịch Zhang Jinchu gặp gỡ Hiroshi Watanabe, Chủ tịch Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản
-----------------
Ngày 15-1, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp mặt tại Dinh Tổng thống với chuyến viếng thăm Hiroshi Watanabe, Chủ tịch Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản,.
Trong cuộc họp, Hiroshi Watanabe cho biết, trong thời gian gần đây, nhiều công ty Nhật Bản đã ca ngợi môi trường đầu tư ở Việt Nam.
Đồng thời, ông cũng đánh giá cao sự hợp tác của Việt Nam.
Ông tin rằng Nhật Bản là rất quan tâm đến việc đầu tư vào một loạt các dự án lớn tại Việt Nam, phía Nhật Bản sẽ tiến hành ký số 4 Yongxin nhà máy nhiệt điện hợp đồng vay dự án xây dựng với sự hợp tác Việt tại Nghi Sơn, Ang Yong và những nơi khác các dự án xây dựng nhà máy điện Yunfeng khác .
Ông nói rằng trong tương lai Nhật Bản sẽ tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.
Chủ tịch Zhang Jinchu đánh giá cao chuyến thăm của ông Hiroshi Watanabe, Chủ tịch Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản và chuyến thăm của ông, sẽ giúp tăng cường hợp tác song phương giữa Nhật Bản và Nhật Bản.
Theo ông, các doanh nghiệp Nhật Bản và Nhật Bản và các cơ quan quản lý đã đạt được nhiều thỏa thuận hợp tác trong các lĩnh vực nông nghiệp, du lịch, cơ sở hạ tầng, đầu tư và hỗ trợ công nghiệp.
Nhiều nhóm công tác của Nhật đã viếng thăm Việt Nam để giúp Việt Nam cải cách phương pháp sản xuất.
Phía Việt Nam đã cử cán bộ đến Ibaraki, Nhật để thực tập và rút ra bài học kinh nghiệm của Nhật Bản trong chế biến nông sản, kinh tế trang trại và vận hành máy nông nghiệp.
Tổng thống Zhang nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các công ty Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam.
Ông cho biết ông tin rằng nhiều hoạt động xúc tiến đầu tư do Việt Nam thực hiện và nhiều chính sách ưu đãi mới được ban hành bởi nhiều doanh nghiệp Việt Nam sẽ đến Việt Nam để bắt đầu nhiều hoạt động đầu tư và kinh doanh.
