Chủ tịch Zhang Jinchuang: Các nỗ lực để thúc đẩy các nỗ lực của toà án nghiêm ngặt và hiệu quả
-----------------
Ngày 15 tháng 7 Tại Văn phòng Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Quỳnh Hoa đã nghe báo cáo của lãnh đạo Toà án nhân dân tối cao về công việc đã thực hiện trong nửa đầu năm 2014 và đưa ra một bài phát biểu hướng dẫn.
Trong thời gian gần đây, Thẩm phán Zhang Jinchuang cho rằng, về mặt tư pháp, các hoạt động xét xử của tòa án đã được cải thiện.
Số trường hợp xét xử ở địa phương tăng lên, và chất lượng các thử nghiệm đã tiến triển.
Tất cả các trường hợp quan trọng đã được đánh giá nhanh chóng và giành được sự thông cảm lan rộng từ các phương tiện truyền thông.
Chủ tịch Zhang nhấn mạnh rằng công tác xét xử trong thời gian gần đây đã đảm bảo quyền và lợi ích của đất nước và công dân, đảm bảo sự công bằng và công bằng, và cố gắng hết sức thúc ép các thử nghiệm được thực hiện có hiệu quả và nghiêm túc.
Chủ tịch Zhang cho rằng các tòa án nên chỉ định "Luật các Toà án nhân dân" phù hợp với nội dung cải cách tư pháp và tinh thần của Hiến pháp, đơn giản hóa các thủ tục và tạo điều kiện khiếu nại của người dân.
Chủ tịch HĐQT Trương cho biết Quốc hội và các đơn vị liên quan đáp ứng các yêu cầu cấp thiết của ngành và tạo điều kiện cho việc hoàn thành nhiệm vụ của Toà án vào nửa cuối năm.
Theo báo cáo của Toà án nhân dân tối cao, trong số 24.218 trường hợp được chấp nhận, 158.124 tòa án đã được xử lý ở tất cả các cấp, và chất lượng của vụ án có thể được đảm bảo.
Các vụ án hình sự về cơ bản được giải quyết trong thời hạn hợp pháp.
Toà án nhân dân tối cao đã bắt đầu soạn thảo và hoàn thiện hai dự thảo luật và đồng thời đã làm cho các cán bộ chủ chốt ở các cấp của các tòa án thực hiện các nội dung mới của hiến pháp 2013.
