Trong năm 2014, cuộc họp của các giám đốc Văn phòng chung của chính quyền tỉnh và thành phố ở miền Bắc Việt Nam đã được tổ chức tại thành phố Tây An
-----------------
Ngày 15 tháng 7 năm 2014, tại Hàm, Yi'an, Việt Nam, Chánh Văn phòng Tỉnh ủy và Tỉnh uỷ Bắc Miền Nam năm 2014. Đại diện các Tỉnh uỷ và Ban Đảng bộ tỉnh 28 tỉnh, thành phố ở miền Bắc Việt Nam đã cùng nhau.
Ban Thư ký Trung ương Đảng, Văn phòng Trung Ương trưởng Chen Guowang đã chủ trì cuộc họp.
Mục đích của cuộc họp là giúp các ủy ban các cấp tổ chức các kỳ họp cấp tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các ngành tương tự.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã nghe ý kiến ​​và ý kiến ​​của đồng chí Chen Guowang về các dự thảo văn bản khác nhau tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam cũng như hướng dẫn chuẩn bị cho Đại hội đại biểu các cấp ủy ban đảng.
