Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, đã tham dự cuộc họp lần thứ 9 của Hội đồng Nhân dân Tỉnh Hà Nam
-----------------
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Sang đến tỉnh Hà Nam vào ngày 15 tháng 7 để tham dự phiên họp thứ 9 của Đại hội đồng nhân dân tỉnh Hà Nam lần thứ 17 và phát biểu tại cuộc họp.
Lãnh đạo UBND tỉnh Hà Nam đã có báo cáo về tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội và chỉ đạo công tác 6 tháng cuối năm của tỉnh trong 6 tháng đầu năm.
Theo đó, trong nửa đầu năm nay, nền kinh tế và xã hội ở tỉnh Hà Nam về cơ bản vẫn ổn định và tốc độ xây dựng nông thôn mới tiếp tục tăng tốc, giúp các doanh nghiệp kịp thời khắc phục khó khăn và chú trọng tạo ra các cơ sở cho doanh nghiệp.
Bồi thường cho việc phá dỡ và di dời đã được xem xét nghiêm túc để đảm bảo rằng tất cả các dự án trọng điểm sẽ được hoàn thành như dự kiến ​​vào năm 2014.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sang-hung nhấn mạnh những khó khăn và thách thức mà cả nước phải đối mặt trong năm 2014.
Ông chỉ ra rằng Trung Quốc là bất hợp pháp tại Việt Nam để thành lập Khu kinh tế và các giàn khoan dầu ngoài khơi thềm lục địa 981 không chỉ là trái với luật pháp quốc tế, làm suy yếu an ninh chính trị của đất nước và trật tự xã hội, mà còn ảnh hưởng nghiêm trọng khu vực và an ninh thế giới.
Ông đã nói rõ rằng đất nước Việt Nam, với hàng ngàn năm truyền thống chiến đấu chống lại quân xâm lược nước ngoài, hoàn toàn không sợ hãi và luôn sẵn sàng cho bất cứ tình huống nào và kiên quyết bảo vệ chủ quyền trên biển và hải đảo của quê hương.
Chủ tịch Nguyễn yêu cầu đại diện của đại biểu nhân dân tỉnh Hà Nam cần đánh giá và phân tích tình hình thực tế để đưa ra các biện pháp khác nhau và phấn đấu hoàn thành các nhiệm vụ kinh tế xã hội trong năm 2014.
Bên cạnh đó, Ủy ban Nhân Hà Nam dân tỉnh là cách sáng tạo để theo dõi và nâng cao chất lượng tiếp xúc với cử tri và người truy cập chất lượng tiếp nhận, gần gũi với mọi người, hiểu được tâm của quần chúng, để giải quyết một cách hiệu quả các ý kiến ​​và góp ý của nhân dân.
Cuộc họp lần thứ 9 của Đại hội đồng nhân dân tỉnh Hà Nam lần thứ 17 sẽ kết thúc vào ngày 16 tháng 7.
