Hiệp định Genève 1954 - Chiến thắng của Ngoại giao Việt Nam
-----------------
Sáu mươi năm trôi qua kể từ khi Hiệp định ngừng hoạt động tại Việt Nam (Hiệp định Giơ-ne-vơ) ký tại Đại hội Geneva tổ chức tại Thụy Sĩ ngày 20 tháng 7 năm 1954.
Đây là văn kiện quốc tế đầu tiên tuyên bố tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của ba nước Indosinia như Việt Nam, Lào và Campuchia.
Ký kết một chiến thắng tuyệt vời và một cột mốc quan trọng "trong ngày Neiwaxiding" đánh dấu nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, hoàn thành cách mạng giải phóng dân tộc Việt Nam, để mở ra một chương mới trong sự nghiệp đoàn kết dân tộc.
Đây cũng là một thắng lợi lớn đối với Việt Nam trong ngoại giao.
Về Việt Nam và các nước Đông Dương khác của hội nghị hòa bình Geneva là phù hợp với Hiệp hội cựu Liên Xô, Hoa Kỳ, Anh, Pháp và các cường quốc khác trong tháng Hai năm 1954 tại Hội nghị các Bộ trưởng Ngoại giao tại Berlin, Đức (Berlin) triệu tập của bán đảo Triều Tiên đề xuất và về việc giải quyết cuộc chiến tranh ở Đông Dương .
Cuộc họp được mở vào ngày 8 tháng 5 năm 1954 và đóng cửa vào ngày 21 tháng 7 năm 1954.
Để chuẩn bị cho sự kiện quan trọng này, bắt đầu từ tháng 3 năm 1954, chính phủ Việt Nam đã đưa ra các bước cần thực hiện để tham dự phiên họp uỷ nhiệm.
Theo đó, ông Fan Wen Tong, Phó Thủ tướng của Việt Nam, làm đầu cho đoàn tại Việt Nam tại hội nghị Geneva.
Phát biểu trên chương trình nghị sự của cuộc họp ngày 10 tháng 5 năm 1954, các bài luận đưa ra tám vị trí nguyên tắc liên quan đến Cộng hòa Dân chủ của Phó Thủ tướng Việt Nam, có nghĩa là, để giải quyết hai vấn đề cùng lúc quân đội và chính trị, trong khi giải quyết Việt Nam, Lào, Campuchia, ba nước .
Tại cuộc họp, Trung Quốc và Liên Xô ủng hộ vị thế của Việt Nam.
Nhắc lại những phái đoàn Việt Nam vào thời điểm đó khi năm căng thẳng và khó khăn của chiến đấu bàn đàm phán, để tham dự cuộc họp Geneva, Phạm Văn đại diện với Phó Thủ tướng Bộ trưởng cựu Chen Fang cho biết: Khi "Điện Biên Phủ Victory nhận được tin tức, chúng tôi (dự họp .
Vào lúc 17:00 ngày 7 tháng 5 năm 1954, chúng tôi nhận được tin về sự thành công của Điện Biên Phủ đến từ Trung Quốc.
"Trận chiến của chiến thắng Điện Biên Phủ lắc người Pháp đã hoàn toàn trong xã hội và nhân dân, phong trào chống chiến tranh lên cao trào của nhân dân Pháp, sự hình thành của sự khác biệt trong giới chính trị ở Pháp, mạnh mẽ thúc đẩy các chính trị gia Pháp, đặc biệt là quốc hội Pháp và quyền lực chính và khác.
Cuối cùng, sau hơn 70 ngày đàm phán, tất cả các bên (trừ Hoa Kỳ) tham dự cuộc họp đã ký một số văn bản quan trọng.
Trong thực tế, sự gia tăng của Điện Biên Phủ Victory người Pháp và nhân dân yêu chuộng hòa bình của thế giới thông cảm và hỗ trợ cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng của nhân dân Việt Nam.
Chiến thắng Điện Biên Phủ và chiến thắng trên tất cả các chiến trường khắp Việt Nam đã góp phần quan trọng vào sự quyết tâm của đoàn Việt Nam trong việc bước vào bàn đàm phán với chiến thắng và ưu việt.
"Genève" đi vào lịch sử cũng như "thỏa thuận sơ bộ Luật" và "Paris thỏa thuận" giữa Việt Nam và Hoa Kỳ vào năm 1973 tại Paris, Pháp đã ký 06 tháng ba năm 1946 có chữ ký của các anti-Việt Nam quốc gia đã trở thành luật và chống lại Hoa Kỳ hai .
Sự cố này được coi là chấm dứt cuộc hành trình thực dân Pháp đến hàng trăm năm xâm lược Việt Nam và các phần khác của Đông Dương.
Miền Bắc Việt Nam đã được giải phóng hoàn toàn và đi vào mục tiêu xây dựng chủ nghĩa xã hội và trở thành hậu cung vững chắc của cuộc cách mạng mà quân đội và dân sự ở miền Nam Việt Nam tiếp tục giải phóng và thống nhất quê hương.
Hiệp định Genève là một gói hỗ trợ chính trị và quân sự để chấm dứt chiến tranh ở Việt Nam và khôi phục hoà bình..
Về khía cạnh chính trị và pháp lý, tất cả các nước tham dự hội nghị đều thừa nhận và cam kết tôn trọng các quyền cơ bản của nhân dân Việt Nam, Lào, Campuchia như chủ quyền, độc lập, đoàn kết và toàn vẹn lãnh thổ..
Hiệp định Genève đã công nhận chiến thắng vĩ đại và bước ngoặt của nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập và tự do quốc gia.
Nó khẳng định sự thất bại của một cuộc chiến tranh xâm lược của đế quốc lớn nhất trong bối cảnh quốc tế, đánh dấu hệ thống thuộc địa của thực dân sụp đổ hoàn toàn trong phần đầu của thế giới, làm cho một đóng góp quan trọng đối với cuộc đấu tranh giải phóng các dân tộc thuộc địa để khuyến khích.
Thêm vào đó, Hiệp định Genève đã giành chiến thắng ngoại giao quan trọng của Việt Nam lần đầu tiên tại một hội nghị đàm phán đa phương quốc tế, tạo cơ sở pháp lý cho các cuộc đấu tranh tiếp theo, đặc biệt là các cuộc đàm phán về Chiến tranh Việt Nam với Hoa Kỳ tại Paris, Pháp.
Việc ký kết thành công Hiệp định Giơ-ne-vơ là một chiến thắng tuyệt vời cho ngoại giao cách mạng của trẻ sơ sinh ở Việt Nam Dân chủ Cộng hòa..
Dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh, Việt Nam đã đóng một tinh thần đoàn kết toàn dân tộc, kết hợp quân sự, quyền lực chính trị và ngoại giao, sức mạnh để tạo ra một bàn đàm phán toàn diện và chủ động xu hướng, và sau đó đã ký "Genève".
Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua các trang web mạng xã hội http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
