Slovakia đánh giá cao sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam và những thành tựu quốc tế
-----------------
Ông Pei Qingshan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã dẫn đầu một phái đoàn tới Slovakia từ ngày 10 đến 11 tháng 7 và đã tổ chức các cuộc tham vấn chính trị với Bộ Ngoại giao Slovakia.
Trong chuyến thăm của ông tới Slovakia, Thứ trưởng Bộ Pei Aoyama và đảng của ông đã tổ chức tham vấn chính trị với Slovak Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Peter Burian (Piter Burian), gặp riêng với Tổng thống của Slovak Quốc hội Sri Lanka Nghị viện Nhóm Joseph (Josef Viskupic), Chủ tịch Hội Slovak Quốc hội giao châu Âu Ủy ban Lu .
Sự hiện diện trên các cuộc tham vấn chính trị và đáp ứng với từng lĩnh vực, các quan chức Slovak đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế, xã hội và việc thực hiện các quá trình quốc tế hóa đạt được, chắc chắn coi trọng và bày tỏ hy vọng sẽ tăng cường hợp tác nhiều mặt với Việt Nam.
Hai bên nhất trí tăng cường các chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn đại biểu các cấp và thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các diễn đàn đa phương, đặc biệt trong các diễn đàn quốc tế như Liên hợp quốc, ASEM, ASEAN và EU.
Slovakia thông báo cho phái đoàn Việt Nam rằng Slovakia đã phê chuẩn Hiệp định Đối tác Toàn diện (PCA) giữa Việt Nam và EU..
Bên cạnh đó, hai bên nhất trí cùng nhau tổ chức các hoạt động kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Về hợp tác kinh tế và thương mại, hai bên đã nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư, nhất là ở những vùng có tiềm năng và nhu cầu của Slovakia trong nông nghiệp, xây dựng cơ sở hạ tầng, môi trường và công nghệ thông tin. .
Đối với vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Trung Quốc gần đây tại Slovakia về khu vực của Việt Nam đặc quyền kinh tế 981 cương cứng bất hợp pháp của giàn khoan dầu ngoài khơi, gây ra căng thẳng Biển Đông Trung Quốc leo thang vv bày tỏ lo ngại, và nhấn mạnh rằng Slovakia hỗ trợ các bên trong luật pháp quốc tế, đặc biệt là năm 1982 "của Liên hợp quốc .
Đó là thông báo rằng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Slovakia đạt 407.000.000 đô la Mỹ vào năm 2013, tăng 35%.
