Các báo cáo trực tiếp: Các tàu Trung Quốc tiếp cận các tàu Việt Nam cản trở các tàu Việt Nam hướng tới bệ khoan
-----------------
Theo những tin tức khi đánh cá Việt Nam Thanh tra Cục, July 14, khi chiếc thuyền đánh cá Việt Nam và bắt giữ cảnh sát hàng hải vùng biển tàu buồm giàn khoan của Trung Quốc dựng trái phép đấu tranh để mở rộng việc thực thi quyền, tàu Trung Quốc xếp hàng ngang, sẽ được tăng tốc, gần tàu Việt Nam, .
Ở khoảng cách 42-45 hải lý của ngư trường xa bờ khoan dầu nền tảng 981, tàu thuyền đánh cá Trung Quốc thường tuân thủ trong tàu cảnh sát biển và hộ tống một tàu hậu cần, các chướng ngại vật, lái xe chiếc thuyền đánh cá Việt Nam.
Cùng ngày, Trung Quốc vẫn duy trì khoảng 108 đến 112 tàu các loại, bao gồm 42-43 tàu cảnh sát biển, 15-16 tàu vận tải, 16-17 tàu lai chèo, 30-31 tàu đánh cá và 5 tàu chiến cho đại dương .
thủy sản của Việt Nam và lực lượng cảnh sát biển bắt giữ thế chủ động và đường vòng linh hoạt, tiếp tục đi thuyền vùng biển bất hợp pháp để lập dàn khoan của Trung Quốc, mở rộng công tác tuyên truyền và công khai quyền thực thi 10-11 hải lý tính từ giàn khoan ở Trung Quốc, nhấn mạnh rằng giàn khoan của Trung Quốc và hộ tống của nó .
Các tàu đánh cá của Việt Nam vẫn đảm bảo sự an toàn của tàu cá, cho phép ngư dân gắn chặt với các ngư trường và bắt đầu các hoạt động đánh bắt bình thường.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
