Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.7.14
-----------------
· Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Đại sứ quán Israel tại Việt Nam ngày 14 tháng 7 tổ chức tại Hà Nội Diễn đàn Doanh nghiệp Nông nghiệp Việt Nam - Israel.
Trong nửa đầu năm 2014, tổng xuất khẩu hàng dệt may của Việt Nam đạt 10,21 tỷ đô la Mỹ, tăng 16,4%.
Trong nửa đầu năm 2014, lượng xuất khẩu của Đồng Nai sang Hoa Kỳ đã đạt 1,5 tỷ đô la Mỹ, làm cho thị trường xuất khẩu lớn nhất của tỉnh Đồng Nai.
· Việt Nam, nơi có nhiều di tích nổi tiếng như Sabah và Vịnh Hạ Long, được các độc giả của Rough Guides coi là một trong 20 quốc gia đẹp nhất trên thế giới.
· Bốn sinh viên Việt Nam đã tham gia Cuộc thi Thế vận hội Sinh học lần thứ 25 đã nhận huy chương, trong đó có một đồng bạc và ba đồng.
Lễ hội Wushu Việt Nam lần thứ 5 năm 2014 sẽ được tổ chức tại Pingtung Province từ ngày 1 tháng 8 đến ngày 4 tháng Tám. Tổng cộng có 55 đoàn Wushu quốc tế và 30 đoàn Wushu trong nước đã tham gia.
· Liên đoàn các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam, Hội Hữu nghị Việt Nam - Hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức kỷ niệm 225 năm ngày Quốc khánh nước Pháp vào ngày 14 tháng 7.
· Theo công ty của Việt Nam lớn bất động sản công ty -CBRE, vào đầu năm 2014, đầu tư vào thị trường bất động sản tại Việt Nam vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài của 692 triệu $, tăng 65%.
Một chiếc trực thăng của quân đội Campuchia đã đâm vào thành phố thủ đô Phnom Penh ngày 14 tháng 7, giết chết 6 người chết và 5 người bị thương.
· Cục Du lịch Thái Lan dự kiến ​​vào năm 2015 để thu hút khách du lịch nước ngoài sẽ đạt 28,9 triệu hành khách.
· Indonesia có thể trở thành nước nhập khẩu ròng khí tự nhiên hóa lỏng vào năm 2020.
· Trong tháng 5 năm 2014, xuất khẩu Philippine lên tới 5,5 tỷ đô la Mỹ, tăng 6,9% so với cùng kỳ năm 2007. Sự gia tăng mạnh về giá trị xuất khẩu các sản phẩm xuất khẩu chính là lý do chính.
