Ban Chỉ đạo Tây Bắc Việt Nam triển khai nửa thứ hai của nhiệm vụ
-----------------
Tại Hà Nội, Ban chỉ đạo Tây Bắc đã tổ chức một hội nghị video vào ngày 14, trong nửa đầu của năm 2014, một bản tóm tắt sơ bộ về công việc của việc thực hiện nửa và triển khai nhiệm vụ thứ hai.
Nguyễn Chok-fu, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Phó Giám đốc Ban Chỉ đạo Tây Bắc, đã chủ trì cuộc họp.
Báo cáo của Ban Chỉ đạo Tây Bắc cho thấy, trong nửa đầu năm nay, nền kinh tế khu vực tiếp tục đà tăng trưởng.
Tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân 12 tỉnh trong khu vực đạt 8,03% và doanh thu tài chính tăng 14,8%.
Tích cực thực hiện các Việt Cộng khoảng tám trong phiên họp toàn thể đầu tiên trên sâu cải cách của Nghị quyết đào tạo số 29 của giáo dục Việt Nam, giáo dục mầm non, tiểu học, trung và nhận được tích cực thúc đẩy việc phổ biến và giảm tỷ lệ bỏ học, người dân có được sự chú ý chăm sóc sức khỏe đối với an ninh quốc gia .
Tuy nhiên, Ban chỉ đạo Tây Bắc tin rằng người dân hiện nay vẫn còn rất khó khăn, tốc độ tăng trưởng kinh tế chậm lại, kết nối yếu giữa các tỉnh, đã không thể phát triển đầy đủ tiềm năng và lợi thế của mình.
Tuy nhiên, việc đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao tốt, kế hoạch tuyển dụng chưa được giới thiệu giới thiệu tài năng và điều trị phù hợp với chính sách, vv.
Ngoài ra, các nỗ lực vận động chính sách do Đảng và Nhà nước ủng hộ đã không được chú ý, hiệu quả của chính quyền địa phương không cao, hoặc nhấn mạnh vào chủ nghĩa hình thức.
