Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến tỉnh Lào Cai để điều tra
-----------------
Ngày 13 tháng 6, ông Ruan Chunfu, thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam và Phó Thủ tướng của Việt Nam, đã có buổi làm việc với lãnh đạo Laojiejie về việc thực hiện các chỉ tiêu kinh tế xã hội của tỉnh năm 2014.
Tại cuộc họp, ông Yin Wen Sheng, Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai cho biết, tốc độ tăng trưởng GDP của tỉnh Lào Cai đạt 13,7% trong 6 tháng đầu năm 2014 và sản lượng công nghiệp đạt 2,46 nghìn tỷ đồng (khoảng 1,2 .
Ngoài ra, tỉnh đã đạt được những kết quả tích cực trong các lĩnh vực như văn hoá, xã hội, quốc phòng, an ninh, trật tự công cộng và đối ngoại.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nói rằng mặc dù những khó khăn và thách thức gặp phải, nhưng các nhà lãnh đạo ở mọi cấp tỉnh Lào Cai đã thực hiện một số biện pháp kiểm soát hướng dẫn kịp thời và có hiệu quả, ổn định xã hội và phát triển kinh tế cho tỉnh, góp phần vào việc thúc đẩy đầu tư và khác.
Về nhiệm vụ trong tương lai với, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhấn mạnh rằng tỉnh cần tiếp tục mạnh mẽ hướng dẫn việc thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ của năm đề nghị năm 2014, xác định qua sự phát triển của các chỉ số và hoàn thành đầy đủ.
Ngoài ra, tỉnh cần tập trung phát triển công nghiệp, du lịch, dịch vụ, chú trọng công tác an sinh xã hội, đẩy nhanh tiến độ xóa đói giảm nghèo và các khó khăn khác.
