Phó Tổng thống Đặng Yu-Sheng đã gặp Duke of Cambridge, Vương quốc Anh
-----------------
Phó Chủ tịch Đặng Quốc gia của Việt Nam Yu-xem sự kiện trong Vương quốc Anh William tước Cambridge Hoàng tử Philip • • • Arthur Lewis (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam trên 17 tháng 11 tại Hà Nội - Quốc Phó Chủ tịch Việt Nam .
Trong cuộc họp, Đặng Yusheng nhấn mạnh rằng Anh là một đối tác hợp tác rất quan trọng của Việt Nam.
Hai nước đã thiết lập quan hệ hợp tác toàn diện trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong các lĩnh vực ngoại giao, thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ..
Đặng Yusheng cho biết Việt Nam hoan nghênh và khuyến khích các doanh nghiệp Anh đầu tư nhiều hơn vào Việt Nam, đặc biệt là ở những nơi có lợi thế.
Cô nói rằng phía Việt Nam, nhà nước sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Vương quốc Anh qua từng phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế và các cam kết trong hiệp định thương mại Việt Nam thực hiện bởi các ngành công nghiệp và các hoạt động cạnh tranh.
Hoàng tử William cho biết chuyến thăm Việt Nam, ông sẽ tham dự hội nghị quốc tế thứ ba về phòng chống buôn bán động vật hoang dã bất hợp pháp, ông sẽ làm việc với các nhà lãnh đạo thế giới để bảo vệ voi, tê giác và pha loãng súc của bạn.
Ông tin rằng Việt Nam sẽ là một trong những nước đầu tiên trong việc bảo vệ động vật hoang dã.
Cùng ngày, Hoàng tử William thăm phố cổ Hà Nội và thăm đền Yushan và trường tiểu học Honghe.
