Tại cuộc họp lần thứ 29 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội, một dự thảo dự luật tập trung vào chứng minh nhân dân đã được tổ chức
-----------------
29 cuộc họp Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam ngày 14 tháng 7 vào buổi sáng được tổ chức tại Hà Nội, một số ý kiến ​​về dự thảo luật, để đánh giá kết quả Đại hội lần thứ 7 họp thứ 13 của Việt Nam, để thảo luận về việc chuẩn bị cho kỳ họp thứ 8 của Quốc hội 13.
Trong một tuyên bố khai mạc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang nhấn mạnh đây là một cuộc họp để chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ 8 của nghị viện lần thứ 13 của Việt Nam..
Sau cuộc họp, tất cả các đại biểu Quốc hội Việt Nam đã tiếp xúc tích cực với tất cả cử tri và kịp thời thông báo cho cử tri về kết quả cuộc họp.
Tất cả các bộ, ngành và chính quyền địa phương đã tích cực triển khai các nghị quyết của cuộc họp lần thứ 7 và đang phấn đấu để hoàn thành các chỉ tiêu về phát triển kinh tế xã hội trong năm 2014.
Nguyễn Sang Hsiung đã kêu gọi các thành viên của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội tiếp tục đưa ra lời khuyên và đề xuất với các dự thảo luật khác nhau.
Hôm nay, 14 tháng 7, Ủy ban Thường vụ Quốc hội của Đại hội 29 của Việt Nam vào ngày làm việc đầu tiên, dự thảo pháp luật về chứng minh thư và phản đối khác của pháp luật tiếp tục tư vấn, vẽ đại diện của Quốc hội cho rằng những ý kiến ​​thực hiện trong phiên họp thứ 7 thông qua.
Thành viên Uỷ ban thường vụ Quốc hội cho biết, dự thảo luật ban hành nhằm làm rõ hơn việc cấp giấy chứng minh nhân dân cho trẻ em có quốc tịch nước ngoài hoặc có người nước ngoài và người vô quốc tịch.
Khi bình luận về luật thẻ căn cước, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung tin rằng dự thảo luật này là một biện pháp quan trọng để đơn giản hóa các thủ tục kiểm tra và phê duyệt hành chính ở mức tối đa và phản ánh thêm nguyên tắc tự do dân chủ của nhân dân.
Ban soạn thảo để thu hút hơn quan điểm của đại diện của Quốc hội, có tính đến dự thảo luật trong việc sử dụng thực tế của cuộc sống, vv.
