Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam: Doanh nghiệp cũng phải đảm nhận trách nhiệm xã hội
-----------------
Gần đây, Hiệp hội doanh nhân trẻ Hà Nội Việt Nam giai đoạn 2014-2017 đã được tổ chức tại Cung văn hóa Hữu nghị Hà Nội.
Ông Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tham dự cuộc họp.
Hội nghị đã thông qua Hội nghị các nhà doanh nghiệp trẻ Hà Nội, Việt Nam giai đoạn 2014-2017 vào năm 2017, Việt Nam chỉ đạo các hoạt động và thông qua cuộc bầu cử đã đưa ra một Ban chấp hành gồm 45 thành viên của nhiệm kỳ mới.
Năm thứ năm thành phố Hà Nội do Chủ tịch Hiệp hội Doanh nhân Li Yongshan bầu lại vào năm thứ sáu của Thành phố Hà Nội, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nhân.
Trong giai đoạn 2014-2017, Hiệp hội doanh nhân trẻ Hà Nội đề xuất 3 chương trình cốt lõi nhằm nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của Hiệp hội: đầu tiên xây dựng và phát triển cờ tiên phong xứng đáng cho Doanh nhân trẻ ở Việt Nam .
Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh rằng ngoài việc nỗ lực để phát triển hoạt động sản xuất kinh doanh, Hà Nội mỗi công ty cũng cần phải đảm nhận mối quan tâm xã hội, liên quan đến đời sống của người lao động, chú ý .
Hiệp hội doanh nhân trẻ Hà Nội là một diễn đàn thu thập, thu hút và thúc đẩy các hoạt động kinh doanh trẻ trong thành phố.
Cách tiếp cận tích cực của Hiệp hội Doanh nhân trẻ Hà Nội sẽ góp phần xây dựng và hình thành một đội ngũ doanh nhân trẻ ở Hà Nội có năng lực, thịnh vượng, đạo đức, thông minh và kiên cường..
