Các cư dân Việt Nam sống ở Hà Lan đã tổ chức một cuộc diễu hành chống lại các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc
-----------------
Ngày 12 tháng 7 Tại Hague, thủ đô hành chính của Hà Lan, nhiều đồng bào Việt Nam sống ở Hà Lan và sinh viên Việt Nam đã tổ chức diễu hành phản đối các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc trong vùng biển Đông Trung Quốc.
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại châu Âu thông báo rằng kể từ đầu tháng năm nay, 981 cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc giàn khoan dầu ngoài khơi trong vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa của Biển Hoa Đông tại Việt Nam, đó là sinh viên Trung Quốc và Trung Quốc ở nước ngoài thứ hai sống ở Hà Lan và Việt Nam để tổ chức các cuộc biểu tình, bày tỏ sự phản đối Trung Quốc .
Diễu hành vào buổi chiều 13:00-15:30 (giờ địa phương) tổ chức trong tay của Venus Việt Nam giữ cao ngọn cờ đỏ và biểu ngữ có dòng chữ chống lại Trung Quốc thêm bài trong ba ngôn ngữ, tiếng Anh và tiếng Hà Lan và các nhóm từ cuộc diễu hành .
Trong cuộc rước diễu hành, cuộc diễn hành hét lên chống lại cuộc xâm lược của Trung Quốc vào chủ quyền của Việt Nam và yêu cầu Trung Quốc tôn trọng Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS 1982), rút ​​ngay các giàn khoan dầu của nước này khỏi vùng biển Việt Nam.
Ngoài ra, cuộc diễu hành trao hơn 500 tờ rơi có chứa hành động trái pháp luật lên án Trung Quốc, khẳng định cát vàng và hai hòn đảo Trường Sa thuộc về Việt Nam.
Sống trong cuộc diễu hành Các công dân Việt Nam của Việt Nam và bạn bè quốc tế của họ đã ký vào bản kiến ​​nghị chống lại Trung Quốc và đệ trình lên chính quyền Trung Quốc thông qua Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Lan.
Trong một cuộc biểu tình ôn hòa và có trật tự và tuân thủ pháp luật của đất nước, con người và các Hague quốc tế giành được sự ủng hộ của bạn bè, mà phát ra cả âm thanh chống lại Trung Quốc, mà còn phản ánh sự trẻ em Việt Nam ra khỏi trách nhiệm quê hương và tình cảm đối với đồng bào quê nhà, vv.
- Từ đầu tháng năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa trong chiều sâu của các đại dương đặt trên .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
Trung Quốc hành động trên đã vi phạm chủ quyền Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán ở Biển Đông Trung Quốc, vi phạm luật pháp quốc tế và Trung Quốc, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" như một bữa tiệc vào năm 1982 (DOC).
Những hành động này của Trung Quốc đã và đang bị đe dọa nghiêm trọng bởi hòa bình, ổn định, an ninh và hàng hải ở Biển Hoa Đông.
Việt Nam đã có những nỗ lực để kiềm chế và biểu hiện chân thành của tất cả thiện chí, sử dụng tất cả các kênh đối thoại, đàm phán với phía Trung Quốc ở các cấp độ khác nhau, trong cuộc biểu tình, và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức dàn khoan khoan dầu và 981 tàu vũ trang, tàu chiến và rút khác của vùng biển Việt Nam, để ngăn chặn tương tự .
Tuy nhiên, cho đến nay, không chỉ Trung Quốc đã không đáp ứng được các yêu cầu chính đáng của Việt Nam, mà còn làm cho Việt Nam phải trách nhiệm và tiếp tục phóng đại quyền lực của mình và gia tăng nguy cơ và lạm dụng.
