Các cư dân Việt Nam tại Nhật Bản tổ chức diễu hành chống lại sự vi phạm chủ quyền của Việt Nam ở Trung Quốc
-----------------
Một phần của cuộc sống, và khoảng 200 công nhân Việt Nam và học tập tại Nhật Bản, Philippines, Thái Lan và những người yêu hòa bình khác diễu hành được tổ chức tại thành phố Hiroshima và các quận lân cận July 13, so với lắp đặt trái phép quốc gia Trung Quốc Offshore Oil 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nhật Bản cho biết những người biểu tình giữ cao ngọn cờ của Việt Nam, video Bác Hồ, phim và Đại tướng Võ Nguyên Giáp gà yêu cầu Trung Quốc rút khỏi khoan dầu ngoài khơi nền tảng 981 vùng biển Việt Nam, đòi hỏi Trung Quốc phải tôn trọng chủ quyền của Việt Nam và luật pháp quốc tế và lên án các tàu Trung Quốc đi xe roughshod .
đại diện nhóm diễu hành nói rằng Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam để thiết lập dầu ngoài khơi khoan nền tảng 981 và tung một số lượng lớn các tàu, bao gồm tàu ​​chiến, trong đó có việc lắp đặt các giàn khoan đi nước để hộ tống động thái này là bất hợp pháp và trái với pháp luật và thông lệ quốc tế .
Người Việt Nam sống ở thành phố Hiroshima chống lại chế độ chuyên chế của Trung Quốc vi phạm luật pháp quốc tế và kêu gọi bạn bè Nhật Bản và quốc tế ủng hộ cuộc gọi của Việt Nam cho Trung Quốc thu hồi thiết bị Offshore Oil 981 từ vùng biển Việt Nam.
Nhân dịp này, các nhà du hành đã viện trợ 15 triệu cho các gia đình của tàu đánh cá Đà Nẵng bị tàu Trung Quốc tấn công.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam trong độ sâu 80 dặm biển, khoảng cách .
Các tàu Trung Quốc đã sử dụng các vòi nước áp lực cao để tấn công hoặc chủ động gây ảnh hưởng trực tiếp đến các tàu công cộng và dân dụng của Việt Nam, khiến nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng và nhiều người bị thương..
Trung Quốc chắc chắn là một sự vi phạm nghiêm trọng trong các hành vi nêu trên của pháp luật quốc tế và Trung Quốc, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," 1982 là một bên (DOC).
Động thái cực kỳ nguy hiểm này của Trung Quốc đã và đang bị đe dọa trực tiếp bởi hòa bình, ổn định, an ninh và hàng hải ở Biển Hoa Đông.
