Người Việt Nam ở Lào cầu nguyện cho sự toàn vẹn lãnh thổ của quê hương
-----------------
Theo báo cáo của các nhà báo Lào, ngày 13 tháng 7, Phát Tích, thủ đô của Lào, đã tổ chức một nghi lễ tôn vinh toàn vẹn lãnh thổ của quê hương Việt Nam và chủ quyền của các đại dương và hòn đảo trong một bầu không khí trang trọng. .
Nhiều công dân Việt Nam, thay mặt Đại sứ quán Việt Nam tại Lào, Hội Người Việt đại diện cho Lào, Hiệp hội Doanh nhân Việt thay mặt quý vị và các nhà sư tham gia tại Lào.
Mục đích của buổi lễ được tổ chức để cầu nguyện cả ngày lẫn đêm để bảo vệ biển, đảo chủ quyền thiêng liêng của quê hương của những người lính đặt tình cảm sâu sắc, trong khi lên án hành vi vi phạm luật pháp quốc tế và coi thường của Trung Quốc đối với biển và đảo chủ quyền Việt Nam, và nhấn mạnh rằng phía Trung Quốc giàn khoan dầu ngay ngoài khơi và 981 .
Tất cả các nhà sư Lào, tại buổi lễ, mong muốn người dân Việt Nam bình an họ sẽ được hưởng với Lào của họ và ngày càng phát triển ổn định của các mối quan hệ đặc biệt của họ..
Sau buổi lễ cầu nguyện, tất cả các đại biểu đã quyên góp cho đồng bào và chiến sĩ đang bảo vệ chủ quyền của hòn đảo hàng hải của quê hương.
