Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.7.7 - 2014.7.13) Xem lại tin tức
-----------------
Thứ nhất, đảng và nhà nước dịch vụ tưởng niệm Việt được tổ chức tại Bộ Hà Nội Quốc phòng nhà tang lễ, Không quân Quân đội nhân dân Việt phòng không nghĩa vụ quân sự chung đến ngày nhiệm vụ đào tạo 7 chuyến bay với cái chết đáng tiếc của Bộ Tư Lệnh Thủ đô Hà Nội 11-ngày 18 Tháng Bảy cán chết trên máy bay .
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Đảng, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Phúc Chung tham dự lễ tưởng niệm.
Lễ tưởng niệm được thực hiện trong một bầu không khí trang trọng.
Các nhà lãnh đạo Việt Nam của đảng và nhà nước đã đau buồn trong phần cuối cùng của 18 sĩ quan đã chết trong một cái chết bất hạnh.
Trước đó, lúc 7 giờ 46 sáng ngày 7 tháng 7, các đơn vị quân sự Không quân Hoa Kỳ của Không quân Hoa Kỳ trực thăng trực thăng Mi-171 mất liên lạc trong chuyến bay huấn luyện và nằm cách sân bay Hele ở Shikuang 3 km .
Missed Mi 171 máy bay trực thăng tổng cộng 21 sĩ quan, trong đó có 16 người lính không may hy sinh, 5 người bị thương.
Thứ hai, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo thường kỳ tại Hà Nội vào ngày 10 tháng 7, trả lời các câu hỏi về nhiều vấn đề quan trọng.
Trả lời các phóng viên về giam giữ gần đây của Trung Quốc tỉnh Quảng Ngãi Việt Nam về số 94912TS câu cá, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam, ông Li Haiping nói: "Sau khi biết, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã đưa ra những hướng dẫn của Đại sứ quán Việt ngay lập tức tất cả các biện pháp cần thiết để bảo vệ các công dân Việt Nam .
Theo tin tức mới nhất Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu, Trung Quốc, 10 Tháng Bảy 2014, thay mặt Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu, Trung Quốc đã đến thăm Trung Quốc đã bắt giữ sáu ngư dân Việt Nam, và dùng mọi biện pháp cần thiết để bảo vệ quyền lợi của sáu ngư dân.
Hiện tại, chúng có sức khoẻ tốt.
Có biết rằng sáu ngư dân Việt Nam đã bị giam tại Tam Á, Tam Á, Tỉnh Hải Nam.
Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu, Trung Quốc, đang hợp tác chặt chẽ với các bộ phận chức năng của tỉnh Hải Nam để làm rõ sự thật về vụ việc.
Bên cạnh đó, sự cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc có liên quan của nước ngoài giàn khoan dầu 981 trong Khu kinh tế và thềm lục địa phát hành độc quyền tại Việt Nam, cộng đồng quốc tế và dư luận xã hội tiếp tục hỗ trợ Việt Nam.
Thượng nghị viện Hoa Kỳ đã bỏ phiếu đồng thuận ủng hộ việc thông qua Nghị quyết S.RES.412 về vấn đề Biển Đông vào ngày 10 và yêu cầu Trung Quốc khôi phục Biển Hoa Đông về tình trạng ban đầu kể từ ngày 1 tháng 5 năm 2014.
Thứ ba, Văn phòng Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam công bố báo cáo về tình hình kinh tế tại Việt Nam Ngày 8/7 tại Hà Nội Văn phòng đại diện của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam đã công bố báo cáo về tình hình kinh tế Việt Nam.
Báo cáo cho thấy nền kinh tế vĩ mô của Việt Nam đang dần được cải thiện, nhưng tăng trưởng kinh tế vẫn còn thấp.
Tại buổi lễ, bà Victoria Keva, Trưởng đại diện Văn phòng Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, cho biết tăng trưởng kinh tế của Việt Nam được dự báo sẽ cao hơn 5,4% so với khu vực và các nước khác trên thế giới.
Tuy nhiên, tốc độ tăng trưởng này chưa tương xứng với tiềm năng của Việt Nam.
Trong ngắn hạn, tăng trưởng kinh tế của Việt Nam sẽ ở mức thấp do nhu cầu trong nước giảm.
Về lâu dài, liệu nền kinh tế Việt Nam có phát triển nhanh hay không tùy thuộc vào việc Việt Nam có thể giải quyết mọi vấn đề trong cơ cấu kinh tế và nâng cao hiệu quả kinh tế và khả năng cạnh tranh..
Theo Báo cáo Tình hình kinh tế Việt Nam, ổn định kinh tế vĩ mô ở Việt Nam ổn định, tỷ lệ lạm phát giảm, thị trường ngoại hối ổn định và tốc độ tăng trưởng GDP năm 2014 khoảng 5,4%.
Ngoài ra, nhu cầu trong nước của Việt Nam còn yếu, với tỷ lệ nợ cao hơn đối với các doanh nghiệp nhà nước và các ngân hàng thương mại.
Nền kinh tế Việt Nam đang phải đối mặt với nhiều thách thức liên quan đến tính cạnh tranh.
Để khôi phục tiềm năng tăng trưởng dài hạn, Việt Nam cần đẩy mạnh việc tái cấu trúc các doanh nghiệp nhà nước và các ngân hàng và loại bỏ các rào cản đối với các doanh nghiệp tư nhân trong nước..
2014 Lễ hội Văn hóa ẩm thực Việt Nam năm 2014 tại Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa Lễ hội Văn hoá ẩm thực năm 2014 được tổ chức tại Nha Trang, Khánh Hòa từ ngày 8 đến ngày 13 tháng 7.
Hàng trăm doanh nghiệp, nghệ sỹ, đầu bếp và nhiều khách du lịch từ khắp nơi trên đất nước đã tham dự.
Mục đích Liên hoan ẩm thực Việt 2014 được tổ chức để bản chất của khách du lịch trong và ngoài nước Đề nghị văn hóa ẩm thực Việt Nam, thể hiện một loạt các dân tộc Việt Nam trong việc sản xuất lương thực và khả năng uống để đổi mới, để tạo ra một chế độ ăn uống và tham gia vào các lĩnh vực khác nhau của các doanh nghiệp du lịch để thúc đẩy thương mại và hợp tác .
Sẽ tiếp tục được tổ chức trong Lễ hội Ẩm thực ba miền Bắc, cạnh tranh ẩm thực miền Trung, có tựa đề "Việt Nam hương vị" của quá khứ thị chế độ ăn uống này, cuộc thi làm bánh mì cuộc thi, làm bánh lớn nhất "khắp nơi trên đất nước hội tụ đặc sản" hoạt động ngày mua sắm và các hoạt động khác, để tham gia vào thực phẩm .
V. Lào Đại hội lần VII thứ 7 của Quốc hội lần thứ VII tổ chức Đại hội lần thứ 7 tại Viêng Chăn Buổi sáng 7 tháng 7 tại thủ đô Viêng Chăn khởi động.
Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và Chủ tịch nước Juma Li Saiyasong tham dự.
Quốc hội Lào Hội nghị sẽ tập trung vào nhiều vấn đề quan trọng và do và các văn bản, chẳng hạn như chính phủ về 2013 - 2014 Kế hoạch Kinh tế và Phát triển xã hội quốc gia và thực hiện kế hoạch ngân sách và 2014--2015 năm hướng công việc Báo cáo; 2013 - nửa cuối năm 2014 ngân sách nhà nước .
Bên cạnh đó, các đại biểu cũng đưa ra quan điểm về quy hoạch rừng của Thanh tra Nhà nước, Viện kiểm sát nhân dân và các tòa án và các cơ quan khác 2013--2014 năm và 2014--2015 Báo cáo hướng Nian.
Các đại diện của Quốc hội cũng thảo luận về sáu dự thảo luật.
Quốc hội sẽ lắng nghe và trả lời những câu hỏi của đại diện quốc hội và nhân dân.
Phiên họp thứ 7 của Quốc hội khoá XII tại Lào sẽ kết thúc vào ngày 25 tháng 7.
VI Indonesia đang tổ chức bầu cử Tổng thống Indonesia tổ chức một cuộc bầu cử tổng thống vào ngày 9 tháng 7, và hơn 190 triệu cử tri đủ tiêu chuẩn ở Indonesia đã bỏ phiếu ở 480.000 địa điểm trong cả nước.
Sau các cuộc thăm dò, các ứng cử viên Zuke Vidot và Praabovo Subbiato đã công bố gần như cùng thời điểm "Chiến thắng", dựa trên việc đếm nhanh các phiếu bầu do các nhà thăm dò ý kiến ​​khác nhau đưa ra..
Một "win-win" tình hình sau cuộc bỏ phiếu lo lắng sẽ dẫn đến căng thẳng, Tổng thống đương nhiệm Susilo Bambang Yudhoyono kêu gọi cuộc bầu cử và không công khai chào mừng hai phe, chờ đợi kết quả bầu cử chính thức sau hai tuần.
Ủy ban Bầu cử Inđônêxia dự kiến ​​công bố kết quả kiểm phiếu vào ngày 22.
Nếu kết quả chính thức phù hợp với hầu hết các kết quả không chính thức, đó sẽ là cuộc đua gần nhất cho phiếu bầu giữa các cử tri kể từ cuộc bầu cử tổng thống ở Indonesia.
Nếu các ứng viên đặt câu hỏi về kết quả có thể được nộp cho Tòa án Hiến pháp, Tòa án Hiến pháp phán quyết rằng kết quả cuối cùng sẽ được.
