Quốc hội Pháp của các quốc gia nói tiếng Pháp kêu gọi tất cả các bên liên quan tuân thủ luật pháp quốc tế để giải quyết các tranh chấp về Biển Hoa Đông
-----------------
Quốc hội hội nước Cộng đồng Pháp ngữ (APF) từ 04-ngày 08 tháng bảy được tổ chức tại cuộc họp vốn Canada Ottawa, Đại hội đã thông qua nghị quyết, khiến Biển Đông Trung Quốc với cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc ở nước ngoài giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa .
Nghị quyết giải thích mối quan ngại về căng thẳng hiện nay ở Biển Đông có thể là mối đe dọa nghiêm trọng đối với sự ổn định và an ninh hàng hải và hàng không trong khu vực.
Cộng đồng Pháp ngữ quốc hội hội đánh giá cao Việt Nam đánh giá cao những nỗ lực tôn trọng luật pháp quốc tế và tìm các biện pháp để giải quyết tranh chấp thông qua đối thoại, Việt Nam và Trung Quốc đã bày tỏ sự ủng hộ đối với đề nghị của các cuộc đàm phán, và kêu gọi tất cả các bên kiềm chế.
Tổ chức kêu gọi tất cả các bên liên quan không được sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực và tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 mà Trung Quốc và Việt Nam tham gia..
Trung Quốc và các nước ASEAN cũng đề nghị để góp phần vào việc giải quyết tranh chấp, thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), cho việc ký kết "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt.
Nghị quyết của Đại hội đồng nghị viện của người Pháp cũng kêu gọi cộng đồng quốc tế, đặc biệt là Tổ chức la Francophonie đoàn kết, để đảm bảo sự tôn trọng luật pháp quốc tế, hòa bình và an ninh được đảm bảo, đồng thời khuyến khích sự hợp tác giữa các nước thành viên của la Francophonie, trình bày sáng kiến ​​khác nhau để giải quyết những căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc .
Hội nghị của các quốc gia nói tiếng Pháp đã nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của các nhà lập pháp Pháp và dư luận ở nhiều nước.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
