Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Xuân Châu gặp gỡ với Phó Chủ tịch Quốc hội Đức Edelgar de Boerman
-----------------
Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Chu Liu Wang gặp với Phó Chủ Tịch Liên bang Đức Quốc hội Edel Gardner · Boorman (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Cuộc họp buổi chiều Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou 16 tháng 11 tại Capitol .
Wang Chu Liu nhấn mạnh rằng Đức là đối tác kinh tế quan trọng tối cao của Việt Nam trong EU, rằng không gian cho sự phát triển trong lĩnh vực hợp tác kinh tế và thương mại song phương vẫn còn nhiều hy vọng rằng chính phủ Đức và quốc hội Đức hỗ trợ Việt Nam tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện với EU, thúc đẩy EU ký càng sớm càng tốt .
Edelgar de Boerman, Phó Chủ tịch Bundestag của Đức, nói rằng với các phòng ban có liên quan của Đức để thúc đẩy việc châu Âu phê duyệt "Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU".
Ông nói rằng thỏa thuận này có hiệu lực, sẽ mở ra một chương mới trong hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam và Đức, đóng góp vào sự phát triển của thương mại song phương, kinh tế và đầu tư.
Boorman nhấn mạnh vai trò quan trọng của các doanh nghiệp vừa và nhỏ, và bày tỏ hy vọng sẽ tăng cường giao lưu giữa hai nước cho các công ty của Đức nhiều tìm kiếm cơ hội kinh doanh với nhau, từng có lợi thế trong lĩnh vực đầu tư và tạo điều kiện hơn.
