Báo cáo trực tiếp: Việc giám sát máy bay Trung Quốc đối với các tàu thực thi pháp luật hàng hải ở Việt Nam
-----------------
Theo những tin tức của Cục Điều tra đánh cá Việt Nam, July 12 trong Khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam trên Biển Đông Trung Quốc trong giả thuyết của Trung Quốc bất hợp pháp vùng nước giàn khoan dầu ngoài khơi 981, Trung Quốc đã phái máy bay tới Việt Nam trong sự hiện diện của thực thi pháp luật để giám sát tàu.
Cụ thể, từ 7 giờ 40 sáng đến 9 giờ sáng ngày 12 tháng 7, Trung Quốc đã triển khai một chiếc máy bay cố định bay bốn vòng ở độ cao 200 đến 300 mét trên biển các tàu thực thi pháp luật trong khu vực hàng hải Việt Nam để giám sát.
Cùng lúc đó, Trung Quốc vẫn còn khoảng 105 loại tàu phục vụ khoan dầu ngoài khơi nền tảng 981 đoàn, trong đó có 43 tàu biển cảnh sát, 15 tàu, 15 tàu kéo, 26 tàu đánh cá và sáu tàu chiến.
Mặt khác, những chiếc thuyền đánh cá Việt Nam và cảnh sát hàng hải bắt giữ con tàu tiếp tục đi thuyền sang Trung Quốc giàn khoan dầu bất hợp pháp giả định vùng biển và chiến dịch tuyên truyền phát động và thực thi quyền nhiệm vụ giàn khoan tại 10-11 hải lý tính từ China Petroleum, Trung Quốc sẽ nhấn mạnh vào giàn khoan dầu .
Tuy nhiên, khi tàu đánh cá của Việt Nam đi tuyên truyền tuyên truyền về giếng khoan ngoài khơi của Trung Quốc 981, tàu Trung Quốc đã tăng tốc và ngăn không cho tàu cá Việt Nam đến gần giàn khoan dầu.
Trong hoàn cảnh như vậy, lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam đã tích cực và linh hoạt bỏ qua và kiên trì bảo vệ hiện trường và đảm bảo sự an toàn của việc thực thi pháp luật..
Tại các khu vực đánh bắt cá truyền thống của Cát Vàng, Việt Nam vẫn đánh bắt cá ở vùng biển phía tây nam của giàn khoan Trung Quốc và 42-45 hải lý ngoài khơi..
Các tàu đánh cá của Trung Quốc thường xuyên theo dõi và gây trở ngại, đẩy lùi các tàu đánh cá của Việt Nam và ngăn các tàu đánh cá của Việt Nam đánh bắt gần các giếng dầu ngoài khơi của Trung Quốc.
Mặc dù vậy, dưới sự bảo vệ và hỗ trợ của tàu bắt giữ Việt Nam, các tàu đánh bắt của ngư dân Việt Nam vẫn gắn bó với các nghề đánh bắt cá và chú ý đảm bảo an toàn.
- Từ đầu tháng năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa trong chiều sâu của các đại dương đặt trên .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, khiến nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
