Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.7.12
-----------------
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping cho biết vào ngày 12 tháng 7 rằng Việt Nam đang quan tâm sâu sắc đến việc leo thang cuộc xung đột giữa Israel và Palestine và kêu gọi tất cả các bên thực hiện kiềm chế trong việc giải quyết vấn đề thông qua đối thoại.
· Từ 10-ngày 11 Tháng 7, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh dẫn đầu một phái đoàn của Bộ Ngoại giao Việt tổ chức các cuộc tham vấn chính trị thứ tám và thứ tư với Bộ Ngoại giao sẽ trao đổi đoàn của Singapore tại Singapore.
· Nguyễn Buyhuan, Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Chủ tịch Hội Bảo vệ Trẻ em Việt Nam đã đến dự buổi lễ trao học bổng tại Huế, Huế, Huế, ngày 12 tháng 7.
· 12 tháng 7, ông Đặng Yusong Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam dẫn đầu đoàn làm việc với Ủy ban Thành phố Hồ Chí Minh thành phố Đảng Phó Bí thư Wu Wen đã đến thăm các hiệp hội ngư thưởng tỉnh Quảng Ngãi, đến thăm các tỉnh và đảo Li Shan County Pingshan món quà của họ cho người nghèo.
· Đại sứ Việt Nam tại Venezuela đến Venezuela để trình bản tóm tắt việc Lắp máy bất hợp pháp của mỏ dầu trên đất liền 981 tại Vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.
Mới đây tại Hà Nội, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam đã tổ chức cuộc họp với đại sứ và đại sứ quán của người Việt Nam trong giai đoạn 2014-2017.
· Giá trị 67 kỷ niệm ngày bị vô hiệu hóa các cựu chiến binh, liệt sỹ Việt Nam (1947.7.27-2014.7.27) nhân dịp này, trước khi Thứ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam Ruan Yufei thăm Vincent Hà Nam (Duy Tiên) Quận cựu chiến binh tàn tật Wellness Center.
· Tổng cục Thống kê của Việt Nam Khảo sát về xu thế kinh doanh của Việt Nam trong năm 2014 cho thấy sự tin tưởng ngày càng tăng giữa các doanh nghiệp Việt Nam trong môi trường kinh doanh và triển vọng kinh doanh của Việt Nam.
Trong nửa đầu năm 2014, tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Italia là 1.11 tỷ đô la Mỹ, tăng 24,77% so với cùng kỳ năm ngoái..
· Ngày 11 tháng 7, đại diện Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ đã đưa ra các biện pháp làm dịu căng thẳng hiện tại ở Biển Hoa Đông.
· Trong nửa đầu năm 2014, doanh số bán hàng của mỗi thành viên Hiệp hội Ô tô Việt Nam đã đạt 55.000 xe, tăng 27%.
