Nhà lập pháp Venezuela: tranh chấp Biển Đông phải được giải quyết thông qua đàm phán hòa bình
-----------------
Đại sứ Việt Nam Venezuela với Quốc hội Venezuela gần đây Venezuela - gặp Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Group, và nộp các tài liệu liên quan đến các hồ sơ tóm tắt cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc giàn khoan dầu ngoài khơi 981 sự kiện trong múi đặc quyền kinh tế của Việt Nam và các vùng biển thềm lục địa của các khía cạnh Venezuela.
Trước đó, Đại sứ quán Việt Nam tại Venezuela đã gửi một văn bản chính thức và biên bản tóm lược tới Bộ Ngoại giao Venezuela, Uỷ ban Ngoại giao của Quốc hội, một số tổ chức chính trị xã hội và các tổ chức truyền thông báo chí để thông báo cho các tình huống có liên quan.
Một cuộc họp, Venezuela - Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm Chủ tịch Oscar Figuera (Oscar Figuera) Ông nhấn mạnh rằng tất cả các tranh chấp trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc, phải căn cứ trên sự tôn trọng luật pháp quốc tế, thông qua đàm phán hòa bình để giải quyết.
Ông bày tỏ hy vọng rằng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc về sự khác biệt giữa hai nước ở Biển Đông Trung Quốc sẽ nhận được một giải pháp hòa bình để tránh xung đột vũ trang, và góp phần vào việc duy trì sự ổn định trong khu vực và đảm bảo tự do hàng hải và an ninh ở Biển Đông Trung Quốc.
- Từ đầu tháng năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa trong chiều sâu của các đại dương đặt trên .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, khiến nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
Trung Quốc hành động trên đã vi phạm chủ quyền Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán ở Biển Đông Trung Quốc, vi phạm luật pháp quốc tế và Trung Quốc, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" như một bữa tiệc vào năm 1982 (DOC).
Những hành động này của Trung Quốc đã và đang bị đe dọa nghiêm trọng bởi hòa bình, ổn định, an ninh và hàng hải ở Biển Hoa Đông.
