Hoa Kỳ đề xuất làm dịu đi các căng thẳng hiện nay ở Biển Hoa Đông
-----------------
Vào ngày 11 tháng 7, Hội nghị chuyên đề Biển Đông lần thứ 4 được tổ chức bởi Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế Hoa Kỳ đã được đưa vào ngày hôm sau.
Các đại diện của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ đã đưa ra một số biện pháp cụ thể nhằm làm dịu căng thẳng hiện nay ở Biển Hoa Đông.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington, với lý do Hoa Kỳ đặc trách Đông Á và Thái Bình Dương Phó Trợ lý Ngoại trưởng Michael Fuchs (Michael Fuchs) báo cáo, những căng thẳng Biển Đông Hoa Kỳ Trung Quốc ngày càng quan ngại sâu sắc, trong khi lên án Trung Quốc trong sự khiêu khích đơn phương Biển Đông Trung Quốc.
Ông Fuchs đã chỉ ra rằng Hoa Kỳ muốn ASEAN và Trung Quốc đã tổ chức một "cuộc thảo luận thực sự" Chấp hành nghiêm chỉnh "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Đông" đã ký vào năm 2002 (DOC), để xây dựng "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt.
Tại cuộc họp, đại diện của Bộ Ngoại giao Mỹ kêu gọi các bên tham gia thực hiện các sáng kiến ​​Biển Đông Trung Quốc để ngăn chặn sự căng thẳng và các mối đe dọa của tất cả các hành vi của sự ổn định trong khu vực hiện nay, để giảm bớt những căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc và sự phát triển của "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC) để đặt tiền đề; các bên phải .
Ngoài ra, tất cả các bên phải cam kết không thực hiện bất kỳ hành động đơn phương nào có thể ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động kinh tế của họ trong khu vực tranh chấp.
