Các nhà Lãnh đạo Hà Nội gặp Đoàn đại biểu Việt Nam đến Trưởng Đại diện các nước
-----------------
Ngày 11 tháng 7 Tại Hà Nội, các nhà lãnh đạo của Hà Nội đã thân thiết với đoàn mới được bổ nhiệm của các đại biểu trưởng đến Việt Nam.
Trong cuộc họp, đại diện lãnh đạo thành phố Hà Nội khẳng định sự đóng góp trên danh nghĩa của cơ quan Việt Nam ở nước ngoài thực hiện, và hy vọng 2014--2017 năm cư dân trưởng hạn ở nước ngoài, bạn sẽ tiếp tục là tại Hà Nội để tăng cường hợp tác với các nước khác là một cầu nối quan trọng để tích cực .
trưởng đại diện mới của đại diện nước ngoài tại Việt Nam, Đại sứ Việt Nam tại Bỉ, ông Wang Cheng Feng cho biết các nhà lãnh đạo thành phố Hà Nội chấp nhận đề nghị đưa ra, và cam kết sứ mệnh của mình, Đại sứ và lãnh sự chung Chiang cố gắng hết sức để làm tốt công việc kết nối Thủ đô Hà Nội với Việt Nam và thế giới .
