Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt gặp gỡ Giáo sư Quigli, Chủ tịch Đại học Waikato, New Zealand
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Giáo sư Đại học Waikato Quigg lực (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 16 tháng 11 chiều tại trụ sở của chính phủ trong một cuộc họp với quý khách đến thăm chủ tịch của Đại học Waikato, New Zealand Kui .
Thủ tướng Nguyễn Chiu-Fu hoan nghênh chuyến thăm của ông Quigli tới Việt Nam.
Ông nói rằng giáo dục và đào tạo là một trong những lĩnh vực ưu tiên của Việt Nam trong việc thúc đẩy phát triển quan hệ với New Zealand.
Ruan Chunfu Thủ tướng khai trương bắt đầu nổi tiếng Đại học Waikato và gần đây mới chuyên nghiệp, mở rộng các lĩnh vực giảng dạy mới đại diện cho đánh giá cao, ông hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Tổng cục thuộc Đại học mỏ địa chất Waikato tại Việt Nam trong đào tạo cán bộ và đề nghị lực lượng Giáo sư Craig .
Ruan Chunfu Thủ tướng khẳng định hội nhập của Việt Nam vào những tuyên bố cộng đồng quốc tế để bề rộng và chiều sâu, và chào mừng lực lượng Giáo sư Quigley và Đại học Waikato với Việt Nam để mở rộng kỹ năng khía cạnh đào tạo của mạng, tư vấn an ninh mạng và hoạt động hợp tác khác.
Giáo sư Quigli cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự cuộc họp thân mật của ông.
Ông cho biết chuyến thăm đã mở ra một lĩnh vực đầy hứa hẹn hơn về hợp tác giữa Đại học Waikato và các bộ phận Việt Nam, đặc biệt là tăng cường hợp tác với Cục Địa chất Việt Nam Mỏ.
Ông cũng tiết lộ rằng Đại học Waikato cũng thúc đẩy hợp tác giáo dục pháp luật với Đại học Luật Hà Nội và các cơ sở giáo dục khác.
