Các báo cáo trực tiếp: Trung Quốc đã triển khai sáu tàu chiến trong khu vực của giếng khoan bất hợp pháp
-----------------
Đại diện Cục Kiểm soát Thủy sản Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam cho biết, ngày 11/7, Trung Quốc đã triển khai 6 tàu chiến ở khu vực biển của giếng khoan Offshore Oil 981.
Cùng ngày, Trung Quốc duy trì 103-110 tàu các loại, bao gồm 43-45 tàu cảnh sát biển, 17-19 tàu vận tải, 15-16 tàu lai chài, 22-24 tàu các loại và 6 tàu chiến cho đại dương .
thuyền đánh cá Việt Nam và cảnh sát hàng hải bắt giữ tàu để tiếp tục thực thi quyền tác tuyên truyền và công khai trong cuộc chiến chống biển 10-11 hải lý tính từ giàn khoan, Trung Quốc sẽ nhấn mạnh vào ngoài khơi giàn khoan dầu 981 và tàu hộ tống của nó để rút Vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.
Tuy nhiên, khi các tàu đánh cá của Việt Nam lên tàu để tuyên truyền tuyên truyền, các tàu Trung Quốc xếp hàng, tăng tốc, tiếp cận và cản trở các tàu cá Việt Nam vào chân khoan.
Đối với tình huống này, các lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam đã đưa ra những sáng kiến ​​đường vòng, dính vào các trang web để khởi động một công khai và quyền hoạt động thực thi.
Các tàu đánh cá của Việt Nam tiếp tục hoạt động khai thác ở phía tây nam của bệ khoan từ các vùng đánh bắt cá truyền thống của quần đảo Hoàng Sa cách cách khoan 42-45 hải lý.
Trong vùng biển này, các tàu đánh cá của Trung Quốc thường xuyên theo dõi, đánh chặn và tràn ngập với sự trợ giúp của hai tàu cảnh sát biển và hai tàu vận tải để ngăn chặn tàu của ngư dân Việt Nam xâm nhập vào khu vực khoan.
Mặc dù bị phía Trung Quốc chặn, nhưng các tàu đánh cá của ngư dân Việt Nam vẫn gắn bó với ngư trường để đánh bắt và đảm bảo an toàn.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
