Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.7.11
-----------------
· Việt Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng và các Hội nghị ngày 11 tháng 7, tương ứng, đã kêu gọi Tổng thống Mông Cổ Elbegdorj Doyle Kyrgyzstan, Chủ tịch, Thủ tướng norovirus Hội đồng Bucher Xi Enhe Enkhbold, Mông Cổ để kỷ niệm 93 kỷ niệm ngày Quốc khánh.
· Việt Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Ruanshi Fang đã dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự cuộc họp thường niên của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc từ ngày 07-ngày 11 tháng 7, được tổ chức tại trụ sở Liên Hiệp Quốc ở New York phát triển bền vững kiêm cấp cao Diễn đàn đối thoại chính trị của Liên Hiệp Quốc.
phương pháp cứu rỗi · Kỷ niệm 64 kỷ niệm của 67 kỷ niệm của cuộc tấn công và Ngày Giới Trẻ cựu chiến binh tàn tật và tử đạo của Việt Nam, việc đầu tư và phát triển của các ngân hàng thương mại Việt Nam đã được tổ chức tại tỉnh Bình Boozer Shanze County Quang tấn công thị trấn trẻ tượng đài chiến thắng số 20 .
· Ngày 11/7 tại Hà Nội, Chủ tịch Hiệp hội bóng đá Việt Nam Li Xiong Yong và Hiệp hội Bóng đá Nhật Bản DaRong Bangmi đã ký một thỏa thuận hợp tác.
· Quân đội chăm sóc sức khoẻ của người dân sẽ được đưa ra vào ngày 15/7 tại 63 tỉnh, thành phố trên cả nước và kết thúc vào tháng 9.
Các bác sĩ và điều dưỡng của quân đội tại các vị trí khác nhau sẽ thấy điều trị cho những người tự do và người nghèo cho các vùng xa, biên giới và các khu vực đảo.
Triển lãm tranh Poster về "Duy trì ổn định biên giới, châu Đại dương và chủ quyền của Việt Nam" tại Công viên 923, Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 11 tháng 7.
· Sở Công Thương tỉnh Bình Dương cho biết trong 6 tháng đầu năm nay, các nhà máy sản xuất thép của tỉnh đã xuất khẩu được 228.000 tấn các loại sản phẩm thép, tăng 63%.
Thái Nguyên, Sở Kế hoạch và Đầu tư cho biết, toàn tỉnh năm nay 19 dự án đầu tư nước ngoài mới, quỹ đầu tư 134 triệu USD để cải thiện tổng số các doanh nghiệp có dự án đầu tư nước ngoài trên địa bàn tỉnh đến 66, với số vốn đăng ký là US $ 3,8 tỷ.
Hội nghị ASEAN lần thứ 35 sẽ được tổ chức từ ngày 14 đến 20 tháng 9 tại Lào.
• Trong 6 tháng đầu năm 2014, Việt Nam đã đón 4,28 triệu khách du lịch quốc tế và 23,4 triệu khách du lịch trong nước, tăng 21% và 7% so với cùng kỳ năm trước. .
Trong 6 tháng đầu năm 2014, tổng số vốn đầu tư nước ngoài thu hút bởi tỉnh Haiyang đã đạt 390 triệu đô la Mỹ, tăng 2,9 lần so với cùng kỳ năm ngoái.
Cho đến nay đã có 271 dự án đầu tư tại 23 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, với số vốn đăng ký là 6,2 tỷ đô la Mỹ.
· Cơ quan xếp hạng tín dụng quốc tế Moody's gần đây trích dẫn số liệu thống kê sơ bộ của Ngân hàng Thế giới cho biết, trong giai đoạn 2012-2025, lực lượng lao động ASEAN sẽ tăng 16%.
· Trong bối cảnh xu hướng giảm của xuất khẩu cá Việt Nam sang thị trường Hoa Kỳ và Châu Âu, tổng số 204 nhà máy thủy sản ở Việt Nam được phép xuất khẩu sang Achentina. Đây là một dấu hiệu chào đón tất cả các nhà xuất khẩu thủy sản Việt Nam.
