Việt Nam tham dự Hội nghị thường niên của Hội đồng Kinh tế Xã hội
-----------------
Cuộc họp thường niên của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên Hợp Quốc (ECOSOC) và Diễn đàn Đối thoại Cấp cao Liên Hợp Quốc về Phát triển Bền vững đã được tổ chức tại Trụ sở Liên Hợp Quốc tại New York từ ngày 7 đến ngày 11 tháng 7.
Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam Rương Shifang đã tham dự đoàn.
Cuộc họp này thảo luận cách đối phó với những thách thức mới nổi để đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDGs).
Phát biểu tại lễ khai mạc, Martin Sajdik, Chủ tịch Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên Hợp Quốc, kêu gọi tất cả các nước tiếp tục cam kết của mình đối với các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ.
Ông nhấn mạnh rằng các vấn đề như nghèo đói, bất bình đẳng và vai trò của phát triển bền vững, quản lý nhà nước và pháp quyền trong phát triển cần được thảo luận thêm trong Hội đồng Kinh tế và Xã hội.
Trong bản báo cáo của mình về MDGs, Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon cho biết, mặc dù tất cả các nước đang hoàn thành mục tiêu phát triển, vẫn còn một khoảng cách lớn giữa các quốc gia trong việc đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ.
Ông kêu gọi thiết lập một kế hoạch phát triển toàn diện sau năm 2015 bao gồm ba trụ cột về sự bền vững về kinh tế, xã hội và môi trường.
Tại cuộc họp, Việt Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Ruan Thập Phương đã đưa ra một bài phát biểu quan trọng, để chia sẻ kinh nghiệm của họ tại Việt Nam trong việc đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, được giới thiệu tại Việt Nam trong việc thúc đẩy tăng trưởng xanh, tập trung vào an sinh xã hội, bảo vệ môi trường và ý tưởng xóa đói giảm nghèo.
Ông đề nghị sự phát triển của một 2015 sau Nghị trình Phát triển Liên Hiệp Quốc, Liên Hiệp Quốc nên quan tâm để giải quyết những thách thức chung, chẳng hạn như: đảm bảo hòa bình và ổn định, tạo ra các điều kiện tiên quyết cho sự phát triển; để giải quyết những tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu, và phát triển các nước đang phát triển thành công hơn, bình đẳng .
Thứ trưởng Ngoại giao Ruan Shihfang đã nhắc lại cam kết của Việt Nam trong việc tham gia tích cực và chủ động và có trách nhiệm trong tiến trình này.
