Đảng và Nhà nước Việt Nam đã tổ chức một lễ tưởng niệm cho 18 sĩ quan trên máy bay đang gặp nạn
-----------------
Tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng nhà tang lễ, Bộ Tư lệnh Không quân Quân đội Quân chủng Phòng không nhân dân Việt Nam, các dịch vụ quân sự chung với Thủ đô Hà Nội là ngày 11 tháng 7 07 Tháng bảy chuyến bay nhiệm vụ đào tạo cái chết bất hạnh của cán bộ tổ chức một lễ tưởng niệm.
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Đảng, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Phúc Chung tham dự lễ tưởng niệm.
Vào 7 giờ 15 ngày 11, lễ tưởng niệm được tổ chức trong một bầu không khí trọng trang và long trọng.
Các nhà lãnh đạo Việt Nam của đảng và nhà nước đã đau buồn trong phần cuối cùng của 18 sĩ quan đã chết trong một cái chết bất hạnh.
Trước đó, lúc 7 giờ 46 sáng ngày 7 tháng 7, các đơn vị quân sự Không quân Hoa Kỳ của Không quân Hoa Kỳ trực thăng trực thăng Mi-171 mất liên lạc trong chuyến bay huấn luyện và nằm cách sân bay Hele ở Shikuang 3 km .
Missed Mi 171 máy bay trực thăng tổng cộng 21 sĩ quan, trong đó có 16 người lính không may hy sinh, 5 người bị thương.
