Văn phòng Tổng thống đã công bố 11 luật và một nghị quyết
-----------------
Ngày 10 tháng 7, Văn phòng Chủ tịch nước đã tổ chức buổi họp báo chính thức công bố lệnh của tổng thống trong việc ban hành 11 luật và một nghị quyết.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch nước Taoyue Zhong, Chánh Văn phòng Tổng cục Chủ tịch nước công bố khoảng 11 luật trật tự, trong đó bao gồm: "Một số quy định về việc sửa đổi Luật Bảo hiểm y tế, bổ sung Luật", "xuất nhập cảnh của người nước ngoài tại Việt Nam, quá cảnh và cư trú pháp luật", "xây dựng .
Tất cả 11 luật được đề cập ở trên sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng 1 năm 2015.
Nghị quyết của Bộ Chính trị và Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 11, Nghị quyết của Quốc hội, việc bảo đảm pháp lý, thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội và hợp nhất quốc phòng .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
