Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng, Việt Nam đã ban hành một nghị quyết chống lại cuộc xâm lăng của Trung Quốc đối với chủ quyền quốc gia của Việt Nam
-----------------
Từ ngày 8 đến 10 tháng 7, Hội nghị lần thứ VIII tại Đà Nẵng, Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 10 để đánh giá việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và an ninh quốc phòng vào nửa đầu năm 2014. Trong nửa cuối năm 2014, .
Cụ thể, cuộc họp đã thảo luận, thông qua và công bố các nghị quyết chống lại việc xây dựng bất hợp pháp của Trung Quốc khoan dầu khí ngoài khơi 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa và vi phạm chủ quyền quốc gia của Việt Nam.
Nghị quyết nêu rõ rằng khu vực đặc quyền kinh tế của Trung Quốc là bất hợp pháp và thềm lục địa của Việt Nam để thiết lập ở vùng nước sâu ngoài khơi khoan dầu nền tảng 981 là sai trái, nó không chỉ vi phạm luật pháp quốc tế, mà còn là một vi phạm trắng trợn chủ quyền quốc gia Việt Nam.
Trên cơ sở tham vọng độc quyền Biển Đông Trung Quốc, Trung Quốc đã cử nhiều tàu và máy bay liên tục chặn và tấn công lực lượng thực thi pháp luật hàng hải của Việt Nam.
Tàu Trung Quốc đánh Shennong Đà Nẵng ngư dân DNa 90152 thuyền đánh cá là đặc biệt nghiêm trọng vi phạm, là cái ác chống lại ngư dân Việt Nam.
Đà Nẵng thành phố hội nhân dân phản đối mạnh mẽ, lên án mạnh mẽ, và yêu cầu chính phủ Trung Quốc để ngăn chặn ngay các hoạt động làm việc bất hợp pháp dầu ngoài khơi giàn khoan 981, 981 và giàn khoan dầu vô điều kiện ra nước ngoài và bảo vệ tàu và máy bay để rút Vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam .
Hội Nẵng dân Đà thành phố luôn luôn nhấn mạnh rằng năm 1974 chiếm đóng bất hợp pháp của Trung Quốc sử dụng vũ lực là một quần đảo cát County Việt Nam Đà Nẵng, Việt Nam thuộc chủ quyền không thể chối cãi.
Hội Nẵng dân Đà thành phố kêu gọi người Trung Quốc ở mọi cấp của đại diện quốc hội bầu và cho sự kiện lịch sử và luật pháp quốc tế để công lý, mà còn đến lợi ích lâu dài của nhân dân hai nước, để gửi một giọng nói mạnh mẽ của cuộc biểu tình, yêu cầu chính phủ Trung Quốc để ngăn chặn vi phạm khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam ngay lập tức .
Đại hội đồng nhân dân Đà Nẵng hoan nghênh tinh thần yêu nước và hoà bình tình yêu của quần chúng nhân dân, đặc biệt là quyết tâm của công dân Đà Nẵng chống lại các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc.
Đà Đà hội nhân dân Nẵng Nẵng và nhân dân của tất cả các tầng lớp xã hội với cả ngày lẫn đêm trên biển luôn duy trì sự toàn vẹn lãnh thổ thiêng liêng của lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam quê hương của, câu cá và ngư dân nắm quyền đi bộ tay trong tay, vv.
Bên cạnh đó, tại cuộc họp này, các đại biểu sẽ mở rộng nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội Đà Nẵng trong nửa cuối năm nay để thảo luận về các chủ đề như: sự phát triển của thương mại, du lịch và các dịch vụ khác trong ngành công nghiệp; hỗ trợ doanh nghiệp sản xuất và các hoạt động kinh doanh; để thu hút vốn đầu tư trong nước và nước ngoài; .
- Từ đầu tháng năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa trong chiều sâu của các đại dương đặt trên .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​của các triều đại khác nhau ở Việt Nam đã thực hiện liên tục và hòa bình quyền chủ quyền thực sự của họ đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
