Phát hiện các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông
-----------------
Gần đây, ngoài vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của sự cương cứng bất hợp pháp Việt Nam của nước ngoài giàn khoan dầu 981 bên ngoài Trung Quốc cũng công bố một cách công khai shuban "Trung Quốc bản đồ địa hình", "Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Bản đồ", trong đó, rút ​​ra của Trung Quốc "lưỡi .
Trung Quốc hành động vô lý của Trung Quốc đã công bố phiên bản dọc của "Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Bản đồ đầy đủ" và "địa hình Trung Quốc", không có cơ sở để vẽ bao gồm gần như toàn bộ khu vực phía Đông biển "lưỡi kiểu" đường 10 đoạn hành vi không thể chấp nhận.
NXB Hồ Nam tại Trung Quốc vào ngày 25 tháng 6 công bố một bản đồ, "dòng Mười đoạn" đậm, gần bờ biển của Việt Nam, Malaysia, Brunei và Philippines và các nước khác, bao gồm gần như toàn bộ Biển Đông Trung Quốc, trong đó có Trường Sa Việt Nam và hai cát .
"Mười dòng" vô căn cứ mở rộng chiều dài lãnh thổ Trung Quốc lên 5.500 km và mở rộng lên đến 5.200 km.
Có thể nói rằng Trung Quốc đã công khai tuyên bố chủ quyền của mình trên Biển Đông Trung Quốc thông qua "đường 10".
Điều đáng nói rằng, khi Trung Quốc đưa ra bản đồ bất hợp pháp như vậy, một cách công khai tuyên bố rằng bản đồ Trung Quốc Tân Hoa Xã "có thể làm cho người đọc một sự hiểu biết toàn diện và trực quan của Trung Quốc bản đồ đầy đủ, sẽ không có lãnh thổ quốc gia nhầm lẫn có điểm tiểu học và trung học.".
Trung Quốc tăng cường chủ quyền của mình trong cáp âm thanh Biển Đông Trung Quốc thông qua hành vi này, khiến nhiều quốc gia trong các cuộc biểu tình bạo lực khu vực.
Trung Quốc công bố một bản đồ mới cho vấn đề này, Bộ Ngoại giao Philippines cho rằng bản đồ mới của Trung Quốc "mở rộng không hợp lý," và những tham vọng dẫn đến những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc.
Nhiều người Trung Quốc cũng không đồng ý với hành động này của các nhà chức trách Trung Quốc và coi đó là hành động sai trái của chính quyền Trung Quốc.
Trung Quốc phải tuân theo luật pháp quốc tế và vi phạm hiệp ước phải tuân thủ các nguyên tắc của nguyên tắc Hiệp ước là một nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, quy định tại Điều 2, khoản 2, "Hiến chương" "quốc gia thành viên có trách nhiệm trong đức tin tốt các nghĩa vụ giả định của nó theo Hiến chương hiện tại".
Trung Quốc không chỉ là một thành viên của LHQ mà còn là một trong năm thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ. Tuy nhiên, Trung Quốc đã không tuân thủ chặt chẽ "Hiến chương của LHQ"..
Trung Quốc là một bên tham gia Công ước Liên hiệp quốc về Luật biển năm 1982.
Tuy nhiên, những gì Trung Quốc đã làm là trái với các quy định của Công ước và là một sự vi phạm vô lý về các quyền chủ quyền và thẩm quyền của Việt Nam đối với vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa theo Công ước.
Năm 1992, Quốc hội Nhân dân Trung Quốc đã thông qua "Cộng hòa Nhân dân vùng lãnh hải của Trung Quốc và vùng tiếp giáp" cung cấp chiều rộng của lãnh hải là 12 hải lý trong bốn hòn đảo Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả quần đảo cát Việt Nam và quần đảo Trường Sa.
Năm 1998, Trung Quốc đã ban hành "Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Khu đặc quyền kinh tế và thềm lục địa", mà rõ ràng nói rằng cát và Quần đảo Trường Sa Vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa đã, Trung Quốc gọi là "vùng nước liền kề".
Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển "quy định rằng, ở Biển Hoa Đông, Indonesia và Philippines chỉ có hai nước đảo có thể vẽ đường cơ sở phù hợp với các quy định của Công ước; và Việt Nam, Campuchia, Thái Lan, Malaysia, Singapore, Brunei và Trung Quốc và các quốc gia ven biển khác không vẽ .
Do đó, "Khu của Trung Quốc đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Luật" quy định đảo cát và Quần đảo Trường Sa vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa không có ý nghĩa, một sự vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam trên hai quần đảo, và trái với Công ước "của Liên Hợp Quốc về Luật Biển .
Ngoài ra, Trung Quốc cũng vi phạm Tuyên bố Ứng xử của tất cả các Bên ở Biển Hoa Đông (DOC) do Trung Quốc và các nước thành viên ký năm 2002,.
Theo đó, "cam kết của các bên để duy trì tự kiềm chế, không đưa những tranh cãi sẽ làm phức tạp hoặc leo thang và ảnh hưởng đến các hoạt động hòa bình và ổn định, không bao gồm các đảo, đá ngầm, bãi biển, cát lấy nơi cư trú hiện nay không có người ở hay hiến pháp tự nhiên khác .
"Kết quả là, Trung Quốc gần đây cát và Trường Sa hai hòn đảo vào" Trung Quốc mới trưng hệ thống đăng ký quyền "sử dụng đất nhà nước, ở một số vùng nước nông Biển Đông Trung Quốc, rạn san hô, xây dựng rạn các dự án cơ sở hạ tầng, như một nỗ lực để thay đổi hiện trạng, .
Một bước đi mới trong việc độc chiếm chiến lược biển Đông Trung Quốc Trong những năm gần đây, Trung Quốc đã thực hiện một loạt các hành động ở Biển Đông nhằm tăng cường các tuyên bố bất hợp lý của mình đối với cái gọi là "Lưỡi Đường" ở Biển Hoa Đông.
3 tháng 7 năm 2007, Hội đồng Nhà nước Trung Quốc đã phê chuẩn thành lập thành phố Tam Sa, tỉnh Hải Nam, cát tài phán hành chính quận, cát và Trường Sa (Trung Quốc gọi là Tây Sa, Nam Sa và cát) và ba hòn đảo khác.
Bên cạnh đó, chính phủ Trung Quốc đã ban hành hàng loạt các văn bản pháp luật có liên quan được thiết kế để cải thiện đảo đại dương chính quyền quốc gia; tiếp tục mùa đánh bắt cá đơn phương ban hành lệnh cấm đánh cá ở Biển Đông Trung Quốc.
Mặc dù lệnh cấm đánh bắt được đơn phương ban hành bởi Trung Quốc vào năm 1999, nhưng Trung Quốc gần đây đã thông qua các hành động hăm dọa mạnh mẽ hơn để thực hiện lệnh cấm. .
Điều đáng nói nữa là lệnh cấm bất hợp lý này ở Trung Quốc nhằm vào 2/3 khu vực biển Đông Trung Quốc, bao gồm cát vàng của các ngư dân truyền thống của ngư dân Việt Nam và các vùng nước xung quanh hai đảo Trường Sa.
Vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa trong cương cứng bất hợp pháp ở nước ngoài giàn khoan dầu 981 đồng thời, hành động gần đây của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc được coi là tiến hành các bước mới để củng cố ý tưởng "đường lưỡi" của nó để đạt Biển Đông Đông độc quyền tổng thể dài hạn .
