Báo cáo trực tiếp: Máy bay của Trung Quốc bay ba lần qua vùng nước hoạt động của tàu Việt Nam
-----------------
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã tuyên bố vào ngày 10 tháng 7 rằng Trung Quốc đã phái một chiếc máy bay cố định để theo dõi trên biển, nơi các tàu thực thi pháp luật Việt Nam đang hoạt động.
Cụ thể, lúc 11 giờ 45 phút sáng, 12:40 chiều và 1 giờ chiều ngày hôm nay, một chiếc máy bay Trung Quốc có số CMS-B-3808 đã bay ba vòng ở độ cao 200 đến 300 mét trên vùng biển, nơi các tàu của Việt Nam hoạt động.
Cùng ngày, Trung Quốc vẫn duy trì 103 tàu cho giàn khoan dầu ngoài khơi 981 đoàn, trong đó có 41 tàu biển cảnh sát, 18 tàu, 16 tàu kéo, 23 tàu đánh cá và tàu chiến lăm.
Mặt khác, những chiếc thuyền đánh cá Việt Nam tiếp tục đi thuyền kiểm tra giàn khoan và duy trì 10-11 nền tảng dặm khoan hải lý được thiết kế để mở rộng chiến dịch tuyên truyền, khẳng định rằng Trung Quốc sẽ hộ tống tàu, giàn khoan và sự rút lui của vùng biển Việt Nam.
Tuy nhiên, khi chiếc thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ 981 buồm khoan dầu ngoài khơi nền tảng phát động chiến dịch tuyên truyền, tàu Trung Quốc sắp xếp trong mảng ngang, đẩy nhanh tiến độ, dừng lại, đừng để những thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ gần giàn khoan.
Tàu Trung Quốc đôi khi chỉ cách Vietnam 4032 Cảnh sát biển 40 mét.
Trong những trường hợp như vậy, đại diện Cục Kiểm soát Thủy sản Việt Nam cho biết lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam đã chủ động và linh hoạt bỏ qua và kiên trì tuyên truyền, củng cố các quyền của họ.
Ở vùng đánh cá truyền thống Hoàng Sa, ngư dân Việt Nam vẫn đánh cá ở phía tây nam của giếng khoan và câu cá ở vùng biển cách bờ khoan 42-45 hải lý.
Các tàu đánh cá của Trung Quốc thường đi theo hộ tống của hai tàu cảnh sát biển và hai tàu vận tải để cản trở và thu hẹp các tàu đánh cá của Việt Nam và ngăn cản các tàu đánh cá Việt Nam tiến gần giếng khoan.
Mặc dù vậy, với sự trợ giúp của tàu bắt giữ của Việt Nam, các tàu đánh cá của ngư dân Việt Nam vẫn gắn bó với các khu vực đánh bắt cá để đảm bảo an toàn.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
