Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.7.10
-----------------
· Ngày 10 tháng 7 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning đã gặp David Shear, Đại sứ Hoa Kỳ đi gửi về Việt Nam,.
· Việt Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải ngày 10 tháng 7 tại Hà Nội, gặp đi trở lại Panama Đại sứ Eduardo Antonio trẻ Virzi.
Ngày 10/7, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã chỉ đạo đoàn công chức sang tỉnh Chalong tổ chức cuộc họp với các cán bộ lãnh đạo tỉnh Cha Rong về việc triển khai xây dựng nông thôn mới và công tác giảm nghèo trong nửa đầu năm nay.
· Theo lời mời của Bộ trưởng Nội vụ Italy Angelino Alfano, Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang đã dẫn đầu một phái đoàn cấp cao của Bộ Công an Việt Nam đến thăm và làm việc tại Italy từ ngày 8 đến ngày 11 tháng 7.
· 10 tháng 7, hội họp thứ 10 nhân dân 8 Đà Nẵng ban hành một nghị quyết chống lại Trung Quốc sẽ là 981 ngoài khơi giàn khoan dầu dựng lên hành vi bất hợp pháp trong vùng biển Việt Nam.
· Nửa đầu năm nay, khách du lịch quốc tế và nội địa của Việt Nam đạt 4.287.000 lượt khách, tương ứng, và 23,4 triệu lượt khách, doanh thu du lịch là 125 nghìn tỷ đồng (5,8 tỷ $ US), tăng 22,5%.
· Trong 6 tháng đầu năm 2014, chỉ số sản xuất công nghiệp ở Việt Nam tăng 5,8%.
· Trong 6 tháng đầu năm 2014, Vinacomin sản xuất 19,6 triệu tấn than, chiếm 52% kế hoạch năm, bằng 95,4% cùng kỳ năm ngoái..
Trong nửa đầu năm 2014, tỉnh Haiyang thu hút tổng cộng 390 triệu đô la Mỹ đầu tư nước ngoài, tăng 2,9 lần so với cùng kỳ năm ngoái.
Ngày 10 tháng 7, Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã tổ chức buổi hội thảo mang tên "Tìm hiểu và tìm kiếm cơ hội kinh doanh tại Hoa Kỳ".
· Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ đã công bố chính sách đa dạng sinh học bao gồm Việt Nam là một trong những quốc gia ưu tiên hỗ trợ các dự án đa dạng sinh học.
· Tính đến tuần trước, tổng số quốc gia của Malaysia trong trường hợp báo cáo của bệnh sốt xuất huyết là 466.800 trường hợp, tăng 246%, trong đó, 87 trường hợp tử vong, tăng 222%, tình hình là rất nghiêm trọng.
