Thành phố Hồ Chí Minh và Kagoshima của Nhật Bản tăng cường hợp tác
-----------------
Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, đã gặp ông Hiroyuki Mori, thị trưởng Kagoshima, Kagoshima, Nhật Bản, đang làm việc tại Việt Nam vào chiều ngày 9 tháng 7.
Trong buổi họp, Chủ tịch Li Huangjun tin rằng chuyến thăm của Thị trưởng Mori đã có ý nghĩa quan trọng và giúp nâng cao hiểu biết lẫn nhau giữa Hồ Chí Minh và Kagoshima.
Điều đáng nói đến là qua chuyến thăm này, lãnh đạo thành phố Kagoshima có cơ hội hiểu môi trường đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh.
Chủ tịch Li Huangjun cho biết tiềm năng hợp tác giữa thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Kagoshima rất lớn, đặc biệt trong các lĩnh vực như du lịch và chất lượng nông sản.
Chủ tịch Li Huangjun cho biết, hiện nay có hơn 300 dự án đầu tư được thành lập bởi hơn 200 doanh nghiệp Nhật Bản tại Văn phòng Thành phố Hồ Chí Minh và tại đô thị này với tổng vốn đầu tư hơn 3,4 tỷ đô la Mỹ.
Trong nửa đầu năm 2014, đã có 24 công ty Nhật Bản đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh với tổng vốn đầu tư 530 triệu đô la Mỹ.
Moriobu Mayor cho biết, hiện nay, nhiều doanh nghiệp tại thành phố Kagoshima để đầu tư vào thành phố Hồ Chí Minh.
Ngoài ra, thị trưởng Mori Mori đã tổ chức nhiều hoạt động xúc tiến khác nhau dưới tên của thị trưởng để thúc đẩy hợp tác giữa Kagoshima và nhiều nơi khác nhau ở Việt Nam.
Đại sứ Morihiro chỉ ra rằng việc thúc đẩy hợp tác và trao đổi giữa các công ty khác nhau ở cả hai bên sẽ mang lại lợi ích cho cả hai bên.
Ngoài ra, tăng cường trao đổi giữa các địa điểm Việt Nam và sinh viên đại học và thực tập sinh tại Kagoshima, Nhật Bản đã trở thành một cầu nối quan trọng để tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc trong nhiều lĩnh vực.
