Wu Wenning, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã đến điều tra tại tỉnh Cha Rong
-----------------
July 10, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning dẫn đoàn chính phủ đến thăm nghiên cứu Trà Vinh, và với Ủy ban nhân dân tỉnh Trà Vinh vào nửa đầu năm 2014, việc thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội của tỉnh, để khởi động một kế hoạch phát triển và xóa đói giảm nghèo nông thôn mới .
Báo cáo của Ủy ban nhân dân tỉnh Trà Vinh cho thấy tỉnh rằng trong sáu tháng đầu năm nay, phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh đã đạt được những thành tựu hài lòng, GDP tăng 10,35 phần trăm, sự phát triển nhanh chóng của một số khu vực, chẳng hạn như: tốc độ tăng trưởng công nghiệp 10,9%, chính sách an sinh xã hội là .
Cho đến nay, ba thị trấn ở tỉnh Cha Rồng đã hoàn thành các chỉ tiêu xây dựng nông thôn mới, 14 thị trấn đã hoàn thành hơn 10 chỉ tiêu, tỷ lệ hộ nghèo giảm 3%, trong đó tỷ lệ nghèo của người Khmer giảm 4%.
Tuy nhiên Phó Thủ tướng Wu tin rằng Cha-Rong vẫn còn nhiều khó khăn và cần nỗ lực nhiều hơn nữa để phát triển tiềm năng và lợi thế của tỉnh để thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội.
Phó Thủ tướng Wu nhấn mạnh, tỉnh Trà Vinh có lợi thế trong nền kinh tế nông nghiệp, đặc biệt là trong nền kinh tế biển, có tiềm năng lớn cho nuôi trồng thủy sản, vì vậy tỉnh cần tập trung vào việc đạt được các cơ cấu sản xuất của việc chuyển giao, mà nên tập trung vào các lĩnh vực sản xuất quy hoạch, đầu tư vào cơ sở hạ tầng, việc áp dụng khoa học và công nghệ, .
Ngoài ra, vẫn còn 51.000 hộ nghèo ở huyện Cha Rông, chiếm 20% dân số toàn tỉnh..
Vì vậy, tỉnh cần nỗ lực hơn nữa trong công cuộc xóa đói giảm nghèo.
