Tổng thư ký Nguyễn Phú Ngữ: Tỉnh Thừa Thiên Huế cần khai thác tối đa các tiềm năng như du lịch văn hoá và kinh tế biển
-----------------
10 tháng 7 tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chủ trì Bộ Chính trị Trung ương Đảng Tỉnh Uỷ ban thường vụ và Thừa Thiên-Huế Hội ​​nghị làm việc Tỉnh, thứ mười của Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam trên "2020 .
Cheng Đảng bộ thư ký ủy ban tỉnh Nguyễn Yu đã làm một báo cáo.
Đó là thông báo rằng năm năm sau khi thực hiện Kết luận 48, đảng, chính phủ và người dân ở Chechnya đã có nhiều thành tựu trong nhiều lĩnh vực.
phát triển kinh tế và xã hội với tốc độ tốt, chuyển dịch cơ cấu kinh tế để đạt được kết quả tích cực, trở thành một trong những tỉnh ở khu vực trung tâm của sự phát triển năng động của khu kinh tế trọng điểm.
Trong giai đoạn từ năm 2009 đến năm 2013, tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân của tỉnh đạt trên 10,2% và GDP bình quân đầu người tăng 1,77 lần.
Các dịch vụ du lịch hướng tới tiềm năng đầu tư và phát triển đất văn hoá, và dần dần trở thành sự chỉ đạo của sự phát triển kinh tế và công nghiệp tiên tiến.
Để tiếp tục thực hiện của Bộ Chính trị về kết luận số 48, lãnh đạo Thừa Thiên-Huế đã xác định địa bàn tỉnh thành một "di sản, văn hóa, sinh thái cảnh quan và thành phố thân thiện môi trường", và phấn đấu trở thành trung tâm thành phố quốc gia, khu vực và quốc tế năm 2020, .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã được đánh giá cao khi thực hiện kết luận của cuộc họp kết quả đạt được tỉnh Thừa Thiên-Huế, toàn tỉnh cần tập trung hoàn toàn khai thác du lịch của tỉnh về văn hóa, kinh tế biển và lợi thế khác và tiềm năng để cải thiện đời sống nhân dân.
Tỉnh cần chú ý xây dựng hệ thống chính trị, xây dựng đảng và chuẩn bị cho tỉnh là đô thị trực thuộc Trung ương.
Ông nói trong hoàn cảnh hiện nay, tỉnh Chengtian Hsueh phải quan tâm đến việc bảo vệ quê hương, an ninh quốc gia và bảo vệ trật tự xã hội, các vấn đề sắc tộc và tôn giáo.
