Việt Nam và Ấn Độ tăng cường hợp tác trong ngành quốc phòng
-----------------
Hội thảo quốc gia về công nghiệp quốc phòng đầu tiên của Ấn Độ tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam vào ngày 9 tháng 7.
Đô đốc Nguyễn Thị, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam, bà Preeti Saran, Bộ Quốc phòng của hai nước và các Doanh nghiệp Công nghiệp Quốc phòng.
Phát biểu tại buổi hội thảo, Đô đốc Ruan Zhi, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã chỉ ra rằng hội thảo này còn có ý nghĩa hơn trong bối cảnh có xu thế phát triển tốt trong quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ, bao gồm hợp tác quốc phòng..
Ông đề nghị rằng thông qua hội thảo này, các doanh nghiệp quốc phòng của hai nước nên chủ động trao đổi thông tin về năng lực và lợi thế của mình để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và tạo cơ hội tìm kiếm cơ hội hợp tác trong tương lai.
Nguyễn Chí Vịnh sẽ nghĩ, các doanh nghiệp công nghiệp quốc phòng Việt Nam và Ấn Độ giữa hai nước cần đưa ra khuyến cáo về Bộ Quốc phòng và các biện pháp xây dựng tổ chức chính phủ để tăng cường hợp tác công nghiệp quốc phòng giữa hai nước, tạo điều kiện cho việc tạo ra các doanh nghiệp khác nhau để tham gia có hiệu quả vào sự phát triển của mối quan hệ giữa hợp tác quốc phòng Việt Nam và Ấn Độ giữa hai nước .
Trước đó, tháng 6 năm nay, với sự trở lại của Thứ trưởng Nguyễn Chih Wing, Bộ trưởng Quốc phòng Smita Nagaraj đã chỉ ra rằng Việt Nam luôn là đối tác đáng tin cậy nhất của Ấn Độ ở Đông Nam Á.
Do đó, Ấn Độ rất coi trọng thúc đẩy hợp tác với Việt Nam, bao gồm các lĩnh vực hợp tác quốc phòng.
Ấn Độ có kế hoạch cung cấp hỗ trợ cho Đại học Thông tin Phát triển của Bộ Quốc phòng.
Hiện nay, Ấn Độ đang đưa ra một tàu tuần tra tốc độ cao cho Việt Nam.
Đồng thời, Ấn Độ và Việt Nam sẽ hợp tác trong việc sản xuất thiết bị quân sự và như vậy.
Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua các trang web mạng xã hội http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
