Ruan Shanren, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, gặp Bộ trưởng Bộ Khoa học và Nghệ thuật Đức, Hesse
-----------------
Chiều ngày 09 tháng bảy tại Hà Nội, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với Bộ trưởng là đến thăm Đức Bộ Hessen Khoa học và Nghệ thuật của dòng Polis • Ryan (Boris Rhein).
Trong cuộc họp, ông Ruan Shanren, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đánh giá cao sự hợp tác gần đây giữa Hesse và Việt Nam.
Liên quan đến hoạt động của Đại học Việt Nam, Chủ tịch Nguyễn nói rằng hiện nay trường đang xây dựng kế hoạch giảng dạy và hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự trợ giúp của Hessian.
Chủ tịch Nguyễn Shanren bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, khoa học và công nghệ, văn hoá, giáo dục và du lịch để thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ song phương.
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Nghệ thuật Boris Hessen • Ryan tổng quan về hợp tác gần đây với Việt Nam Hessen, Hessen và Việt Nam và muốn tiếp tục mạnh mẽ tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo và khoa học công nghệ, vv.
