Báo cáo trực tiếp: Các tàu đánh cá của Việt Nam tiếp tục đi thuyền buồm lên giếng khoan của Trung Quốc
-----------------
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam công bố vào chiều ngày 9 tháng 7 rằng Trung Quốc vẫn duy trì 103-110 tàu hộ tống nền tảng khoan ngoài khơi 981, bao gồm 40-42 tàu cảnh sát biển và 17-18 tàu biển, .
Trong khi đó, để khởi động một chiến dịch tuyên truyền, tàu cá Việt Nam vẫn tiếp tục duy trì khoảng cách 10-11 hải lý từ dàn khoan và khẳng định rằng Trung Quốc rút lui giàn khoan và hộ tống tàu biển từ vùng biển Việt Nam.
Khi tàu biển đánh cá của Việt Nam phát động chiến dịch tuyên truyền trên mỏ dầu ngoài khơi 981, các tàu Trung Quốc xếp hàng, tăng tốc và tiếp cận thuyền đánh cá Việt Nam ở khoảng cách 200-300 mét để ngăn chặn và ngăn chặn việc bắt giữ thủy sản của Việt Nam .
Thuyền đánh cá Việt Nam hoạt động và linh hoạt để tránh tránh, tuyên truyền vận động tuyên truyền và thực thi quyền.
Ở vùng đánh cá truyền thống Hoàng Sa, ngư dân Việt Nam vẫn đánh cá ở phía tây nam của giếng khoan và câu cá ở vùng biển cách bờ khoan 42-45 hải lý.
Các tàu đánh cá của Trung Quốc thường đi theo hộ tống của hai tàu cảnh sát biển và hai tàu vận tải để cản trở và thu hẹp các tàu đánh cá của Việt Nam và ngăn cản các tàu đánh cá Việt Nam tiến gần giếng khoan.
Tuy nhiên, với sự trợ giúp của tàu bắt giữ của người Việt Nam, các tàu đánh bắt của ngư dân Việt Nam vẫn gắn bó với ngư trường để bắt đầu hoạt động khai thác và đảm bảo an toàn.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
