Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng: Thời gian nộp thuế bình quân năm ít nhất 200 giờ
-----------------
Tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng trong một cuộc họp với Cục cán bộ lãnh đạo Thuế nhấn mạnh 09 tháng 7 Việt Nam, nghiên cứu Việt chuyên sâu của ngành thuế, tiếp tục khám phá cách sáng tạo của lao động, các doanh nghiệp làm thủ tục về thuế thời gian hàng năm giảm ít nhất 200 giờ .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng hiện đại hoá công nghiệp hóa của Việt Nam đang ở giai đoạn quyết định và phải huy động sự tham gia tích cực của tất cả các lực lượng trong và ngoài nước để hoàn thành mục tiêu này càng sớm càng tốt.
Trong quá trình này, lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn là cải cách hành chính, cốt lõi là cải cách thủ tục hành chính và cải cách cơ chế thể chế là một trong ba bước đột phá trong việc tăng cường sức cạnh tranh của quốc gia và thu hút đầu tư nước ngoài một cách mạnh mẽ.
Thủ tướng Nguyễn cho biết thời gian gần đây, bộ máy nhà nước Việt trong việc đẩy nhanh cải cách hành chính đã có nhiều nỗ lực và đạt được thành công bước đầu, nhưng kết quả vẫn chưa thể đáp ứng yêu cầu công việc, đặc biệt là trong quản lý thuế vẫn còn nhiều khía cạnh, để hoàn thành các thủ tục quá lâu, .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng ngành thuế ở Việt Nam có lợi thế về nguồn nhân lực chất lượng cao và cơ sở hạ tầng tốt như bất kỳ nước nào khác và mang lại nhiều tiện lợi cho công việc của mình.
Do đó, ngành thuế ở Việt Nam phải không ngừng khám phá cách làm việc sáng tạo, đánh giá nghiêm túc những thành tựu đã đạt được và chỉ ra những thiếu sót để nâng cao hơn nữa hiệu quả công việc.
Phấn đấu giảm thời gian kinh doanh trung bình liên quan đến thuế ít nhất là 200 giờ.
Theo báo cáo của Cục Thuế, trong nửa đầu năm 2014, doanh thu thuế của các cơ quan thuế Việt Nam chiếm 54% ngân sách hàng năm, tăng 14,5%.
