Phó Thủ tướng Wu Wenning: Các tỉnh ở đồng bằng sông Cửu Long cần đẩy mạnh các nỗ lực để điều chỉnh cơ cấu nông nghiệp
-----------------
Ngày 09 tháng 7 tại thành phố Cần Thơ, Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ Việt Nam đã tổ chức cuộc họp tổng kết nửa đầu năm 2014 và đề ra phương hướng công việc trong nửa cuối năm.
Wu Wenning, phó thủ tướng của chính phủ kiêm giám đốc ban chỉ đạo Tây Nam Trung Quốc, đã chủ trì cuộc họp.
Theo báo cáo, nửa đầu năm nay, tăng trưởng kinh tế ở tất cả các vùng của miền Tây Nam 8,5-9 phần trăm, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 6,65, với kim ngạch xuất khẩu lên tới $ 5,4 tỷ, tăng 11,4%, tổng vốn đầu tư xã hội của 99,6 nghìn tỷ đồng, tăng .
nửa thứ hai của nhiệm vụ của Ban chỉ đạo là để đôn đốc các Bộ, ngành thực hiện các nghị quyết của Ủy ban Trung ương CPC, mạnh mẽ mở rộng hợp tác với các chính sách của đảng và nhà nước địa phương về dân tộc thiểu số và đồng bào tôn giáo, kêu gọi các Bộ, ngành và khu vực chính quyền địa phương càng sớm càng tốt .
Trong tuyên bố của mình, Phó Thủ tướng Wu Wenning nói rằng trong hiệp hai, ông phải quyết tâm bảo vệ chủ quyền quốc gia và đối phó với những khó khăn kinh tế do căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc.
Ông yêu cầu tất cả các địa phương tiếp tục phát triển kinh tế, giải quyết khó khăn cho các doanh nghiệp khác nhau, tăng cường nỗ lực điều chỉnh cơ cấu kinh tế với việc điều chỉnh cơ cấu nông nghiệp làm nòng cốt.
