Nghị viện Việt Nam thảo luận "Sửa đổi Luật Quản lý nợ Công (Dự thảo)"
-----------------
Đại diện Quốc hội Hải Phòng Pei Qingsong bình luận.
(Theo Vietnam Voices) Hokuriku Hà Nội - Theo "Tiếng nói Việt Nam", cuộc họp lần thứ 3 của Quốc hội khoá XII, sáng 16-6, đã thảo luận về "Sửa đổi Luật Quản lý Kho bạc (Dự thảo)".
Về phạm vi sửa đổi, dự thảo quy định rằng nợ công bao gồm: nợ chính phủ, nợ do chính phủ bảo lãnh, nợ chính quyền địa phương.
Hầu hết các đại diện đã đồng ý với quy tắc trên.
Nợ Theo đó, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam phát hành trái phiếu để thực hiện chính sách tiền tệ, doanh nghiệp nhà nước và các tổ chức công cộng mượn và trả tự sẽ không trong cột này.
Đại diện Quốc hội Hải Phòng Pei Qingsong cho biết: "Về cơ bản tôi đồng ý với phạm vi điều chỉnh này.
Tuy nhiên, tôi đề nghị rằng ủy ban soạn thảo nên đánh giá cụ thể tình trạng sử dụng ngân sách hiện tại của Nhà nước đối với việc trả nợ vốn của các doanh nghiệp nhà nước, tình trạng nợ ngân hàng chính sách hiện tại ....
Cần nêu rõ lý do phát hành trái phiếu do Ngân hàng Nhà nước và các công trái xây dựng cơ bản cấp tỉnh, thành phố không có khả năng hoàn trả,.
Về tiến độ và thời gian thực hiện huy động nợ công, việc quản lý nội dung công việc, việc sử dụng các thủ tục, đại biểu quốc hội đề nghị rằng chúng ta nên rõ ràng rằng tất cả các bộ phận và nhu cầu địa phương vay mỗi năm, giai đoạn báo cáo cho chính phủ và Quốc hội, và Quốc hội đã thông qua khoản vay năm năm và cũng .
