Tổng Bí thư Nguyễn Phú Chánh chủ trì cuộc họp lần thứ 5 của Ban chỉ đạo Trung ương về Chống tham nhũng
-----------------
09 tháng 7 tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ nhiệm Ủy ban Chỉ đạo Trung ương phòng chống tham nhũng Nguyễn Phú Trọng đã chủ trì cuộc họp lần thứ 5 của Ủy ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng.
Họp, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng đã là kết quả của công tác chống tham nhũng trong nửa đầu và nửa cuối nhiệm vụ; ở một số nơi việc truy tố các trường hợp nghiêm trọng của tham nhũng, một dự thảo kế hoạch làm việc để giám sát việc điều tra, xét xử và vân vân; các thành viên của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng chính quyền trung ương khác nhau trong .
Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo Trung ương về Chống Tham nhũng, trong 6 tháng đầu năm nay, các Cục giám sát đã tiến hành 3.580 cuộc kiểm tra hành chính và 78.000 cuộc thanh tra chuyên nghiệp.
Giám sát đã được tìm thấy hơn tội phạm kinh tế, thu hồi 4,8 nghìn tỷ đồng 350 ha đất và trả lại cho ngân sách nhà nước, phát hiện 23 trường hợp cáo buộc tham nhũng và từ 32 cá nhân, thu hồi 68 tỷ đồng, Cơ quan điều tra quốc gia đã truy tố 102 vụ tham nhũng .
Theo dự thảo kế hoạch, Ban chỉ đạo Trung ương về Chống tham nhũng sẽ thành lập bốn đoàn kiểm tra tại 8 địa phương trong cả nước để kiểm tra, giám sát việc truy tố, điều tra và xét xử các vụ tham nhũng nghiêm trọng.
Bên cạnh đó, Ban chỉ đạo sẽ làm việc trong bảy cơ quan trung ương và kiểm tra mô và giám sát chống tham nhũng, những nỗ lực chống tham nhũng được triển khai nắm bắt tình hình, vv.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
