Nhật Bản đánh giá cao thái độ của Việt Nam đối với vấn đề Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Li Qinghai, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh, Việt Nam, đã gặp Nakajima Satoshi, Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản tại thành phố Hồ Chí Minh vào chiều ngày 8 tháng 7.
Trong cuộc họp, nói về những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc từ Gần đây, Tổng Lãnh sự mới của ông Nhật Bản tại thành phố Hồ Chí Minh Satoshi Nakajima cho biết Nhật Bản kiềm chế lấy của Việt Nam, để tìm giải pháp hòa bình thông qua các kênh ngoại giao, đồng thời tôn trọng pháp luật và các nước khác đánh giá cao thái độ .
Nhật Bản đã liên tục ủng hộ mà các bên giải quyết tranh chấp dựa trên luật pháp quốc tế và Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Hoa Đông (DOC) được trên, trong khi ASEAN và Trung Quốc nên ký vào "Đông Trung Quốc Mã Biển tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt.
Về phía hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản, hai bên đã bày tỏ sự vui mừng khi thấy quan hệ giữa hai nước tiếp tục tiến lên.
Tăng cường quan hệ song phương giữa lãnh đạo hai nước như là một đối tác chiến lược sâu xa là phản ánh mạnh mẽ của mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Li Qinghai, thư ký của UBND Thành phố Hồ Chí Minh, tin rằng vẫn còn rất nhiều tiềm năng cho sự hợp tác hơn nữa để được khai thác.
Ngoài hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau của truyền thống, cũng như thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam là rất quan tâm đến sản xuất nông nghiệp công nghệ cao của Nhật Bản, và hy vọng sẽ học hỏi từ những kinh nghiệm thành công của Nhật Bản trong lĩnh vực này.
Tổng Lãnh sự mới của ông Nhật Bản tại thành phố Hồ Chí Minh Satoshi Nakajima nhắc lại rằng Nhật Bản sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực khác nhau, trong đó có lĩnh vực nông nghiệp, bao gồm cả với Việt Nam và bày tỏ các công ty Nhật Bản tin rằng môi trường đầu tư kinh doanh tại Việt Nam, tôi hy vọng tương lai sẽ có nhiều cơ hội để đi đến Thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí .
