Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc tại Lào
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã gặp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Hà Nội vào ngày mùng 8 và thăm Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Lào Phnôm Pênh, ông Kentucky Bomi.
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Kentucky lỗ Bomi thông báo về các hoạt động của chuyến thăm đoàn của Lào để Phó Thủ tướng Ruanchun Fu, chẳng hạn như đoàn công tác của Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào cho Ủy ban Tôn giáo quốc gia của phái đoàn Chính phủ Việt Nam trao đổi kinh nghiệm về các vấn đề tôn giáo và ký .
Theo kế hoạch, vào tháng năm 2014, Lào sẽ cử cán bộ đến Việt Nam để tham gia vào công tác đào tạo tôn giáo và để thuận lợi cho việc thực hiện thành công các cơ quan liên quan của thỏa thuận hợp tác về các vấn đề tôn giáo hai bên vừa ký kết.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán với đoàn công tác của Ủy ban Chính phủ Việt Nam về phái đoàn tôn giáo của Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào cho quốc gia và thỏa thuận hợp tác có chữ ký của cả hai bên, mà là để đặt nền tảng cho hợp tác song phương trong tương lai.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai cơ quan cũ nên chủ động tích cực triển khai nội dung của hiệp định hợp tác và nâng cao hiệu quả hợp tác trong lĩnh vực tôn giáo.
Ngoài ra, hai cơ quan cần báo cáo Chính phủ hai nước xem xét và thông qua phương án hợp tác về công tác tôn giáo trong kế hoạch hợp tác giữa Chính phủ Việt Nam-Lào.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhắc lại rằng Việt Nam sẽ giúp Lào đào tạo cán bộ làm công tác tôn giáo, đặc biệt để cung cấp cán bộ đại học và đào tạo sau đại học của Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước, và Hiệp hội Phật giáo Việt Nam thông qua Hiệp hội Phật giáo Lào sư đào tạo để giúp sinh viên vv.
