Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang của Việt Nam dẫn đầu phái đoàn tới Cộng hòa Séc
-----------------
Nhận lời mời của Bộ Nội vụ CH Séc, Tướng Chen Daguang, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam đã dẫn đầu đoàn lãnh đạo cấp cao do Bộ Công an Việt Nam làm trưởng đoàn thăm chính thức CH Séc từ ngày 6 tháng 7.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Cộng hòa Séc, thủ đô Cộng hòa Séc Prague, Bộ Công an Việt Nam với đoàn đại biểu cấp cao từ Bộ trưởng Nội vụ Séc Milan • Huowaneici (Milan Chovanec), người đứng đầu Bộ Czech của đoàn đại biểu cấp cao nội thất trong ngày 07 tháng 7 .
Ông Zhang Monshan, Đại sứ Việt Nam tại CH Séc, đã có mặt tại cuộc họp.
Các cuộc đàm phán, Bộ trưởng Nội vụ Séc Milan • Huowaneici đánh giá cao và bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm tướng Chen Daguang sẽ thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống và hợp tác song phương lên tầm cao mới để đóng góp, đồng thời nêu bật Bộ Việt Công an và các vấn đề nội bộ của Cộng hòa Séc .
Cộng hòa Séc đã thông báo với các bảo đảm an ninh của Séc nhằm ngăn ngừa tội phạm, đặc biệt là các tội phạm về ma túy.
Bộ trưởng Chen Dayu đã đánh giá cao những thành tựu mà chính phủ và nhân dân Tiệp đã đạt được trong sự nghiệp xây dựng và phát triển của nhà nước.
Ông nói rằng từ 64 năm qua, tình hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và CH Séc đã liên tục được củng cố và phát triển.
Trong tương lai, sự hợp tác giữa Bộ Công an và Bộ Nội vụ Séc sẽ mang lại kết quả quan trọng và góp phần bảo vệ trật tự an ninh ở các nước tương ứng.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác để ngăn chặn cuộc chiến chống tội phạm, đặc biệt là các tội phạm liên quan đến ma túy, tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên biên giới và các tội phạm công nghệ cao..
Ngoài ra, cả hai bên cũng đồng ý về các vấn đề như tăng cường trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm về đấu tranh.
Khi bình luận về cuộc họp báo được tổ chức sau khi cuộc đàm phán kết thúc, Bộ trưởng Chen Daguang nói rằng các cuộc đàm phán đã đạt được nhiều kết quả quan trọng trong tinh thần tin tưởng và hiểu biết lẫn nhau.
Hai bên đánh giá cao tầm quan trọng của hai bộ phận và hữu nghị truyền thống, ngay cả song phương và quan hệ tốt đẹp của sự hợp tác, và cả hai bên bày tỏ hài lòng với những thành tựu trong những năm gần đây trong cuộc chiến chống phòng chống tội phạm, đảm bảo an ninh quốc gia và các khía cạnh khác của trật tự làm.
Các cuộc đàm phán đã cho thấy sự phát triển sâu sắc và hiệu quả của các mối quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Séc đã góp phần tạo nền móng vững chắc cho lợi ích của cả hai dân tộc..
Trước đó, đoàn đại biểu Bộ Công an Việt Nam đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Séc.
Tướng Chen Daguang thông báo tình hình gần đây trong nước về kinh tế và an sinh xã hội và an ninh quốc gia khác, đặc biệt là đối với những người ủng hộ Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa của vụ việc dựng trái phép khoan dầu ngoài khơi nền tảng 981 và Bên Việt Nam và các giải pháp nhà nước với.
Tướng Chen Daguang đánh giá cao của chuyến đi khi nói chuyện với Việt Nam, Cộng hòa Séc, Việt Nam và nỗ lực đánh giá cao để đồng bào Séc và thúc đẩy sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội của tình hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước làm.
Tướng Chen khẳng định rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn luôn là rất quan tâm đến những người Việt Nam tại Cộng hòa Séc và thậm chí sống ở nước ngoài và hội nhập vào xã hội sở tại cho đồng bào Việt Nam, duy trì và kết chuyển văn hóa dân tộc và trung tâm của thành phố quê hương quê hương tạo điều kiện thuận lợi.
Ngoài ra, nhân cơ hội này, đoàn cấp cao của Bộ Công an Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Chi nhánh Séc của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV).
