Các tàu Trung Quốc đã và đang ngăn chặn các tàu đánh cá của Việt Nam một cách khốc liệt để tiến gần đến sàn tàu dầu dựng lên bất hợp pháp
-----------------
Theo các nguồn tin trong nông nghiệp Việt Nam và Phát triển nông thôn của Cục Điều tra Câu cá, 07 Tháng tư ngư dân Việt Nam trong vùng biển đánh cá, phía Trung Quốc khoảng 34 thuyền thép dưới trang bìa của hai tàu cảnh sát biển của Trung Quốc, đã được theo sau bởi các tàu Việt Nam để đánh chặn, không .
Cùng ngày, Trung Quốc phái 5 tàu chiến, 48 tàu hải quân, 15 tàu vận tải và 14 tàu lai chèo để hộ tống các giàn khoan dầu.
Khi một chiếc thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ hướng cho nền tảng giàn khoan dầu của Trung Quốc là bất hợp pháp thành lập để thực hiện các hoạt động thực thi quyền biển, tàu Trung Quốc sẽ được tăng tốc gần với tàu thuyền vào Việt Nam không để chặn khoan nền tảng dựng nước.
Khiêu khích chống lại tàu kiểm tra Trung Quốc, Việt Nam và thủy sản có bypass an ninh, và tiếp tục tuân thủ đến hiện trường tại 10-11 dặm biển ở khoảng cách 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, phát động chiến dịch tuyên truyền, giàn khoan và yêu cầu Trung Quốc cho tất cả các tàu hộ tống rút .
Với sự hỗ trợ của tàu đánh cá của Việt Nam, các tàu đánh cá của Việt Nam vẫn tiếp tục hoạt động đánh bắt cá.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Vào cuối tháng 5 năm 2014, Trung Quốc đã dời căn cứ khoan Offshore Oil 981 đến tọa độ 111 độ 34.62 độ vĩ Bắc 15,33,38 phút, cách hải đảo Chusun, Hohhot, Việt Nam và phía đông 25 vị trí ban đầu .
