Các cử tri Việt Nam tập trung vào việc bảo vệ chủ quyền đối với các hòn đảo hàng hải của đất nước
-----------------
Gần đây, Việt Nam mịn, tỉnh Sidel và Xining đoàn tương ứng của Quốc hội đã tiếp xúc rộng rãi với các cử tri, nhằm mục đích thông báo các kết quả của cuộc họp thứ bảy của Quốc hội Thirteenth và vùng đặc quyền kinh tế của Trung Quốc và thềm lục địa của Việt Nam để cử tri .
Tiếp xúc với từng lĩnh vực, hơn tất cả các cử tri Trung Quốc ở vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam dựng trái phép nền tảng đạo đức ngoài khơi khoan dầu 981 bày tỏ mạnh mẽ sự bất mãn; coi phía Trung Quốc bất hợp pháp để thiết lập khoan dầu ngoài khơi nền tảng 981 vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và .
Bên cạnh đó, cử tri cũng quan tâm đến công tác chống tham nhũng, chống lãng phí, an sinh xã hội, đối tượng đặc biệt quan tâm đến người có công với cách mạng và cán bộ cơ sở;.
