Cuộc họp lần thứ 13 của Ban Chấp hành Chính phủ Việt Nam-Campuchia được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Hội nghị Ban Chấp hành Chính phủ Việt Nam-Campuchia Cuộc họp lần thứ 13 tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào sáng ngày 8 tháng 7.
Đại diện của hai nước đã có cuộc thảo luận về việc tìm kiếm và sưu tập những vị tử đạo Việt Nam tại Campuchia.
Trong cuộc họp cuối cùng, thỏa thuận về việc mở rộng còn lại của các vị tử đạo Tìm kiếm và sự đổ tội của người Việt Nam tại Campuchia này qua năm khác, Việt Nam có 590 tìm kiếm và trả lại hài cốt, hài cốt của các vị tử đạo sẽ tăng cường số lượng người Việt Nam tại Campuchia vào năm 2001 để tìm kiếm 16000.
Từ nay đến năm 2020, Việt Nam sẽ hợp tác để tìm kiếm khoảng 4.000 tử tích vị tử đạo trên lãnh thổ Campuchia.
Họp, Chính phủ Việt Nam chọn ủy ban đã được chính phủ Campuchia chọn ủy ban và chính phủ, chính quyền địa phương và nhân dân đã hoàn thành nhiệm vụ quan trọng này cho phía Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi cho đội tìm kiếm đã cảm ơn.
Việt Chọn Chính phủ Ủy ban khuyến cáo rằng hai nước sẽ hợp tác trong việc tìm kiếm hài cốt liệt sĩ Việt Nam phối hợp chặt chẽ và hợp tác, nó được khuyến khích Campuchia Quốc phòng, các đơn vị và chính quyền địa phương tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho công tác tìm kiếm hài cốt liệt sĩ Việt.
