Phó Thủ tướng: Nền kinh tế và xã hội của tỉnh Nan Ding đang phát triển theo hướng toàn diện
-----------------
Ngày 7/7, tại Nam Định, nhiệm kỳ 2011-2016 của Quốc hội khoá XII, kỳ họp thứ mười.
Phó Thủ tướng Wu Wenning tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Wu Wenning chỉ ra rằng trong sáu tháng đầu tiên của năm 2014, phát triển kinh tế và xã hội Nam Định, trong khi vẫn gặp phải rất nhiều khó khăn và thách thức, nhưng trong Ủy ban Nam Định Tỉnh ủy, HĐND, UBND, .
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã thông báo về sự phát triển kinh tế và xã hội của đất nước trong sáu tháng đầu năm 2014 và các biện pháp của chính phủ trong tương lai..
Trên căng thẳng Biển Đông Trung Quốc, Phó Thủ tướng Wu Wenning chỉ ra rằng công tác khoan dầu ngoài khơi nền tảng 981 hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc dựng lên trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam là vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam, trái với hai bên .
Phó Thủ tướng Wu Wenning nhấn mạnh cuộc đấu tranh công ty của họ bằng biện pháp hòa bình sẽ yêu cầu khoan dầu nền tảng 981 rút vùng biển Việt Nam ngoài khơi Trung Quốc, trong khi duy trì an ninh nội bộ, đảm bảo rằng môi trường đầu tư trong an ninh và ổn định Việt Nam là độc nhất quán của Đảng và đất nước.
Theo báo cáo của UBND tỉnh Nantong, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của tỉnh tăng 10,4% so với cùng kỳ năm ngoái, chỉ số sản xuất công nghiệp và tổng xuất khẩu tăng lần lượt là 20,8% và 38%, và khối lượng công việc là 15,700 trong sáu tháng đầu năm 2014 .
