Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác trong công tác tôn giáo
-----------------
Hai nước cũ để thực hiện các thỏa thuận hợp tác về công tác tôn giáo, Phó Chủ tịch Lào Mặt trận cho Ủy ban Trung ương Kentucky lỗ Bomi (Kenta Kongbounmi) phái đoàn do Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước 7-12 tháng bảy đến Việt Nam .
08 tháng 7 buổi sáng tại Hà Nội, đoàn công tác của Ủy ban tôn giáo, Phó giám đốc của Ủy ban Chính phủ Việt Nam về tôn giáo Ruanqing Chun đứng đầu chính phủ Việt Nam và Mặt trận Lào cho Trung ương, Phó Chủ tịch Lào Mặt trận cho Kentucky lỗ Bomi, người đứng đầu Trung ương .
Hai ủy ban cũ đã bắt đầu hợp tác trong lĩnh vực tôn giáo vào năm 2002.
Tháng 6 năm 2007, hai bên đã ký "thỏa thuận hợp tác tôn giáo".
Gần đây, hai bên đã đạt được trong quá trình thực hiện các thỏa thuận này trong một số thành tựu và đóng góp thực sự cho công việc quốc gia và tôn giáo của họ, về tôn giáo và kinh nghiệm quản lý quốc gia khác làm việc để tạo điều kiện thuận lợi cho hai bên tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ, vv.
Do đó, nó sẽ giúp tăng cường hợp tác đặc biệt, toàn diện và quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai bên, hai quốc gia và hai quốc gia.
Đại diện cũ của hai ủy ban đã ký thỏa thuận hợp tác 2014-2020.
Theo đó, hai bên nhất trí đồng ý đẩy mạnh công khai cho nhân dân hai nước về tình hữu nghị truyền thống, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước. .
Trong chuyến thăm, đoàn đại biểu của Ban Chấp hành Trung ương Lào sẽ thăm ông Nguyễn Huỳnh Anh, Phó Thủ tướng của Việt Nam, thăm Ban Chấp hành Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và một số cơ sở tôn giáo ở miền Bắc và miền Nam tỉnh Quảng Ninh.
