Những người ủng hộ nhân quyền và thực tiễn nhân quyền của Việt Nam phù hợp với nguyện vọng chung của nhân loại
-----------------
UPR xem lại tình hình nhân quyền ở các nước thành viên của Liên Hợp Quốc 4 năm một lần để chia sẻ và cải thiện tình hình nhân quyền ở tất cả các nước.
Trong một báo cáo gần đây về việc đánh giá lần thứ hai của Hội đồng Nhân quyền LHQ được tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ, Việt Nam đã đưa ra nhiều đề xuất xây dựng.
Nhân dịp này, Đại sứ Ruan Zhongcheng, người đứng đầu phái đoàn thường trực của Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, đã chấp nhận một cuộc phỏng vấn với một phóng viên của "Báo Quân đội Nhân dân Việt Nam" về vấn đề này.
Cơ quan sẽ giới thiệu độc giả với nội dung chính của cuộc phỏng vấn như sau.
Theo đề xuất của các nước thành viên LHQ về vấn đề nhân quyền ở Việt Nam, Đại sứ Nguyễn nói rằng tại cuộc họp lần thứ 18 của Nhóm công tác về việc Tổng kết Định kỳ của Hội đồng Nhân quyền vào tháng 2 năm 2014, Việt Nam phải đối mặt với hơn 107 quốc gia .
Những khuyến nghị này là vô cùng phong phú và nội dung khác nhau, chẳng hạn như khuyến khích Việt Nam tiếp tục đóng góp cho hợp tác quốc tế, tham gia vào công ước nhân quyền quốc tế quan trọng hơn, để phát triển các chính sách hiệu quả hơn được thiết kế để bảo vệ các nhóm dễ bị tổn thương trong xã hội và phát triển hoặc điều chỉnh pháp luật và các quy định liên quan đến quyền con người, vv.
Việt Nam đã thực hiện một số cam kết và giành được sự ủng hộ của các quốc gia thành viên khi vận động tranh chức nhiệm kỳ 2014-2016 của Hội đồng Nhân quyền.
Có thể nói rằng hầu hết các đề xuất đều mang tính xây dựng.
Một mặt, những đề xuất này cho thấy các quốc gia thành viên đánh giá cao thành công của Việt Nam trong việc cải thiện nhân quyền và coi Việt Nam là một ví dụ thành công.
Mặt khác cộng đồng quốc tế tỏ ra lo ngại và mong đợi của thái độ thực tế dương nhân quyền của Việt Nam.
Thực tế cho thấy việc giữ nhân quyền đi trước về nhân quyền luôn là đề xuất nhất quán trong việc cải cách, phát triển và nền tảng của sự nghiệp xây dựng nguyên nhân bảo vệ đất nước, đồng thời là động lực thúc đẩy sự phát triển của Việt Nam..
Đối với việc Việt Nam chấp nhận 80% đề xuất, Đại sứ Trung Quốc Ruan Zhongcheng sẽ Đại sứ chỉ ra rằng Việt Nam chấp nhận các đề xuất của tất cả các nước phải phù hợp với cam kết và nỗ lực của Việt Nam đối với các vấn đề nhân quyền và năng lực của Việt Nam.
Trên thực tế, 80% tỷ lệ chấp nhận cũng cao hơn, cao hơn các nước khác trong khu vực ASEAN, và thậm chí cao hơn các nước phát triển khác.
Tuy nhiên, 20% còn lại mà Việt Nam không thể chấp nhận không phù hợp với tình hình thực tế ở Việt Nam hoặc thậm chí phù hợp với tình hình thực tế ở nhiều nước trên thế giới.
Tuy nhiên, Việt Nam không bác bỏ hoặc bác bỏ nó, và sẽ xem xét nghiêm túc những đề nghị này nếu điều kiện cho phép.
Đối với một số ý kiến ​​công chúng, lý do tại sao Việt Nam đã chấp nhận rất nhiều đề xuất về vấn đề nhân quyền có liên quan đến căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Hải. Việt Nam cần thêm sự đoàn kết từ cộng đồng quốc tế, vv.
Đại sứ Ruan Zhongcheng đã chỉ ra rằng đảng Việt Nam và đất nước luôn ủng hộ việc "tích cực và tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế".
Đề xuất này của Việt Nam được hình thành trên cơ sở mở cửa toàn diện đất nước.
Việt Nam luôn tham gia vào các quan hệ quốc tế một cách chủ động, xây dựng và có trách nhiệm.
Giúp Việt Nam xây dựng hình ảnh quốc gia của riêng mình, như sự nghiệp đổi mới ở Việt Nam, vào cộng đồng quốc tế và bảo vệ chủ quyền lãnh thổ và toàn vẹn lãnh thổ của chủ trương khác làm cho một đóng góp có hiệu quả, cũng như tuân thủ Việt Nam bằng mọi biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế, để giải quyết những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc và tạo điều kiện thuận lợi .
Việc thúc đẩy và bảo vệ quyền con người đã trở thành vấn đề ngày càng quan tâm đến mọi quốc gia, khu vực và cộng đồng quốc tế.
Việt Nam tham gia một cách nghiêm túc và có trách nhiệm trong cơ chế UPR trong khi thực hiện có hiệu quả vai trò là thành viên của Hội đồng Nhân quyền và đóng góp tích cực cho hòa bình và phát triển quốc tế..
Các tuyên bố và thực tiễn của Việt Nam đã nhận được sự ủng hộ và hoan nghênh rộng rãi từ cộng đồng quốc tế.
Điều này phù hợp với nguyện vọng chung của nhân loại trong hòa bình, phát triển và tôn trọng luật pháp quốc tế, bình đẳng giữa các quốc gia, tôn trọng lẫn nhau và chống lại bất kỳ nỗ lực gây áp lực,.
