Việt Nam đã đóng một vai trò tích cực trong việc thúc đẩy hợp tác APEC
-----------------
Hội nghị thượng đỉnh APEC lần thứ 24 (APEC-24) sẽ được tổ chức tại Lima, Peru từ ngày 19 đến ngày 20 tháng 11..
Đây là một nền tảng quan trọng cho 21 quốc gia thành viên như Việt Nam cùng nhau thảo luận các biện pháp thúc đẩy đầu tư kinh tế và thương mại trong khu vực.
Nhân dịp này, TS Alan Bollard, Tổng thư ký APEC đã chấp nhận cuộc phỏng vấn với phóng viên Việt Nam về hướng phát triển của APEC và vai trò của Việt Nam trong diễn đàn.
Bolad cho biết việc duy trì tăng trưởng kinh tế của các nước thành viên APEC là mục tiêu chính của hội nghị thượng đỉnh này.
Các đại diện của các nước thành viên sẽ tập trung vào các vấn đề như quá trình toàn cầu hoá và chất lượng phát triển.
Liên quan đến Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), Berlard tin rằng TPP không phải là sáng kiến ​​của APEC mà là sáng kiến ​​của các quốc gia thành viên APEC.
Do đó, làm thế nào để thúc đẩy việc thực hiện TPP phụ thuộc hoàn toàn vào các quốc gia thành viên.
Các quốc gia thành viên có liên quan có thể thảo luận về vấn đề TPP trong hội nghị thượng đỉnh APEC.
Bolad tiết lộ rằng hiện nay, APEC đang nghiên cứu kế hoạch thiết lập một khu thương mại tự do trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Về vai trò của Việt Nam trong cơ chế hợp tác APEC, Bolad cho biết Việt Nam đã đóng vai trò tích cực trong việc thúc đẩy hợp tác APEC trong nhiều lĩnh vực.
Việt Nam sẽ đăng cai Hội nghị cấp cao APEC 2017 (APEC2017), từ tháng năm nay, một loạt các cuộc họp sẽ được tổ chức tại Việt Nam, các nhóm công tác của APEC sẽ được chuyển tới các nước thành viên để thúc đẩy các sáng kiến ​​khả năng tương tác thảo luận.
Pollard nói ông hy vọng triển khai cùng với Chính phủ Việt Nam quyết định chủ đề APEC2017, bao gồm tăng cường liên kết khu vực, để đóng vai trò của các doanh nghiệp vừa và nhỏ, thúc đẩy sự phát triển của dịch vụ, thúc đẩy đầu tư vào cơ sở hạ tầng và các vấn đề khác.
Burrard tất cả các công tác chuẩn bị cho Việt Nam APEC2017 thực hiện để được khen ngợi, và nói rằng Việt Nam và nhiều nước thành viên APEC khác đã ký một thỏa thuận tự do thương mại, cung cấp điều kiện thuận lợi cho hội nghị thượng đỉnh Việt Nam tổ chức APEC2017.
Bên cạnh đó, Việt Nam cũng nhận thức đầy đủ những cơ hội tuyệt vời để lưu trữ các hội nghị thượng đỉnh APEC là thúc đẩy kỷ nguyên toàn cầu hóa sau khi tốc độ hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
