Mexico ngưỡng mộ những thành tựu của Việt Nam trong cải cách
-----------------
Theo một phóng viên của phóng viên UNAFIL tại thành phố Mexico, Đại sứ Việt Nam tại Mexico Li Chinsong đã đến ngày 7 tháng 7 trước khi rời văn phòng của mình để trở lại Raul Cervantes Andrade, người phát biểu của Thượng viện Mexico..
Trong cuộc họp, Đại sứ Li Qingsong của Quốc hội Mexico, đặc biệt là Thượng viện và Chủ Tịch Cervantes đã tạo điều kiện thuận lợi cho việc hoàn thành nhiệm vụ trong nhiệm kỳ công việc bắt đầu Mexico tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa hai nước nhằm góp phần.
Ông cũng thông báo sự kiện 981 cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc giàn khoan dầu trong hành vi của khu vực đặc quyền kinh tế biển và thềm lục địa của Việt Nam gây ra trầm trọng thêm căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc Người phát ngôn của Cervantes, trong đó có Việt Nam luôn nhấn mạnh rằng tinh thần của năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển." .
Cervantes Loa nhấn mạnh rằng Mexico đánh giá cao những thành tựu to lớn và bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình trong 20 năm của Việt Nam trong công cuộc đổi mới cho những thành tựu, hy vọng cho một chuyến thăm sớm để Việt Nam nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tăng cường công tác Quốc hội và nhân dân Trung Quốc và Việt Nam mực giữa .
Biển Đông Trung Quốc phát hành, Cervantes loa nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hiện trạng đang tồn tại ở Biển Đông Trung Quốc, các bên liên quan không để căng thẳng tiếp tục tăng, bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam và Trung Quốc thông qua đối thoại hòa bình càng sớm càng tốt, phù hợp đối với các nước trong khu vực và trên thế giới với .
