Sống ở Áo Parade Việt Nam phản đối hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Gần đây, hàng trăm người Việt Nam sống ở Áo diễu hành được tổ chức tại Vienna, Quảng trường Áo Stephen (Stephansplatz), chống lại hành vi bạo ngược của Trung Quốc hoàn toàn trong khu kinh tế và thềm lục địa cương cứng bất hợp pháp độc quyền của Việt Nam giàn khoan dầu ngoài khơi 981.
Những người tham gia cuộc diễu hành cùng nhau hát quốc ca của Việt Nam, Việt Nam Venus giữ cao ngọn cờ đỏ và biểu ngữ đa ngôn ngữ, đòi hỏi Trung Quốc phải tôn trọng luật pháp quốc tế, việc rút khoan dầu ngoài khơi nền tảng 981 vùng biển Việt Nam, ngăn chặn vi phạm chủ quyền của Việt Nam, vv.
Ngoài ra, họ còn tổ chức hai bản đồ lớn, chứng minh hành động sai trái của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc.
Họ cũng phân phối 500 Zhangyue Nan bản đồ, chắc chắn Việt Nam chủ quyền đối với hai quần đảo cát và Trường Sa, và lên án hành vi bất hợp pháp gần đây của Trung Quốc trên Biển Đông Trung Quốc đưa.
Ngoài ra, chữ ký trên một diễn hành kiến ​​nghị cũng tham gia vào cuộc diễu hành, trình Đại sứ quán Trung Quốc ở Áo, Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon và các Ủy ban ASEAN tại Vienna, Áo, chống lại chế độ độc tài Trung Quốc, và kêu gọi Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế, ngay lập tức giàn khoan .
Đây là lần thứ hai Paralympic Việt Nam tổ chức một cuộc diễu hành và được hỗ trợ bởi nhiều cư dân địa phương, khách du lịch quốc tế và giới truyền thông..
