Nhật Bản và Nhật Bản tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
07 Tháng Bảy chiều tại Hà Nội, ông Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt gặp với nhà Nhật Bản viện là Đảng Dân chủ Tự do dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Quốc phòng Quốc hội Việt Nam và Ủy ban An ninh, Nhà Nhật Bản của Đại diện Ủy ban đặc biệt về Chủ tịch an ninh quốc gia Akinori Eto (Akinori .
Tại buổi làm việc, ông Jiangdu Congde chúc mừng Bộ Quốc phòng Việt Nam thành lập trung tâm gìn giữ hoà bình và cử cán bộ tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và nhắc lại rằng sẽ hỗ trợ Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực.
Hiện nay, Nhật Bản đang hoàn thiện các thủ tục pháp lý để cung cấp các quỹ hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam trong việc tài trợ cho các tàu tuần tra Việt Nam.
Ông Akinori Eto hy vọng rằng hợp tác quốc phòng trong tương lai giữa hai nước sẽ trở thành hướng ngày càng sâu và rộng vào sự phát triển thực tiễn, phù hợp với quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện, mang lại lợi ích cho hai nước, làm cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực .
Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh rằng sự phát triển âm thanh hiện tại của quốc phòng, an ninh hợp tác Nhật Bản, hai bên cần tiếp tục hợp tác chặt chẽ với hiệu quả thực hiện, "hợp tác quốc phòng và trao đổi MOU" Năm năm 2011, ký kết.
Nguyễn Chí Vịnh đã cảm ơn Chính phủ Nhật Bản sớm đoàn kết với Việt Nam, Trung Quốc phản đối mạnh mẽ cương cứng bất hợp pháp ở nước ngoài giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa, và hy vọng rằng Nhật Bản sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam chống lại các hành động bất hợp pháp được thực hiện bởi Trung Quốc đấu tranh.
