Hiệp hội nghề cá Việt Nam yêu cầu Trung Quốc thả thuyền đánh cá và ngư dân Việt Nam
-----------------
Trung Quốc thời gian gần đây bắt giữ tàu đánh cá Việt Nam đối với Việt Nam QNg 94.912 TS thứ sáu trên tàu cá và ngư dân trong vùng biển của Việt Nam và các hoạt động đánh cá bình thường tại ngư trường truyền thống của Việt Nam tàu ​​Trung Quốc thường xuyên thời gian gần đây đã bị chặn, sốc, và thậm chí bị chìm, khiến nhiều ngư dân Việt Nam bị thương .
Bên cạnh đó, Hiệp hội Thủy sản Việt Nam cũng đề nghị Việt Nam tổ chức chức năng đã đưa ra một tiếng nói bất đồng, phía Trung Quốc ngay lập tức chấm dứt hành vi vi phạm như vậy, Việt Nam yêu cầu Trung Quốc thả tất cả các ngư dân và tàu cá, trong khi dùng các biện pháp bảo vệ cần thiết để đảm bảo việc bắt giữ sáu người Việt Nam an toàn cuộc sống ngư dân.
chức năng tiếng Việt của cơ thể tìm thấy 02 tháng 5, Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam đã phát động hoạt động trong vùng nước sâu của vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, trong khi Trung Quốc cử tàu chiến bao gồm .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
Gần đây, tàu chiến Trung Quốc cũng trực tiếp tấn công tàu đánh bắt bằng gỗ của Việt Nam, đe dọa đến cuộc sống và sự an toàn của ngư dân Việt Nam, vv.
Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua các trang web mạng xã hội http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
