Các báo cáo trực tiếp: Hai chiếc máy bay của Trung Quốc đã được tìm thấy để bay trên nền tảng giàn khoan
-----------------
Một đại diện từ Cục Kiểm soát Thủy sản Việt Nam đã phát hiện ra rằng vào ngày 7 tháng 7, từ 0800 đến 0850, một trực thăng Việt Nam bay ra khỏi giếng khoan Offshore Oil 981 ở độ cao 300 đến 500 mét so với mực nước biển của giếng khoan .
Trong khoảng 1120 và 1130 giờ, người ta phát hiện ra một chiếc máy bay cánh cố định chưa biết bay từ phía bắc và bay hai vòng ở độ cao 800-1000 mét trên khu vực giàn khoan trước khi bay từ hướng bắc.
Cùng ngày, Trung Quốc triển khai 103 đến 110 tàu các loại trên nền tảng khoan, bao gồm 45-47 tàu cảnh sát biển, 13-14 tàu vận tải, 12-13 tàu kéo, 29-32 tàu đánh cá khác nhau và 4 tàu .
thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ vẫn còn đấu tranh để mở rộng thực thi quyền 10-11 hải lý tính từ nền tảng biển Biển khoan, nhấn mạnh rằng Trung Quốc sẽ thiết lập giàn khoan trái phép và tàu hộ tống của nó để rút nước có chủ quyền của Việt Nam.
Khi một chiếc thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ kéo vào giàn khoan công tác tuyên truyền phát động tuyên truyền, tàu Trung Quốc ở ngoại vi của mảng được sắp xếp theo một cây thánh giá, cần được đẩy mạnh, gần thuyền Việt Nam, mở rộng đánh chặn, hoạt động ngăn chặn, và loa đe dọa tàu Việt Nam, tàu cản trở đi thuyền vào Việt Nam .
Đại diện Cục Kiểm soát Thủy sản Việt Nam cho biết, lực lượng bắt giữ cá Việt Nam đã được tích cực bỏ qua để đảm bảo an toàn và nhấn mạnh vào việc thực hiện bảo vệ quyền lợi.
Trong các khu đánh bắt cá truyền thống của Hoàng Sa, ngư dân Việt Nam vẫn đánh cá ở phía tây nam của bệ khoan, câu cá ở vùng biển 42-45 hải lý từ giếng khoan.
29 tàu đánh cá của Trung Quốc thường xuyên hộ tống bởi một chiếc thuyền cảnh sát biển và một chiếc thuyền đánh cá làm tắc nghẽn các tàu đánh cá của Việt Nam và ngăn các tàu đánh cá Việt Nam tiến gần giếng khoan.
Bất chấp sự tắc nghẽn của tàu Trung Quốc, các tàu đánh bắt của ngư dân Việt Nam vẫn gắn bó với các ngư trường để đánh bắt cá với sự trợ giúp của tàu chiếm giữ Việt Nam để đảm bảo an toàn.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
