Hội nghị chuyên đề Biển Đông đã được tổ chức tại Ba Lan
-----------------
ĐSQ Việt Nam tại Ba Lan và Viện Hàn lâm Khoa học và Văn hóa Việt Nam vừa tổ chức hội thảo "chủ quyền Trường Sa và hai hòn đảo cát vàng" quyền ở thủ đô Ba Lan Warsaw, đã thu hút hơn 50 nhà khoa học, các viện nghiên cứu cũng như Ba Lan và Việt Nam đã tham gia vào một số cơ quan truyền thông.
Đại sứ Việt Nam tại Ba Lan tham dự buổi lễ.
Tại hội thảo, ban tổ chức đã thông báo cho các đại biểu 981 cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc giàn khoan dầu ngoài khơi ở thềm lục địa Việt Nam và vùng đặc quyền kinh tế, vi phạm quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam, vi phạm của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, trái với Trung Quốc và Việt Nam .
13 báo cáo được xuất bản tại hội nghị chuyên đề đã xây dựng quan điểm của tác giả thông qua các cách tiếp cận khác nhau để phân tích tiếp xúc và chỉ ra rõ ràng rằng Việt Nam có chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Công bố trong báo cáo của hội thảo nhấn mạnh vai trò của hành vi vi phạm của Trung Quốc về chủ quyền của Việt Nam trên Biển Đông Trung Quốc đe dọa an toàn hàng hải; hành vi bạo ngược chống lại Trung Quốc vi phạm trắng trợn luật pháp quốc tế; tin hành vi của Trung Quốc trầm trọng thêm những căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc.
Để đối phó với sự kiện "Đến biển Đông", một người đàn ông Việt Nam đã trình bày hai tập bản tóm tắt ông đã thu thập được từ Đức năm 1896 và 1929, bao gồm một bản đồ do Trung Quốc xuất bản cho thấy cực nam của lãnh thổ Trung Quốc trên đảo Hải Nam. .
Lịch sử thực tế cho thấy, từ năm 1956, Trung Quốc bắt đầu chiếm các đảo phía đông của quần đảo Cát Việt Nam, việc sử dụng các lực lượng xâm lược Trung Quốc năm 1974 đã được điều chỉnh bởi chế độ Sài Gòn ở đảo cát Việt Nam Isles phương Tây còn lại.
Vào ngày 14 tháng 3 năm 1988, Trung Quốc tiếp tục sử dụng vũ lực để lấn chiếm một phần các rạn san hô ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Trung Quốc, như các nước ven biển Biển Đông Trung Quốc có bốc thăm ngẫu nhiên vi phạm mơ hồ của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", tuyên bố vi phạm biên giới trên biển dòng nước láng giềng, cố gắng để tạo ra cái gọi là "khu vực tranh chấp" trong vùng biển lân cận, và sau đó yêu cầu họ sang các nước láng giềng .
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​của các triều đại khác nhau ở Việt Nam đã thực hiện liên tục và hòa bình quyền chủ quyền thực sự của họ đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
