Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác trong lĩnh vực thanh tra
-----------------
7 tháng 7 tại Hà Nội, Thanh tra Chính phủ Việt Đoàn do Huang Feng Zheng tổng thanh tra với Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Tổng Thanh tra Thanh tra Chính phủ này pass-Zimmer .
Việt Chính phủ Thanh tra Tổng Thanh tra Huang Feng Zheng cho rằng, với sự sâu sắc của các bên cũ của quan hệ hữu nghị truyền thống và đoàn kết đặc biệt giữa hai nước và nhân dân hai nước, 20 năm trước đây, hợp tác song phương Thanh tra cũng dần dần di chuyển về phía trước.
Ông nhấn mạnh rằng chuyến thăm của đoàn Thanh tra Chính phủ Lào phản ánh sống động hơn càng già hợp tác hữu nghị giữa hai nước Thanh tra là một cơ hội tốt hai bên để trao đổi kinh nghiệm, để thúc đẩy quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa hai đoàn kết để làm cho một đóng góp tích cực.
Bento Djimani, Tổng Thanh tra của Văn phòng Thanh tra Chính phủ Lào đã đánh giá cao kinh nghiệm thành công của Việt Nam trong việc giải quyết khiếu nại và né đòn..
Chúng tôi hy vọng rằng hợp tác trong tương lai giữa hai bên sẽ được gần gũi hơn.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn, tăng cường giám sát, giải quyết khiếu nại, kháng cáo, chống tham nhũng và việc trao đổi kinh nghiệm và các công việc khác để hoàn thành nhiệm vụ chính trị và tăng cường hợp tác toàn diện song phương giữa hai nước để góp phần vào việc Thanh tra.
