Trực thăng m 171 Việt Nam rơi vào tai nạn
-----------------
Lúc 7 giờ 46 ngày 7 tháng 7, một trực thăng Mi 171 (Mi171) của một đơn vị của Vietnam Air,.
Trực thăng Mi-171 cất cánh tại sân bay Harmony lúc 7 giờ 30 phút sáng và mất lúc 7:46 sáng.
Sau đó phát hiện ra chiếc trực thăng này đã đâm vào sân bay Hele cách thành phố Ping'an, quận Shimen, thành phố Hà Nội khoảng 3 km..
Sau tai nạn, không quân Việt Nam đã chỉ đạo các đơn vị liên quan tập trung khắc phục hậu quả.
Ngoài ra, Bộ Chính trị Việt Nam và Tổng Tham mưu Quân đội Nhân dân đã cử ngay một nhóm làm việc để giải quyết các vấn đề liên quan.
Về thông tin liên quan đến tai nạn, do cơ quan có thẩm quyền đưa ra để kết luận chính thức, xã hội sẽ tiếp tục nhanh chóng báo cáo với độc giả.
