Thủ tướng Nguyễn Chun Dun gặp Thủ tướng Anh William
-----------------
Thủ tướng Ruan Chunfu đã chụp một bức ảnh nhóm với các đại biểu.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 16 Tháng Mười Một buổi chiều, thủ tướng Việt Nam tại trụ sở Chính phủ Ruan Chunfu gặp với Công tước xứ Cambridge chuyến thăm đầu tiên của Việt Nam, Su Gelan Bá tước Lancaster Larsen, Bắc Ireland Cary Frankfurt .
Ruan Chunfu Thủ tướng cho sự phát triển âm thanh của đối tác chiến lược giữa người Anh, hai bên đã ký thỏa thuận hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, quốc phòng, an ninh, cho biết ông đã được hạnh phúc.
Ông cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn mong muốn thúc đẩy hợp tác với Anh, là một trong những trụ cột nhấn mạnh về hợp tác kinh tế giữa hai nước, và bày tỏ hy vọng rằng Hoàng tử William và hỗ trợ các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Vương quốc Anh tiếp tục di chuyển về phía trước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự hợp tác trong giáo dục giữa hai nước và đề nghị hai nước tiếp tục mở rộng hợp tác trong lĩnh vực này.
Ngoài ra, các trường đại học, trung tâm nghiên cứu và các cơ sở dạy nghề ở cả hai nước cần tăng cường hợp tác.
Ruan Chunfu hy vọng rằng Thủ tướng Anh đến Việt Nam để giúp đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, đào tạo giáo viên tiếng Anh, nghiên cứu sinh tại Anh về Việt Nam và tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên.
Thủ tướng Nguyễn Chur Thong đã chúc mừng Hoàng tử William về việc đồng tài trợ thành công Hội nghị Hà Nội về phòng, chống buôn bán trái phép động vật hoang dã, nhấn mạnh rằng Việt Nam đặc biệt quan tâm đến bảo vệ động vật hoang dã.
Việt Nam coi trọng công tác tuyên truyền về bảo tồn động vật hoang dã và nâng cao nhận thức của người dân về công việc.
Các cơ quan chức năng của Việt Nam đã nghiêm chỉnh xử lý buôn lậu động vật hoang dã xuyên biên giới.
Ông bày tỏ hy vọng rằng nước Anh sẽ tiếp tục giúp Việt Nam thực hiện tốt công việc.
Hoàng tử William nói rằng chuyến thăm đầu tiên của ông tới Việt Nam nhằm mục đích hiểu rõ về phong tục tập quán của Việt Nam và trấn áp buôn bán động vật hoang dã bất hợp pháp.
Ông nhấn mạnh rằng nước Anh coi trọng mối quan hệ song phương với Việt Nam và bày tỏ sự ủng hộ cho việc tăng cường hợp tác trong việc thúc đẩy quan hệ song phương, đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục và thương mại.
Hoàng tử William cũng đánh giá cao những kết quả của việc bảo tồn động vật hoang dã tại Việt Nam đưa ra là Việt Nam đã tăng cường lực lượng của pháp luật trong lĩnh vực này sẽ trở thành một mô hình cho các nước khác để học hỏi từ các.
