Cộng đồng quốc tế ủng hộ Việt Nam chống lại cuộc xâm lăng của Trung Quốc đối với chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Trưởng Phái đoàn thường trực tại Geneva, Thụy Sĩ Việt Nam Đại sứ Ruanzhong Cheng dẫn đầu một Phái đoàn thường trực Việt Nam tại Geneva, Thụy Sĩ vào ngày 06 tháng 7 Sunrise Xi Ruishi lễ hội dân tộc khác nhau và bang Thụy Sĩ Geneva để kỷ niệm 70 năm thành lập Lễ Đảng Lao động.
Nhiều thành viên Đảng Lao động của Geneva, đại diện của Đảng Cộng sản Thụy Sĩ, Đảng Lao động Tây Ban Nha, Hiệp hội Hữu nghị Thụy Sĩ và người dân địa phương cùng nhau.
Chào mừng bạn đến với đoàn Việt Nam tham dự các hoạt động trên, bang Thụy Sĩ Geneva, chủ tịch Đảng Lao động René Ecuyer bài phát biểu chỉ ra rằng Việt Nam và dân tộc Việt Nam là anh hùng dân tộc, trong quá khứ đã được đấu tranh kiên quyết cho độc lập dân tộc và tự do, và bây giờ Việt Nam đang làm việc để phát triển nền kinh tế quốc gia và thành lập .
Trưởng Phái đoàn thường trực tại Geneva, Thụy Sĩ Việt Nam Đại sứ Ruanzhong Cheng giới thiệu sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam đến bạn bè Thụy Sĩ, và thông báo về Trung Quốc bất hợp pháp kể từ khi lắp đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 ở vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam gây ra bởi sự leo thang .
Đại sứ Ruanzhong Cheng làm rõ quá trình gây ra bởi cát và Việt Nam Trường Sa hai hòn đảo tranh chấp trên Biển Đông Trung Quốc; đồng thời khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam, và đó là để nhấn mạnh vào tham gia tất cả hòa bình và phù hợp, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế .
Gần đây, Việt Nam và Thụy Sĩ, Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Đan Mạch, Hà Lan và các nước khác làm việc chặt chẽ với Hội Hữu nghị ban hành một tuyên bố chung phản đối mạnh mẽ đối với quyền và quyền tài phán chủ quyền của Trung Quốc đối với hành vi vi phạm vùng đặc quyền kinh tế và các vùng biển thềm lục địa của Việt Nam và các hành vi khác .
Nhân dịp này, trong ngày hội này, Hiệp hội Hữu nghị Thụy Sĩ - Việt Nam đã tổ chức triển lãm giới thiệu về văn hoá và sản phẩm hải quan của Việt Nam.
Triển lãm thể hiện báo cáo quốc gia của Việt Nam về Hệ thống Tổng kết Định kỳ toàn cầu của chu kỳ thứ hai của Hội đồng Nhân quyền LHQ, công việc của Việt Nam về vị thế cơ bản về chủ quyền trên Biển Hoa Đông và vị thế của Việt Nam trong tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
- Từ đầu tháng năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa vùng biển sâu của Việt Nam 80 hải lý .
Các tàu Trung Quốc đã sử dụng các vòi nước áp lực cao để tấn công hoặc chủ động gây ảnh hưởng trực tiếp đến các tàu công cộng và dân dụng của Việt Nam, khiến nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng và nhiều người bị thương..
Trung Quốc chắc chắn là một sự vi phạm nghiêm trọng trong các hành vi nêu trên của pháp luật quốc tế và Trung Quốc, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," 1982 là một bên (DOC).
Động thái cực kỳ nguy hiểm này của Trung Quốc đã và đang bị đe dọa trực tiếp bởi hòa bình, ổn định, an ninh và hàng hải ở Biển Hoa Đông.
