Chi lê ca ngợi Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Lễ khánh thành Khuôn mẫu Điêu khắc Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức tại Cerro Navia, Chilê, Thành phố Thủ phủ, Chile, ngày 4 tháng 7.
Chile đang thăm thành viên Việt Đảng Cộng sản Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội, Cerro Navia County Sheriff Luis Plaza Sánchez, chủ tịch của Viện Chile của văn hóa Việt Nam Patricia Munoz (Patricia Abarzúa .
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thắng đánh giá cao nhân dân Chilê vì sự đoàn kết với nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập, tự do dân tộc.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc nhắc lại rằng bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Cerro Navia quận có ý nghĩa lớn để hợp tác hữu nghị song phương và đoàn kết.
Ông Luis Plaza Sánchez nói bức tượng của Chủ tịch Hồ Chí Minh là niềm tự hào của tỉnh Serona.
Ông đã xem xét kỷ niệm nhiều lần viếng thăm Việt Nam.
Tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh đặt tại công viên Hồ Chí Minh, khu Herminda de la Victoria.
Năm 1969, để thể hiện sự đoàn kết và ủng hộ nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, Đảng Cộng sản Chile và một số đảng viên Đảng Xã hội xây dựng công viên.
