Việt Nam giúp Lào xây dựng cơ sở hạ tầng và đạt được kết nối khu vực
-----------------
Lào Bộ Công trình Công cộng và Vận tải tham gia tỉnh Attapuri vào sáng ngày 5 tháng 7 khi hoàn thành lễ hoàn thành cảng quốc tế Cảng Prussia số 790 từ cảng quốc tế Phoukeua thuộc tỉnh Aapo.
SOMSAVAT LENGSAVAD, thành viên của Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Chính phủ, ông Ruan Chunfu, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và chính phủ, đã tham dự buổi lễ.
Tổng mức đầu tư 500 tỷ đồng cho đoạn của trụ cột 790 đến cảng Cape Verde.
Đây là khoản trợ cấp do chính phủ Việt Nam cung cấp cho chính phủ Lào.
Việc xây dựng đường đã hoàn thành 17 tháng sau.
Tổng cộng 328 mét và rộng 9 mét từ ranh giới 790 đến Cảng Quốc tế Đường Prussian 2 của Núi Road.
Khu vực có một cây cầu bê tông cốt thép dài 24 m.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhấn mạnh rằng con đường này là một tỉnh cảng lớn cho Việt Nam Quy Nhơn, Cây Cam, Đà Nẵng và Nam Lào khác, GMS cũng là một tuyến đường giao thông quan trọng trên Hành lang kinh tế Đông-Tây, để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác đặt tỉnh Triangle .
Đồng chí Songshawa Lingshaw cảm ơn Đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam vì sự giúp đỡ không thiên vị và vĩ đại của họ cho đảng, chính phủ và nhân dân Lào và tin rằng đoạn đường có tầm quan trọng chiến lược trong kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của chính phủ Lào.
