Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam thăm Chilê
-----------------
Sau chuyến thăm Argentina, bà Nguyễn Thị Kim và Kim, thành viên Văn phòng Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Phó Chủ tịch Quốc hội, đã đến thăm Chile từ ngày 3 đến ngày 5 tháng 7.
Đây là một trong những hoạt động của Bộ Ngoại giao Việt Nam và Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) trong khuôn khổ dự án "Nâng cao năng lực của các cán bộ lãnh đạo nữ để đáp ứng các yêu cầu hội nhập với cộng đồng thế giới"..
Trong chuyến thăm Chile, Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Negri đã gặp nhau với Tổng thống Chilê Michelle Bachelet, Chủ tịch Thượng viện Isabel Allende, Chủ tịch Hạ viện Aldo Cornejo .
Hai bên đã trao đổi quan điểm thúc đẩy trao đổi chuyến thăm giữa lãnh đạo hai nước, khởi động hợp tác cụ thể trong các lĩnh vực ưu thế của mình và thực hiện các cơ chế hiện có và hợp tác và các vấn đề khác.
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh việc xác định chuyến thăm của đoàn đại biểu các cấp, trao đổi kinh nghiệm lập pháp, sự phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn quốc hội quốc tế và sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước tăng cường hơn nữa các hội nghị viện Nhóm của Đại hội hợp tác giữa hai nước để củng cố .
Bà Nguyễn Thimberg đã nói rất nhiều về kinh nghiệm của Chilê về luật pháp và quản lý công lý trong lĩnh vực bình đẳng giới.
Ông Nguyễn Thị Băng, Phó Chủ tịch Quốc hội, cũng trao đổi quan điểm với chính phủ Chilê và sự lãnh đạo của Chế độ ăn kiêng về tình hình ở hai nước và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
lãnh đạo Chile bày tỏ lo ngại về tình hình gần đây ở Biển Đông Trung Quốc, và bày tỏ sự ủng hộ cho các bên phù hợp với luật pháp quốc tế, bao gồm cả nền tảng, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" vào năm 1982 và hai bên đã ký thỏa thuận về việc giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình.
Trong chuyến thăm của ông tới Chile, bà Nguyễn vàng và bức tượng bạc của Chủ tịch Hồ Chí Minh để tham dự ngày 4 tháng 7 được tổ chức tại Santiago Thi, Chile (Santiago) Cerro Navia (Cerro Navia) lễ kỷ niệm của Quận hoàn thành.
