Báo cáo trực tiếp: Tàu Trung Quốc tiếp tục chặn các tàu thực hiện pháp luật Việt Nam gần giếng khoan
-----------------
Theo các nguồn tin trong nông nghiệp Việt Nam và Phát triển nông thôn của Cục Điều tra Câu cá, July 5, khi một chiếc thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ thuyền vào vùng biển khoan dầu nền tảng 981 nhiệm vụ thực hiện ngoài khơi, tàu của Trung Quốc sẽ được tăng tốc, với tiếng còi xe dừng chặt chẽ và tàu thực thi pháp luật Việt .
Ngoài ra, ở khu vực đánh cá của Việt Nam, với sự trợ giúp của hai tàu cảnh sát biển Trung Quốc, các tàu đánh cá của Thổ Nhĩ Kỳ thường theo dõi chặt chẽ và ngăn chặn sự chỉ đạo và ngăn cản các tàu đánh cá của Việt Nam tiến gần giếng khoan.
Vào ngày 5 tháng 7, số tàu Trung Quốc vẫn giữ ở mức 110 đến 115, bao gồm 5 tàu chiến, 46-47 tàu cảnh sát biển, 13-14 tàu vận tải và 14 đến 15 tàu lai chèo lớn để hộ tống các bệ khoan.
Đối với hành vi hung hăng và độc đoán của phía Trung Quốc, tịch thu tàu thuyền đánh cá Việt Nam vẫn còn hoạt động và linh hoạt triển khai ở những khoảng cách 10-11,5 dặm biển giàn khoan dầu ngoài khơi 981 hoạt động, tiếp tục tuân thủ các trang web được thiết kế để mở rộng chiến dịch thực thi pháp đấu tranh và quyền, khẳng định .
Với sự hỗ trợ của tàu đánh cá của Việt Nam, các tàu đánh cá của Việt Nam vẫn gắn bó với các vùng đánh cá và bắt đầu các hoạt động đánh bắt để đảm bảo an toàn.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, khiến nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
