Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.7.5
-----------------
· Đài tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Santiago de Chile, thủ đô của Chile, chính thức hoàn thành vào ngày 4 tháng 7.
· Cuộc họp lần thứ 18 của Ban Chấp hành lần thứ IX của Thành phố Hồ Chí Minh đã kết thúc thành công vào ngày mùng 5 tháng 5.
Huang Zhonghai ngày 05 tháng 7 tại Puji County, Pok Fu khởi xướng thác thác ước mơ thác dự án xây dựng dự án bắt đầu.
Dự án do Tập đoàn Điện lực Việt Nam làm chủ đầu tư, tổng vốn đầu tư 15.800 đồng.
Bản đồ và thông tin - "bằng chứng lịch sử cát vàng Việt Nam và Trường Sa", người · ngày 05 tháng 7 tại Hải Phòng, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam đã trình bày với các dịch vụ quân sự bộ Hải quân nhân dân Việt Nam được.
Triển lãm tranh Poster Bảo vệ ranh giới, biển và đảo mở cửa vào ngày 5 tháng 7 tại Bảo tàng Nghệ thuật Thành phố Hồ Chí Minh.
· Được đặt tên là "Hải quân Hạm đội và Hải quân, Quangping chiến thắng mở màn rực rỡ" vào ngày 5 tại thành phố Quảng Đông Donghai.
· Từ đầu năm 2014 đến nay, Việt Nam có tổng cộng 34 dự án đầu tư tại thành phố Tây An, với vốn đăng ký gần 9.700 tỷ đồng (khoảng 460 triệu đô la Mỹ).
Trong nửa đầu năm 2014, Việt Nam đã xuất khẩu 55.000 lao động ra nước ngoài, chiếm 63,5% kế hoạch năm..
· Giải vô địch đua xe đạp trẻ toàn quốc năm 2014 vào sáng thứ 5 chính thức bắt đầu.
· 2014 Quốc gia Việt Nam vô địch Canoeing 05 tháng 7 bắt đầu tại Hà Nội, thu hút 178 nam và nữ vận động viên từ 22 tỉnh, thành phố cạnh tranh đội toàn quốc chèo thuyền tốt nhất.
Festival Nha Thuy Phu Nha Trang Nha Trang sẽ được tổ chức tại Nha Trang, Khánh Hòa từ ngày 2 đến ngày 4 tháng 8.
· 2014 Shuo Zhuang - Diễn đàn hợp tác kinh tế Đông Nam Cửu Long diễn ra từ ngày 5 đến ngày 7 tháng 11 tại Shuo Zhuang, Shuo Zhuang.
Ngày 05 tháng 7 Tại Bảo tàng Hải quân thành phố Hải Phòng, Bộ Thông tin và Truyền thông đã trình bày bản đồ và thông tin có tiêu đề "Bằng chứng của Hoàng Hải và hai đảo đối với Việt Nam, Bằng chứng lịch sử" cho Hải quân Nhân dân Việt Nam..
· Bộ Giao thông Lào và chính quyền tỉnh Apeng đã cùng nhau tổ chức ngày 5 tháng 7 Lào Cai 790 về Lễ Khởi công Cảng Quốc tế Fugge.
· Hội nghị Quản lý cao cấp ASEAN lần thứ 35 về Ma túy (ASOD) và các cuộc họp liên quan đã được tổ chức tại thành phố Makati, Philippines từ ngày 1 đến ngày 4 tháng 4.
Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono đã ban hành bảy lệnh để duy trì luật pháp và trật tự nhằm đối phó với tình hình chính trị ngày càng nóng lên trước cuộc bầu cử tổng thống.
