Tổng Bí thư Nguyễn Phú Ngự: Nhân dân các dân tộc trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận đoàn kết và đạt được mục tiêu
-----------------
Ngày 5 tháng 7 của Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã đến tỉnh Ningshun để tiến hành điều tra, nghiên cứu về các nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội của đảng, quốc phòng, an ninh, xây dựng đảng và xây dựng chính trị..
Trong chuyến viếng thăm Fu Daxiang, một quận có khoảng 70% dân số của Jialai thuộc tỉnh Ningshun, Tổng thư ký Nguyễn nói rằng ông hài lòng với cái nhìn mới của thị trấn và sự tiến bộ dần dần về mức sống của người dân.
Đến nay, thị trấn đã trồng được 1.300 ha đất, nhiều mô hình kinh tế nông nghiệp, lâm nghiệp đã được mở rộng, mở rộng, sử dụng nước sạch, tỷ lệ hộ gia đình đạt 95%.
Bên cạnh đó, FD Xiangdang Bộ có sự tập trung đặc biệt vào việc xây dựng đảng, xây dựng một chính trị trong sạch, bảo vệ an ninh chính trị và trật tự xã hội.
Tổng Bí thư Nguyễn bày tỏ hy vọng rằng Bộ Xiangdang và nhân dân tiếp tục đóng một truyền thống anh hùng, đoàn kết để đạt được chiến thắng mỗi công việc, công việc làm giúp đỡ người nghèo, nâng cao đời sống tinh thần vật chất của nhân dân, tăng cường công tác xây dựng Đảng, tăng cường công tác xây dựng chính trị sạch.
Tướng Nguyễn cũng thăm viếng và an ủi các gia đình chăm sóc điển hình và anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân của Fu Daxiang và trao tặng họ.
Ông cũng kiểm tra dự án đường ven biển ở tỉnh Ningshun.
Sau đó, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Mảng đã tổ chức một cuộc họp làm việc với các cán bộ lãnh đạo tỉnh Ningshun.
Trong các cuộc hội đàm, Tướng Nguyễn đưa ra các chủ đề thảo luận và chỉ ra những thành tựu của tỉnh Ningshun và những bất cập của nó.
Hiện tại, tốc độ tăng trưởng GDP của Ningshun trong giai đoạn 2011-2013 là trên 10%, đạt 16,6% trong nửa đầu năm nay,.
Trong 6 tháng đầu năm thu ngân sách tỉnh đạt 1 nghìn tỷ đồng, chiếm 72,3% kế hoạch năm.
Tỷ lệ hộ nghèo là 9,19%, giảm 2%.
Cơ cấu kinh tế nông nghiệp và nông thôn của Ningshun hướng tới sự chuyển hướng chính trong sản xuất hàng hoá, và dần dần hình thành một vùng trồng cây ngắn ngày để phục vụ công nghiệp chế biến một cách hiệu quả.
Xây dựng Đảng đã được tăng cường liên tục.
Giai đoạn tiếp theo, tỉnh Ninh Thuận cho rằng bộ ngành trung ương có chính sách đặc biệt đối với hai dự án xây dựng nhà máy điện hạt nhân tỉnh, trong khi quỹ để giúp tỉnh ven biển để đẩy nhanh tiến độ xây dựng đường, để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh, vv.
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phuntsuan bày tỏ hy vọng rằng trụ sở Đảng của tỉnh Ninh Bắc nằm ở vị trí quan trọng trong vùng duyên hải miền Trung sẽ tiếp tục thể hiện tình đoàn kết và đạt được thành tựu lớn hơn trong mọi lĩnh vực.
