Bộ Ngoại giao Séc hỗ trợ Việt Nam giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Gần đây, khi gặp gỡ với Đại sứ Việt Nam đặc mệnh toàn quyền của Meng núi Séc Zhang, Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Séc Lubomír zaorálek (Lubomir Zaoralek) phải tuân thủ Việt Nam vào năm 1982, để giải quyết Biển Đông Trung Quốc bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển." .
Đại sứ Việt Nam sang Trung Quốc Séc Business Cảnh Đồi đã làm trong khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa coi là một vi phạm nghiêm trọng pháp luật Việt Nam và luật pháp quốc tế, trái với hành vi của chế độ độc tài "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc",.
Zaorak, Ngoại trưởng Séc, đã nhấn mạnh rằng, vị trí thống nhất của CH Séc là nó không ủng hộ các hành động sử dụng vũ lực hoặc đe doạ lực lượng để giải quyết các tranh chấp về Biển Đông Trung Quốc.
Trước khi đến tháng 26, tại cuộc họp thường kỳ của Ủy ban ASEAN tổ chức tại Prague, Cộng hòa Séc, Philippines, Malaysia, Thái Lan, Indonesia và các nước khác làm đại sứ tại Cộng hòa Séc đều bày tỏ sự ủng hộ đối với lập trường của Việt Nam về các vấn đề Biển Đông liên quan đến.
