Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming gặp gỡ với Ba Lan và Đại sứ Anh tại Việt Nam
-----------------
Tại Hà Nội, ngày 4 tháng 7, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có buổi làm việc với bà Barbara Szymanowska, Đại sứ mới của Ba Lan tại Việt Nam và Ông Antony Stokes, Đại sứ Anh tại Việt Nam..
Khi gặp gỡ bà Barbara, đại sứ mới của Ba Lan tại Việt Nam, đã đến dự buổi gặp mặt, Phóng viên Fan Pingming và Bộ trưởng Ngoại giao cho biết, phía Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho Đại sứ Barbara hoàn thành nhiệm vụ của mình nhằm quảng bá truyền thống của hai nước .
Các Bộ liên quan của hai nước cần hợp tác chặt chẽ để tổ chức thành công lễ kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Ba Lan vào năm 2015 và tập trung vào việc củng cố nền kinh tế .
Đại sứ Barbara tán thành kết quả tốt đẹp của Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh thực hiện trong những năm gần đây giữa hai nước liên quan đến đánh giá này, và nhắc lại rằng Ba Lan hy vọng sẽ thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, đặc biệt là trong thương mại và quan hệ kinh tế.
Khi gặp gỡ với Anthony Stokes, Đại sứ Anh tại Việt Nam, người sắp hoàn thành nhiệm kỳ của mình, Phóng viên Fan Pingming và Ngoại trưởng hoan nghênh Đại sứ Anthony Stokes đã hoan nghênh sự ủng hộ mạnh mẽ của hai nước về chính trị, ngoại giao, .
Đại sứ Anthony Stokes nhấn mạnh, Việt Nam và Vương quốc Anh có tiềm năng hợp tác rất lớn và hy vọng hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy sự phát triển sâu rộng, thực dụng và hiệu quả của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước..
