Phiên họp thứ hai của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Việt Nam: Cử tri đánh giá cao nội dung của bảng câu hỏi
-----------------
Đại hội đại biểu Quốc hội Hà Nội của Quốc khánh Chen.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Kỳ họp thứ 14, kỳ họp thứ 14 của kỳ họp thứ hai ngày 15 tháng 11 đã tổ chức một cuộc thăm dò ý kiến, phần lớn sự quan tâm của cử tri trong nước.
Hầu hết cử tri nói nhiều về nội dung của cuộc họp thẩm vấn.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên biết rằng Bộ trưởng Bộ cử tri đánh giá Yi ở Ontario, Tài nguyên và Môi trường của Quốc hội đại diện Red River Chen để trả lời những câu hỏi rất cụ thể và toàn diện, không tránh được những vấn đề nêu ra bởi người đại diện của Quốc hội.
Về thực vật Formosa Plastics Group Việt Nam hợp thép Hà Tĩnh (Formosa) gây ra bởi sự ô nhiễm giữa đại dương, các cử tri của tỉnh thông qua việc xây dựng các ao ổn định nước thải và các biện pháp khác do Chen sông Hồng đề xuất, Red River Chen hy vọng sẽ thực hiện đầy đủ các cam kết.
Phó Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và doanh nghiệp vừa Yi ở Ontario Nguyễn JAC khuyến nghị, Bộ Tài nguyên và Môi trường phải được thực hiện bao gồm quy hoạch môi trường tốt, làm một đánh giá tác động môi trường công việc tốt, kiểm soát ô nhiễm môi trường và các biện pháp khác để ngăn chặn sự cố tương tự xảy ra lần nữa môi trường.
Tại Đà Nẵng, Bà Nguyễn Thị Hải Vân Nam Công ty quản lý của chương trình khắc phục hậu quả tháng đánh giá cao Đại hội cho các tổn thất liên quan đến các dự án của các thành viên Chính phủ đề xuất; đã được phê duyệt nhưng nhiều lần trì hoãn việc thực hiện các dự án đầu tư; chính sách phát triển ngành công nghiệp ô tô;; trách nhiệm củng cố .
cử tri Đà Nẵng Đặng Dengguang thẩm định, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về các vấn đề phân bón giả, hàng giả và kém chất lượng và bổ sung rất nhắm mục tiêu khác để giúp cử tri hiểu rõ hơn về chính phủ tuyên bố để giải quyết những vấn đề trên.
Hiệp hội các phóng viên phó chủ tịch điều hành của tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết Yang Yongtai thẩm định, sẽ được so sánh với so với các câu hỏi trước, câu hỏi này sẽ có một sự thay đổi tích cực về chất lượng, tuy nhiên, tình trạng ô nhiễm môi trường do các Bộ trưởng liên quan đến thiệt hại nghiêm trọng của các doanh nghiệp nhà nước cũng như sản xuất công nghiệp và cuộc sống hàng ngày .
Cử tri muốn chính phủ và các Bộ khởi động các biện pháp mạnh mẽ và đưa các kế hoạch hành động xuống mặt đất.
