Thành phố Hà Nội đã tổ chức phiên họp thứ 15 của cuộc họp Uỷ ban chấp hành lần thứ 17
-----------------
Phiên họp thứ 17 của Ban chấp hành Đảng bộ Hà Nội lần thứ 17 đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 4 tháng 7 để thảo luận về việc thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội của đô thị và kế hoạch họp của các uỷ ban đảng ở các cấp.
thành viên Đảng Bộ Chính trị và Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị Phát biểu tại buổi làm việc nhấn mạnh rằng mặc dù nền kinh tế vào đầu năm nay, Hà Nội đã được phát hành có dấu hiệu tăng trưởng, nhưng vẫn dưới mức năm trước, và các mục tiêu nêu trong những đề xuất dở dang.
Trong bối cảnh hầu hết các tỉnh thành trong cả nước có thể đạt được kết quả tốt hơn, thành phố Hà Nội cần tiến hành phân tích sâu và cố gắng hết sức để tìm ra lý do để có biện pháp hữu hiệu hơn để giải quyết những vấn đề này.
Một đề cập đến vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Chủ tịch Phạm Quang Nghị cho rằng cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc ở nước ngoài giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa mà còn để môi trường đầu tư trong nước và những tác động tiêu cực của các hoạt động sản xuất kinh doanh tạo nên lý do.
Khi triển khai vào nửa cuối của nhiệm vụ, đồng chí Phạm Quang Nghị phòng ban chỉ đạo ngành công nghiệp ở tất cả các cấp để mở rộng thi đấu thể thao tốt, chúng tôi cam kết thực hiện thành công các mục tiêu thành lập, cùng một công ty trong cùng một thuyền, một quyết tâm khó khăn và thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh.
Hà Nội đã đưa ra tám nhiệm vụ chính và các biện pháp về vấn đề này.
Theo báo cáo, tổng sản phẩm quốc nội của Hà Nội đã tăng 7,4% trong nửa đầu năm nay, tương đương với 1,5 lần tốc độ tăng trưởng GDP trung bình toàn quốc.
