Chính phủ Việt Nam đã tài trợ tàu đánh cá để giúp ngư dân
-----------------
Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì một cuộc họp điều hành chính phủ trên 03 tháng bảy để thảo luận và quyết nghị những ngư dân sử dụng để hỗ trợ việc xây dựng các tàu biển cao đánh cá và cho cảnh sát hàng hải, bắt giữ tàu đánh cá công suất và xây dựng cơ sở vật chất với 16 nghìn tỷ đồng (khoảng .
Tại cuộc họp, theo Đại hội Thirteenth Việt Nam để hỗ trợ số bảy cuộc họp về việc xây dựng các tàu cá và ngư dân với cảnh sát hàng hải, thủy sản lực lượng Thanh tra xây dựng trong số 16 nghìn tỷ đồng trang bị tàu đầu tiên và cơ sở vật chất (800 triệu $) phân bổ và sử dụng chương trình .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra, mở rộng tổng giá trị là 16 nghìn tỷ đồng (800 triệu $) mục đích của viện trợ là để cải thiện khả năng của các cơ quan thực thi pháp luật của các chức năng hàng hải Việt Nam, đảm bảo sự an toàn của ngư dân, giúp ngư dân ra khai thác thủy sản biển và dài hạn tăng ngư dân .
Để hỗ trợ cho việc xây dựng các tàu cá và ngư dân để hỗ trợ lực lượng thực thi pháp luật sẽ giúp cải thiện khả năng thực thi pháp luật để bảo vệ Việt Nam với đại dương và chủ quyền đảo và lợi ích hàng hải tại Việt Nam, hỗ trợ và bảo vệ ngư dân, để thực hiện tìm kiếm cứu nạn hàng hải và nhiệm vụ quan trọng khác.
Về năm 2014, bảo trì hồ chứa và các vấn đề tài trợ an ninh và tài khóa 2015 bảo trì và kinh phí an ninh chương trình tiến bộ hồ chứa và các quỹ khác, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã quyết định: - Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm chỉ đạo, phối hợp chặt chẽ với các tỉnh để đảm bảo rằng hồ chứa lũ, .
- Chính phủ đã quyết định tạm ứng số tiền 426 tỷ đồng (khoảng 21,3 triệu đô la Mỹ) để hoàn thành việc duy trì các dự án liên quan đến hồ chứa còn lại.
- Chính phủ cũng chỉ đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư với các yêu cầu xác minh và phát triển 320 hồ chứa nước phục vụ và nâng cấp các danh sách 169 hồ chứa nước bị hư hỏng, để thực hiện công việc bảo trì trong năm 2015 vv.
