Việt Nam bác bỏ cái gọi là "Lập luận chủ quyền" của một số học giả Trung Quốc (2)
-----------------
Gần đây, một số chuyên gia và học giả, tướng lĩnh quân đội và ngoại giao trong các cuộc họp khác nhau và các diễn đàn quốc tế Trung Quốc tuyên bố rằng Trung Quốc có chủ quyền đối với quần đảo Nam Sa (quần đảo Trường Sa Việt Nam); giàn khoan China National Offshore Oil dựng trong 981 Quần đảo Hoàng Sa thuộc về Trung Quốc (Việt Nam .
Những luận điệu này được gọi là "chủ thuyết về chủ quyền" được đưa ra bởi một số người Trung Quốc nói trên nhằm mục đích mâu thuẫn: hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa thuộc về chủ quyền của Việt Nam từ thời cổ đại thuộc về lãnh thổ Trung Quốc.
Đối số lỗi trên chống lại Trung Quốc, Việt Nam và tác giả Tiến sĩ Ruan Hongjun thời gian gần đây xuất bản một bài báo có tựa đề "Trung Quốc bác bỏ cái gọi là" lý thuyết chủ quyền "" bài báo tiếp tục vạch trần những sai lầm của một số chuyên gia Trung Quốc và các học giả, tướng lĩnh quân đội và các nhà ngoại giao của 'tranh luận'.
Cơ quan này muốn giới thiệu cho độc giả về nội dung chính của bài báo này.
Thủ tướng Việt Nam Phạm Văn Đồng trong một lá thư ngày 14 Tháng Chín 1958, một số học giả Trung Quốc cố tình Thủ tướng Việt Nam Phạm Văn Đồng vào ngày 14 Tháng Chín 1958 bức thư gửi Thủ tướng Trung Quốc Chu Ân Lai như Việt công khai thừa nhận chủ quyền của Trung Quốc đối với quần đảo Trường Sa của cát và .
Trong thực tế, không có gì trong bức thư của Thủ tướng Wen Fan Tong đề cập đến lãnh thổ Trung Quốc, hãy để một mình những lời đề cập đến hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Trong bức thư, ông Phạm Toh chỉ bày tỏ sự ủng hộ của ông đối với việc công bố lãnh hải 12 hải lý của Trung Quốc.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Phạm Văn Đồng đã không đề cập đến hai quần đảo nêu trên là phù hợp với bối cảnh lịch sử của thời đại.
Vì, kể từ khi ký Hiệp định Genève năm 1954, hai hòn đảo này thuộc thẩm quyền của Việt Nam Cộng hòa.
Là một trong các bên tham gia và giúp Việt Nam trong các cuộc đàm phán Hiệp định Genève 1954, Trung Quốc biết nhiều hơn bất kỳ quốc gia nào khác mà khu vực địa lý hành chính của Việt Nam được chia thành 17 độ vĩ Bắc.
Bên cạnh đó, tất cả các tuyên bố của Trung Quốc về quần đảo Hoàng Ho không thể tranh cãi hoàn toàn trái với tất cả những lời ghi nhận của các nhà lãnh đạo Trung Quốc trước đây.
Năm 1975, khi ông được bổ nhiệm làm Phó Chủ tịch Đặng Tiểu Bình với Bí thư thứ nhất Trung ương Đảng Lao Động Việt Nam Lê Duẩn nói: Cả hai bên (Trung Quốc và Việt Nam) có sự khác biệt của cát và Trường Sa hai hòn đảo, nhưng vấn đề này có thể được giải quyết thông qua đàm phán.
Trung Quốc hành vi trái với luật pháp quốc tế và Trung Quốc kể từ đầu tháng 5 năm 2014, 981 giàn khoan dầu ngoài khơi sẽ được dựng lên bất hợp pháp kể từ khi khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa, đã được ngụy biện cho hành vi độc đoán của ông, cho biết giàn khoan 981 dầu ngoài khơi dựng lên trong cái gọi là "của Trung Quốc quần đảo Tây Sa .
Theo quan điểm của luật pháp quốc tế, hành vi của phía Trung Quốc là không chính đáng và sai.
Thứ nhất, đảo cát rạn từng khu vực nhỏ (lớn nhất là đảo Flower với tổng diện tích khoảng hai cây số vuông), nó không đáp ứng đảo bằng cách sử dụng các quy định pháp lý của điều kiện phải duy trì điều kiện kinh tế của đời sống con người sống độc lập và.
Theo Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS 1982), các rạn san hô của quần đảo Hoàng Sa không thể hưởng vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý và thềm lục địa, nhưng chỉ có diện tích biển 12 hải lý.
Điều này cho thấy 981 giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc vị trí xây (đảo cát phía nam của đảo Luzon biết 17 dặm biển xa, là 25 hải lý) là hoàn toàn trong vùng của Việt Nam đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa và phạm vi, không có tranh chấp, nhưng không .
Thứ hai, Trung Quốc đã phái cảnh sát hàng hải, giám sát hàng hải, thủy sản, và tàu chiến lớn khác để hộ tống tàu và máy bay bất hợp pháp hàng chục dựng dặm hải lý sâu trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam trong dầu ngoài khơi giàn khoan biển Đông Trung Quốc 981.
Điều đáng nói đến là các tàu chiến Trung Quốc đã dỡ bỏ vũ khí bao gồm vũ khí và chỉ các tàu dân dụng Việt Nam.
Những hành động này cho thấy Trung Quốc đang đe dọa sử dụng vũ lực.
Nghiêm trọng hơn, sáng kiến ​​tàu Trung Quốc, cố tình nổi bật các lực lượng thực thi pháp luật hàng hải tại Việt Nam và tàu hơn, gây thiệt hại cho giá trị của Việt Nam, Trung Quốc và thậm chí ngư dân Việt Nam tàu ​​đánh cá bị chìm trên biển, ông đã bị rơi và bắt giữ tàu đánh cá Việt Nam cảnh sát hàng hải, dẫn đến .
Đây là một lực lượng rất nguy hiểm trực tiếp đe doạ hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông Trung Quốc.
Hiến chương Liên Hợp Quốc nghiêm cấm việc sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực và tất cả các hành vi khác, kể cả các hành vi liên quan đến tranh chấp lãnh thổ về đe dọa bạo lực.
Tất cả các tranh chấp phải được giải quyết thông qua đàm phán hòa bình.
Việc sử dụng vũ lực phải được thực hiện trên một nền tảng đặc biệt, như tự bảo vệ, hoặc với sự cho phép của Hội đồng Bảo an LHQ.
Trung Quốc đã tuyên bố thành lập khu vực cảnh báo dài 3 dặm xung quanh giếng khoan Offshore Oil 981, cũng là một sự vi phạm hoàn toàn luật pháp quốc tế.
Theo Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982, chỉ có thể thiết lập một khu vực an toàn 500 mét đối với các thiết bị lắp đặt và thi công ngoài khơi.
Trong thực tế, cảnh sát hàng hải của Trung Quốc, giám sát hàng hải, thủy sản và thậm chí cả tàu chiến và tàu khác trên hàng rào từ giàn khoan dầu ngoài khơi vùng biển khu kinh tế 981 30-40 hải lý độc quyền của Việt Nam và các vùng biển thềm lục địa Việt Nam để bảo vệ chủ quyền của sức mạnh trên biển của tàu thực thi pháp luật.
Hơn nữa, máy bay trinh sát và máy bay chiến đấu của Trung Quốc thường bay ở độ cao thấp trên các tàu chính thức của Việt Nam, đe doạ các tàu chính thức của Việt Nam và các tàu đánh cá, gây ra mối đe dọa nghiêm trọng đối với tự do và an ninh không gian trên Biển Đông Hải..
Cách đây 10 năm, Trung Quốc đã đưa ra khái niệm về "sự trỗi dậy hòa bình" và "sự phát triển hòa bình" và hứa sẽ không tìm kiếm quyền bá chủ để làm dịu đi quan điểm thế giới và đặt câu hỏi và lo lắng về sự trỗi dậy của Trung Quốc..
Trong năm 2013, Trung Quốc đã đề ra sáng kiến ​​"Con đường Tơ lụa biển" và đề xuất ký kết một "thỏa thuận thân thiện và tốt đẹp với ASEAN"..
Tuy nhiên, những cuộc khiêu khích mà Trung Quốc đã gây ra ở vùng biển Đông Hải và Biển Đông từ năm 2009 đã đủ để làm cho thế giới nhận thức rõ ràng rằng Trung Quốc chỉ là một và Trung Quốc làm khác..
Thế giới muốn thấy Trung Quốc như một phương tiện để sử dụng vũ lực để thay đổi hiện trạng của các nước tiểu vùng để khẳng định chủ quyền của họ bằng cách tạo ra cái gọi là "sự kiện mới", vv ở vùng Tokai, hành động ngày càng độc đoán của Trung Quốc, vi phạm luật pháp quốc tế, các mối đe dọa .
Do đó, tất cả các nước trong khu vực đã mất niềm tin vào Trung Quốc và Trung Quốc ngày càng bị cô lập trong khu vực và trong cộng đồng quốc tế.
Thậm chí nguy hiểm hơn nữa là khi niềm tin của các nước trong khu vực trong "sự phát triển hòa bình" của Trung Quốc đã bị mất, tất cả các nước trong khu vực sẽ tìm kiếm các biện pháp trọng tài, thiết lập hợp tác quốc tế mới và thậm chí tăng cường khả năng tự bảo vệ.
Điều này rõ ràng là không thuận với Trung Quốc vì bất kỳ quốc gia mạnh nào cũng phải tạo ra một môi trường hòa bình và hợp tác trong vùng ngoại ô của mình.
