Một phái đoàn Ủy ban Quốc phòng và An ninh Quốc hội Việt Nam đã kiểm tra tỉnh Bình Phước
-----------------
Các còn được dẫn dắt bởi Li, Phó Giám đốc Đoàn Ủy ban Quốc phòng Quốc hội và an ninh của Việt Nam vào ngày 03 tháng 7 với Uỷ ban nhân dân tỉnh Bình Phước tại Campuchia - Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp làm việc của an ninh khu vực và trước pháp luật và tình hình trật tự tam giác khu vực phát triển Việt Nam - Lào.
Là một tỉnh biên giới với nhiều dân tộc, nằm ở Campuchia - Lào - khu vực Tam giác phát triển Việt Nam và tỉnh Bình Phước có một vị trí chiến lược quan trọng của quốc phòng để bảo vệ an ninh quốc gia trong những năm gần đây đã bao gồm độ phân giải, nhiệm vụ của Kế hoạch, ban hành về việc thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội .
Tỉnh đã ký kết 24 biên bản ghi nhớ hợp tác với các tỉnh biên giới khác nhau của Campuchia và một số tỉnh phía nam Lào.
Tại buổi làm việc, đồng chí Li Yuechang đánh giá cao những thành tựu của Bình Phước về mọi mặt.
Để thúc đẩy phát triển Khu Phát triển Tam giác Campuchia - Lào - Việt Nam, tỉnh Bình Phước cần tăng cường hợp tác với các tỉnh có liên quan và thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội bền vững dựa trên tiềm năng và lợi thế của họ.
