Việt Nam quan tâm sâu sắc đến sự gia tăng bạo lực tại Iraq
-----------------
"Việt Nam bày tỏ mối quan ngại sâu sắc về sự gia tăng bạo lực ở Iraq.
Đây là những gì mà người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping đã nhấn mạnh trong cuộc họp báo tháng 7 năm 2008 do Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức tại một cuộc họp báo xuyên biên giới về phản ứng của Việt Nam đối với việc leo thang bạo lực ở Irac..
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho rằng, Chính phủ Việt Nam và cộng đồng quốc tế để hỗ trợ những nỗ lực của Iraq nhằm phục hồi sớm của sự ổn định và trật tự, bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ của Iraq và góp phần vào hòa bình và ổn định khu vực.
Tại cuộc họp báo, Li Haiping, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã thông báo với các phóng viên báo chí những thông tin liên quan về vấn đề đối ngoại của Việt Nam trong thời gian tới và trả lời các câu hỏi của các phóng viên trong và ngoài nước về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc.
