Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức họp báo thường kỳ vào tháng 7
-----------------
Cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao Việt Nam vào tháng 7 đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 3 tháng 7.
Li Haiping, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam, chủ trì cuộc họp và trả lời các câu hỏi của các phóng viên trong và ngoài nước.
Phòng họp, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nói rằng Việt Nam trùng với Slovenia, Croatia và các nước khác của Việt Nam và kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao kiêm Slovenia, Croatia, Slovakia, ba nước để mở rộng hợp tác về việc thực hiện các Vụ Lễ tân của Nhà nước nhân dịp kỷ niệm 20 năm, Bộ Ngoại giao Việt Nam Phó .
Các biện pháp Trong chuyến thăm, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Thứ trưởng Bộ Pei Castle Ba Ngoại giao về việc thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực chính trị, ngoại giao, thương mại, đầu tư, văn hóa và du lịch và các lĩnh vực khác và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm để thảo luận.
Mặt khác, phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping cho biết Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Fan Guangrong sẽ thăm Singapore từ ngày 9 đến 12 tháng 7 và tổ chức lần thứ 8 về ngoại giao tại cấp bộ.
Trong chuyến thăm Singapore, hai bên sẽ thảo luận các biện pháp tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Trung Quốc từ tháng 9 năm 2013 và thảo luận các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Trùng với dịp du lịch truyền thống Nhật Bản tại Việt Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nói, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam sẽ được tổ chức phối hợp với Bộ Ngoại giao Việt Nam tại Hà Nội vào ngày 09 tháng 7 mang tên "Việt Nam - an toàn, thân thiện và khá hấp dẫn .
Đây là một chính sách mới để hiểu thêm về hình ảnh du lịch và du lịch ở Việt Nam thông qua các cơ quan báo chí trong và ngoài nước và của các đại diện ngoại giao ở Việt Nam nhằm mục đích thúc đẩy sự phát triển của ngành du lịch Việt Nam.
