Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.7.3
-----------------
· Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Li Haiping đã tổ chức họp báo thường kỳ tại Hà Nội vào ngày 3 tháng 7.
Những câu hỏi của Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao chủ yếu liên quan đến các hoạt động ngoại giao chính ở Việt Nam.
· Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Chu Lưu thăm chính thức OPCW tại Hague, Hà Lan vào ngày 2 tháng 7 và đã tổ chức các cuộc thảo luận không chính thức với lãnh đạo của tổ chức.
· Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức hội nghị ngoại giao về ngoại giao quốc phòng vào nửa đầu năm 2014 tại Hà Nội vào ngày 3 tháng 7.
Theo nhu cầu nhân lực ở thành phố Hồ Chí Minh và trung tâm dự báo thông tin thị trường lao động, trong nửa cuối năm 2014, các công ty khác nhau của thành phố sẽ phải thuê 150.000 nhân viên.
· Ban Tổ chức Du lịch Đỏ và Ban tổ chức hiến máu tình nguyện của Hạt Jiangyin năm 2014 tổ chức chuyến thám hiểm chuyến đi màu đỏ năm 2014 tại Rishiri, tỉnh Kiangsu vào ngày 3 tháng 7.
Hội Chữ thập đỏ Việt Nam kêu gọi người Việt Nam tham gia tự nguyện trong các hoạt động hiến máu được tổ chức tại 25 tỉnh, thành phố ở Việt Nam.
Trại hè 2014 có tên "Các đại dương và hòn đảo của tôi" sẽ được tổ chức ở nhiều nơi khác nhau ở Bắc, Trung và Nam Phi từ ngày 8 đến 27 tháng 7, thu hút khoảng 170 người trẻ tuổi.
· Đối thoại ASEAN-Canada lần thứ 11 sẽ được tổ chức tại Singapore vào ngày 2 tháng 7.
· Thành phố Cần Thơ hiện đang trong quá trình kết hợp phát triển đô thị với nông nghiệp công nghệ cao vào năm 2020 với mục đích sản xuất các sản phẩm nông nghiệp chất lượng cao.
· Trong nửa đầu năm 2014, xuất khẩu thủy sản ở tỉnh Bailiao đạt 209 triệu đô la Mỹ, 59% kế hoạch hàng năm, tăng 64%.
· Phản ánh ý kiến ​​của Ủy ban Nhân dân Việt Nam đến công ty trưng bày Samsung của Hàn Quốc vào ngày 2 tháng 5 đã ban hành tổng mức đầu tư 1 tỷ đô la Mỹ cho phép đầu tư.
Ước tính sau khi nhà máy hoàn thành và đi vào hoạt động, sẽ sản xuất được 48 triệu sản phẩm hàng năm và tạo cơ hội việc làm cho 8000 lao động địa phương.
Sáu tháng đầu năm 2014, phần còn lại của thủ đô cổ xưa của khách du lịch Trung tâm Bảo tồn Huế lên tới 1.068.870 người, trong đó 500.000 chuyến đi khách du lịch quốc tế, doanh thu du lịch là 75 tỷ đồng (US $ 3,6 triệu), tăng 11,3%.
· Phản ánh chính phủ đã quyết định phân bổ gần 60 tỷ đồng để bảo vệ và phát huy giá trị Di sản Văn hoá Trẻ em Donghu ở Huyện Shuncheng.
· Kỷ niệm 22 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc, buổi trình diễn nghệ thuật "Hàn Quốc Fantasia - Âm thanh và Hiện thực" do Bộ Ngoại giao Hàn Quốc và Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam tổ chức đã diễn ra tại Hà Nội vào ngày 3 tháng 7.
· Triển lãm thương mại Việt-Lào năm 2014 được tổ chức vào chiều ngày 3 tháng 7 tại Vientiane, thủ đô của Lào với mục đích thúc đẩy kế hoạch hợp tác giữa Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Lào.
