Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phong thăm đảo Phú Quốc, tỉnh Bình Thuận
-----------------
July 3, Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung ương Bí thư Nguyễn Phú Trọng đi giàu đảo quận tỉnh Bình Thuận, để kiểm tra sự phát triển kinh tế và xã hội của nó, an ninh quốc gia, sáng lập và thành lập hệ thống chính trị thực hiện nhiệm vụ.
Tổng thư ký Nguyễn đã vui mừng nhìn thấy cái nhìn mới về hòn đảo và quận hạt, tăng trưởng kinh tế hàng năm và sự đóng góp tích cực vào ngân sách nhà nước..
Tướng Nguyễn chỉ ra rằng trong tương lai, hướng phát triển cơ bản của Hạt Fugu vẫn đang đánh cá các sản phẩm thủy sản, chủ yếu để đánh bắt xa bờ.
Tướng Nguyễn ca ngợi những ngư dân vì lòng yêu nước, kiên quyết dựa vào một sinh vật biển nào đó, ca ngợi đánh bắt cá và bảo vệ chủ quyền và các vùng đánh bắt cá truyền thống của các hòn đảo biển của Tổ quốc.
Tổng thư ký Nguyễn đề nghị Fukushima nên chú trọng phát triển khai thác xa bờ trong khi thăm dò và khai thác thủy sản, chủ động bắt đầu nuôi trồng thuỷ sản, lựa chọn các loại thực vật và động vật phù hợp với điều kiện tự nhiên và phục vụ cuộc sống của người dân.
Tổng Bí thư Nguyễn nhấn mạnh rằng các quận hòn đảo giàu cũng chú ý đến xây dựng đảng, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, và mạnh mẽ mở rộng việc ăn mòn phòng chống tham nhũng để thúc đẩy sự tiến bộ của cải cách thủ tục hành chính, và phấn đấu để đạt được sự phát triển kinh tế và xã hội tốt và đảm bảo nhiệm vụ quốc phòng và an ninh quốc gia.
Cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Bình Thuận đã đến thăm và chào mỗi cán bộ, chiến sĩ các đơn vị lực lượng vũ trang, mỗi đơn vị của lực lượng vũ trang cán bộ, chiến sĩ đã sẵn sàng để thực hiện cuộc chiến tốt, ông cho biết ông hài lòng với nhiệm vụ bảo trì quê hương.
Ông nhấn mạnh rằng sau khi Trung Quốc xây dựng một cách bất hợp pháp khoan khai thác ngoài khơi 981 ở vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa thì tình hình rất phức tạp và dễ bay hơi, do đó chúng ta không thể bỏ qua nhiệm vụ luôn chiến đấu.
Ông bày tỏ tin tưởng rằng tất cả các lực lượng vũ trang sẽ giữ tinh thần trách nhiệm cao, có biện pháp tốt để duy trì an ninh chính trị trong nước và chủ quyền biển, chủ động thực hiện các biện pháp để giải quyết và bảo vệ ngư dân Việt Nam và nghề cá truyền thống.
Chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phong đã đến thăm Công ty TNHH Hải Nam, một trong những công ty hoạt động có hiệu quả trong lĩnh vực chế biến thủy sản.
Công ty có sự thay đổi công nghệ liên tục, đa dạng hóa sản phẩm, các sản phẩm giá trị gia tăng cao hơn, và dần dần bước vào thị trường cao cấp như Châu Âu và Nhật Bản, việc thực hiện của hệ thống bảo hiểm y tế tốt, nghĩa vụ thuế, tạo việc làm cho 2.000 người.
Trước đó, vào ngày 2 tháng 7, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú đã chuyển đến cây cảnh tưởng niệm tại Bảo tàng Hồ Chí Minh tỉnh Bình Thuận và thăm các khu di tích lịch sử văn hoá.
