Lãnh đạo Ban chỉ đạo khu vực Tây Nam Việt Nam gặp Thị trưởng Riverside, Mỹ
-----------------
Ban chỉ đạo lãnh đạo cho vấn đề khu vực phía tây nam của Việt Nam đã gặp thị trưởng của thành phố Riverside Hoa Kỳ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - 15 buổi chiều tháng mười một tại thành phố Cần Thơ, Việt Nam lãnh đạo Ban Chỉ đạo Tây Nam giao .
Trong cuộc họp, Li Xiong-Yong, Phó Giám đốc Ban chỉ đạo khu vực Tây Nam Bộ, đã giới thiệu cho đoàn Mỹ về tiềm năng và lợi thế của khu vực.
Theo báo cáo, phía Tây Nam là trọng tâm của cơ sở sản xuất lương thực trong nước, nhưng cũng là nước xuất khẩu gạo, thủy sản và chế biến trái cây lớn nhất cả nước.
Bên cạnh đó, Can Tho City, nằm ở trung tâm của khu vực sông Cửu Long Delta, trong khi tập trung vào các trường đại học, viện nghiên cứu và bệnh viện quy mô lớn và nhiều kỹ thuật trường đại học khu vực khác.
Li Xiongyong bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai, Riverside Thành phố tiếp tục duy trì quan hệ tốt đẹp của sự hợp tác với thành phố Cần Thơ, trong khi tăng cường hợp tác với khu vực Cửu Long Đồng bằng sông Cửu trong giáo dục, y tế và các lĩnh vực khác, và cung cấp hỗ trợ cho việc thúc đẩy các sản phẩm xuất khẩu chính của khu vực.
Li Xiongyong đề nghị trao đổi kinh doanh Thị trưởng thành phố Fu Saide và hợp tác giữa hai nước học hỏi lẫn kinh nghiệm khác và tìm kiếm cơ hội đầu tư để tạo điều kiện hợp tác.
William Bailey xác nhận quan điểm và đề xuất của Phó Giám đốc, Ban chỉ đạo khu vực Tây Nam Trung Quốc về Tăng cường Hợp tác trong các lĩnh vực Quan tâm chung.
William Bailey nhấn mạnh triển vọng triển vọng hợp tác giữa Riverside và Cần Thơ, nơi có sự hợp tác ba bên giữa Đại học Cần Thơ, Viện nghiên cứu Lúa gạo Cửu Long Giang và Trường Đại học California tại Riverside có tầm quan trọng vô cùng quan trọng.
