Hiệp hội Tuổi trẻ Sạc điện Việt Nam phản đối hành vi của Trung Quốc trong Biển Đông Hải
-----------------
Cục Đoàn Thanh niên Cộng sản Việt Nam mới đây đã tổ chức nhiệm kỳ thứ hai tại cuộc họp lần thứ 9 tại Thái Nguyên.
Quốc gia khẩn cấp 500.000 đại diện giới trẻ tuổi ở Việt Nam, Hiệp hội Thanh niên Việt Nam phản đối mạnh mẽ đến phụ trách cũ của cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc ở nước ngoài giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa; tin vi phạm của Trung Quốc về chủ quyền của Việt Nam, một mối đe dọa nghiêm trọng đối với hòa bình khu vực và sự ổn định và điều hướng Biển Đông Trung Quốc .
thanh niên xung phong tấn công cũ Việt Nam tái khẳng định vi phạm của Trung Quốc về chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán, vi phạm luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển," năm 1982, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) với Trung Quốc và Việt Nam .
Hiệp hội đã phản đối mạnh mẽ hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc và yêu cầu Trung Quốc rút khỏi nền tảng khoan ngoài khơi 981 từ vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam và ngăn chặn các hành vi tương tự vi phạm chủ quyền của Việt Nam khỏi xảy ra.
Văn phòng của Hiệp hội Thanh niên Việt Nam kêu gọi cũ trẻ phụ trách tấn công quốc gia và người già trên toàn quốc để thực hiện chuyển tiếp tinh thần yêu nước, đoàn kết, ủng hộ việc thực hiện một bữa tiệc tốt, nhà nước; kiên quyết bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của quê hương trên cơ sở luật pháp quốc tế, hòa bình và ổn định để đạt được môi trường phát triển của đất nước .
