Cuộc họp ngoại giao quốc phòng đầu tiên vào nửa đầu năm 2014 đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Sáng ngày 3 tháng 7 tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức hội nghị video về ngoại giao quốc phòng vào nửa đầu năm 2014, thu hút 250 đại diện từ khắp đất nước.
Đô đốc Nguyễn Chí Chi, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì cuộc họp.
Trong nửa đầu năm 2014, ngoại giao quốc phòng bắt đầu theo kế hoạch và đạt được các kết quả hữu hình.
Các cơ quan, đơn vị liên quan chủ động chủ động chỉ đạo cho Đảng, Nhà nước, Uỷ ban Quân sự Trung ương giải quyết nhiều vấn đề quan trọng liên quan đến quốc phòng, an ninh.
Thông qua ngoại giao quốc phòng, quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và các nước đã được tăng cường, góp phần bảo vệ độc lập, chủ quyền và lợi ích hợp pháp của đất nước, góp phần nâng cao năng lực quốc phòng, khả năng chiến đấu..
Gần đây, quan hệ ngoại giao song phương và ngoại giao giữa Việt Nam và các nước khác tiếp tục phát triển mạnh. Quan hệ ngoại giao quốc phòng đa phương cũng ngày càng phát triển theo chiều sâu và rộng hơn.
Thứ trưởng Nguyễn Văn Thành nhấn mạnh: Cần chú ý đặc biệt đến việc phát triển ngoại giao và ngoại giao với các quốc gia truyền thống, thân thiện của Việt Nam, đồng thời tăng cường hợp tác quốc phòng với tất cả các nước ASEAN.
Mặt khác, chúng ta phải bảo vệ quan hệ của chúng ta với các nước láng giềng và góp phần xây dựng đường ranh giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển..
