Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, gặp Lãnh sự quán Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Bà Nguyễn Thị Ninh, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh tại Việt Nam, đã gặp ông Nakajima Satoshi, Tổng lãnh sự quán Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh, đã đến dự vào ngày 2 tháng 7.
Trong buổi làm việc, ông Nguyễn Thirate đã đánh giá cao sự hợp tác ngày càng tăng ở Thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí là hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản và sự hợp tác mà cả hai phía đã đạt được trong mối quan hệ đối tác chiến lược..
Thay mặt lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh, Nguyễn Bà quyết tâm biết ơn đối với sự ủng hộ và hỗ trợ dành cho Việt Nam trong những năm gần đây, chính phủ Nhật Bản và bày tỏ tin tưởng rằng, với kinh nghiệm và kiến ​​thức của người Việt Nam sở hữu nhiều năm làm việc trong lĩnh vực ngoại giao, Satoshi Nakajima sẽ đẩy Tổng Lãnh sự .
Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ Nakajima nhấn mạnh rằng trong công việc mới của mình, ông sẽ cố gắng hết sức để tăng cường quan hệ hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam để tăng cường hơn nữa tình hữu nghị và hợp tác giữa hai dân tộc.
