Nicaragua hỗ trợ Việt Nam bảo vệ độc lập và chủ quyền của đất nước
-----------------
Trong 02 tháng 7, được đến thăm Việt Nam để Nicaragua FSLN đoàn cấp cao thăm Việt Nam, Nicaragua Sandinista Mặt trận Dân tộc Giải phóng (viết tắt: FSLN - FSLN), Thứ trưởng Bộ Ngoại Carlos Fonseca (Carlos Fonseca .
Nicaragua Sandinista Quốc gia Mặt trận giải phóng của Thứ trưởng Bộ Ngoại Carlos Fonseca nói rằng Việt Nam là một quốc gia trên thế giới muốn đến thăm bất kỳ máy bay chiến đấu mang tính cách mạng, và đánh giá cao những thành tựu và kinh nghiệm của Việt Nam trong quá trình phát triển kinh tế, xã hội và sản xuất tại Việt Nam .
Ông nhấn mạnh rằng hai nước Việt Nam và Nicaragua kể từ năm 1961 thiết lập quan hệ ngoại giao, hai bên hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác trong công tác đào tạo cán bộ làm việc trong các lĩnh vực chính, cũng như thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và mở rộng hợp tác giữa hai bên, hai nước để thúc đẩy Việt Nam và Nicaragua .
Đối với những căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, đặc biệt là tình hình ở Biển Đông Trung Quốc sau khi cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc ở nước ngoài giàn khoan dầu 981 ở vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam, Nicaragua Sandinista Quốc gia Mặt trận giải phóng của ông Carlos Fonseca, Thứ trưởng Bộ Ngoại chỉ ra, Nicaragua .
Nicaragua hy vọng Việt Nam và Trung Quốc tăng cường Biển Đông Trung Quốc một cách hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế.
