Việt Nam có đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa
-----------------
Ngày 23 tháng 5, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo quốc tế về tình hình ở Biển Hoa Đông.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping, Phó giám đốc của Ủy ban Biên giới nhà nước của Bộ Ngoại giao Việt Chen Uy Hải, tổng giám đốc của dầu Du dày hải Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam chỉ huy phó Wu Yuqiu, Bộ Ngoại giao Việt Nam pháp luật và điều ước quốc tế Phó Giám đốc Nguyễn Thị Qinghe .
Trong buổi họp báo, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nói: "Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo quốc tế về Trung Quốc trong vùng biển Việt Nam được cài đặt bất hợp pháp 981 giàn khoan dầu ngoài khơi vào ngày 07 tháng 5 năm qua, Việt Nam đã kiềm chế và sử dụng tất cả các biện pháp hòa bình, việc sử dụng .
Trung Quốc đã nhiều lần vạch trần Việt Nam để thúc đẩy trách nhiệm tạo ra căng thẳng ở Biển Hoa Đông tới Việt Nam và đồng thời liên tục thúc đẩy lập luận được gọi là Trung Quốc có 'chủ quyền đối với quần đảo Hoàng Sa'..
Ông Chen Weijian, Phó Giám đốc Ủy ban Biên giới Nhà nước Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh, Việt Nam có đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để chứng minh mạnh mẽ rằng Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Trong nhiều thế kỷ (ít nhất kể từ thế kỷ 17), Việt Nam đã thiết lập và thực hiện chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, vì hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa vẫn chiếm ưu thế.
Triều đại của Việt Nam đã hòa bình và liên tục phù hợp với luật pháp quốc tế và không bị bất kỳ sự phản đối nào của quốc gia đối với việc thực thi chủ quyền của hai hòn đảo này.
Ông Ruan Uy Hải là một giai đoạn lịch sử của pháp luật được trích dẫn cho thấy giai đoạn Pháp, chính phủ Pháp tiếp tục được điều chỉnh trong tên của hai hòn đảo cát và Trường Sa của Việt Nam, trong khi những người khác bác bỏ hai quần đảo chủ quyền cáp âm thanh.
Cuộc họp tháng 9 năm 1951 tại San Francisco cũng công nhận chủ quyền của Việt Nam đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Sau đó, dựa trên sự phục hồi hòa bình ở Đông Dương, trong đó nhấn mạnh các thỏa thuận Geneva đối với các bên phải tôn trọng sự độc lập và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam, khi Pháp rút quân khỏi Việt Nam, chính phủ Việt Nam để tiếp nhận các đảng Cộng hòa, và hai cát và Quần đảo Trường Sa thẩm quyền.
Chính phủ cộng hoà Việt Nam đã tuyên bố chủ quyền của mình và thực hiện chủ quyền đối với hai quần đảo.
Là một trong những nước tham gia hội nghị Giơnevơ 1954, Trung Quốc nên biết rõ là Trung Quốc cần phải tôn trọng các văn kiện quốc tế mà họ ký kết tại cuộc họp này.
Năm 1974, Trung Quốc đã sử dụng vũ lực chiếm cứ bất hợp pháp quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Chính phủ cộng hòa ở Việt Nam và chính phủ cách mạng lâm thời ở Việt Nam đều phản đối mạnh mẽ hành động này.
Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế quy định rõ ràng nguyên tắc cấm việc chiếm đóng lãnh thổ của một nước khác bằng vũ lực.
Văn bản chính thức của Bộ Ngoại giao Trung Quốc - Bản ghi nhớ ngày 12 tháng 5 năm 1988 cũng làm sáng tỏ một nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế rằng "sự xâm lược không thể tạo thành chủ quyền" theo luật quốc tế.
Không một nước nào trên thế giới công nhận chủ quyền của Trung Quốc đối với Quần đảo Hoàng Sa. Do đó, Trung Quốc tuyên bố hoàn toàn không có cơ sở pháp lý cho chủ quyền của mình đối với quần đảo Hoàng Sa.
Trung Quốc gần đây đã cố ý và nhầm lẫn trích dẫn bức thư của thủ tướng Văn Pung của chính phủ Việt Nam năm 1958 nhằm bóp méo sự thật liên quan đến chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Gần đây, người Trung Quốc thông cáo báo chí cuộc họp báo quốc tế tổ chức vào ngày 06 tháng 5 năm 2014, các tuyên bố của các quan chức Trung Quốc cũng như các bài báo là để thúc đẩy "Việt Nam dành tổng cộng 57 khối dầu khí trong vùng biển tranh chấp, trong đó có sản xuất các mỏ dầu và khí đốt .
Để đáp lại câu hỏi này, Du Wenhou, Tổng giám đốc của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN), nhấn mạnh rằng Trung Quốc chưa bao giờ đưa ra bất kỳ cơ sở pháp lý nào để biện minh cho quan điểm này.
Tất cả các hoạt động dầu khí tại Việt Nam được tiến hành phù hợp với các quy định của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 và rơi hoàn toàn trong khuôn khổ thềm lục địa của Việt Nam.
Điều này được công nhận bởi cộng đồng quốc tế.
Nhiều công ty dầu lửa nước ngoài đã ký các hợp đồng thăm dò và phát triển dầu khí với Việt Nam trong các khối dầu khí trong thềm lục địa Việt Nam.
Trong những năm qua, Việt Nam có vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam để quản lý hiệu quả và phát triển, bao gồm các hoạt động dầu khí.
Quan điểm của Trung Quốc thực sự biến khu vực không gây tranh cãi thành một khu vực tranh chấp.
Trung Quốc đang cố gắng thực hiện "dòng lưỡi bò" đã bị cộng đồng quốc tế lên án mạnh mẽ.
Việt Nam bác bỏ những quan điểm sai lầm của Trung Quốc và đồng thời khẳng định quyết tâm của Việt Nam để bảo vệ lợi ích của cuộc tranh chấp của mình thông qua các biện pháp hòa bình và phù hợp với luật pháp quốc tế.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về luật pháp, ông Nguyễn Thị Thanh, Phó Vụ trưởng Vụ Luật Ngoại giao và Hiệp ước quốc tế của Việt Nam, nhấn mạnh rằng Việt Nam là một thành viên của Liên hợp quốc và là thành viên của Công ước Luật Liên hợp quốc năm 1982 về Luật biển.
Việt Nam có quyền sử dụng cơ chế giải quyết tranh chấp được quy định trong Hiến chương Liên Hợp Quốc và Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 để giải quyết các tranh chấp liên quan đến chính quốc gia của mình.
Việc sử dụng các biện pháp hòa bình bao gồm khả năng sử dụng các cơ quan trọng tài quốc tế được đề cập trong Hiến chương LHQ và UNCLOS.
Thứ hai, việc sử dụng các biện pháp hòa bình, bao gồm việc sử dụng các cơ quan trọng tài quốc tế, là nhất quán.
Ngoài ra, Việt Nam tin rằng việc sử dụng các biện pháp pháp lý luôn tốt hơn các cuộc xung đột vũ trang.
Lãnh đạo Việt Nam nhấn mạnh rằng để giải quyết tranh chấp, Việt Nam không loại trừ bất kỳ biện pháp hòa bình nào.
Vì vậy, với tư cách là nhân viên, chúng tôi có trách nhiệm chuẩn bị mọi biện pháp sẵn có.
Về vấn đề thương mại giữa Việt Nam và Trung Quốc, Chen Weijian, Phó Giám đốc Ủy ban Biên giới Nhà nước của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết, thương mại Việt Nam-Trung Quốc vẫn diễn ra suôn sẻ.
Ông nói rằng tại cuộc gặp gần đây giữa hai bộ trưởng ngoại giao, hai bên nhất trí đồng ý không thông qua các biện pháp quân sự để giải quyết sự khác biệt của họ.
Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh: "Vấn đề chủ quyền lãnh thổ cực kỳ thiêng liêng đối với dân tộc Việt Nam.
Vàng là quý giá, nhưng độc lập, tự do, và chủ quyền quốc gia thì quý giá hơn vàng. ".
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
