Việt Nam và Philippines đồng ý tăng quan hệ song phương lên tầm cao mới
-----------------
Nhận lời mời của Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming, Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Albert del Rosario đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 2 tháng 7 đến ngày 3 tháng 7 năm 2014.
Mục đích của chuyến thăm này là tích cực thực hiện các kết quả chuyến thăm của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tới Philippines vào tháng 5 năm 2014.
Ngoại trưởng Philippine Del Rosario cảm ơn Chính phủ Việt Nam về lòng hiếu khách của mình và đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán với Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming.
Chính phủ Việt Nam bên ngoài Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Philippines trông hợp tác và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, càng có nhiều Trung Quốc và Philippines trong các lĩnh vực khác nhau tướng 尔罗萨里奥 sâu rộng và có hiệu quả và trao đổi mang tính xây dựng các quan điểm.
Về hợp tác song phương, hai Bộ trưởng Ngoại giao đã thảo luận về hợp tác trong nhiều lĩnh vực và nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như thủy sản, biển, đại dương, an ninh quốc gia, thương mại và đầu tư.
Hai bên nhất trí nâng quan hệ song phương lên tầm cao mới, trong đó có việc thành lập một Ủy ban hỗn hợp do hai bộ trưởng ngoại giao, nhằm phát triển một lộ trình cho quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Đặc biệt, hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc quan điểm phát triển, trong khi nó là bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế, nhằm giảm bớt căng thẳng ở Biển Hoa Đông và các biện pháp cần thiết khác sẽ được thảo luận.
Hai bên nhấn mạnh rằng cần phải thực hiện đầy đủ Tuyên bố về Cách ứng xử của các Bên ở Biển Đông Hoa Kỳ (DOC), bao gồm nguyên tắc kiềm chế và không sử dụng hoặc đe doạ sử dụng vũ lực.
Cả hai bên cũng đồng ý xây dựng "Quy tắc ứng xử ở Biển Hoa Đông" (COC).
Theo đó, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của tuyên bố của Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN về vấn đề Biển Đông vào ngày 10 tháng 5 năm 2014 và tuyên bố của ASEAN về "Sáu nguyên tắc cho vấn đề Biển Đông.".
Hai bên khẳng định lại mối quan hệ hữu nghị có giá trị giữa hai nước và nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Philippines trong khuôn khổ ASEAN.
Hai bên khẳng định lại cam kết chung của họ là nâng cao giới luật pháp và giải quyết tranh chấp một cách hòa bình..
