Việt Nam ra mắt Cơ chế Một cửa ASEAN Single Window
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã phê duyệt cơ chế một cửa sổ một cửa sổ và cơ chế một cửa của ASEAN để thực hiện kế hoạch tổng thể (2016-2020).
Đó là thông báo rằng chương trình phấn đấu đến năm 2020 các Bộ chịu trách nhiệm về thương mại và vận chuyển cũng như xuất nhập cảnh của cán bộ và phương tiện vận tải xuất nhập hàng hóa, xuất khẩu và quản lý vận chuyển và như vậy sẽ xử lý tất cả các thủ tục hành chính thông qua cơ chế một cửa quốc gia.
Nhập khẩu và xuất khẩu hàng hoá, nhân sự và phương tiện giải phóng mặt bằng thời gian tương đương với bốn nước lớn của ASEAN một thời gian giải phóng mặt bằng duy nhất cửa sổ.
Ngoài ra, các thủ tục hành chính đều áp dụng phương pháp tính phí điện tử.
thực hiện hiệu quả kế hoạch như vậy, Việt Nam sẽ phấn đấu để cải thiện hệ thống pháp luật có liên quan, đẩy mạnh cải cách hành chính và kiểm tra hệ thống chấp thuận, trong đó chú trọng đến các nước và khu vực trong việc sử dụng và trao đổi các thủ tục điện tử, thủ tục đơn giản hóa và các thủ tục khác.
Ngoài ra, Việt Nam sẽ ra mắt hình thức thủ tục hành chính điện tử một cửa quốc gia duy nhất để đảm bảo sự thống nhất và kết hợp các thủ tục hành chính.
Đồng thời, Việt Nam sẽ tiếp tục cải thiện hệ thống công nghệ thông tin, cải thiện trang web chính thức thông tin một cửa quốc gia cho cơ chế một cửa quốc gia trên cơ sở báo chí theo quy định của lộ trình đúng tiến độ ASEAN cơ chế cửa sổ duy nhất, để nhận ra xúc tiến thương mại và nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia .
