Li Hongying hội đủ điều kiện với Phái đoàn Cấp cao của Nicaragua và Mugha
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Lê Hồng Anh 02 Tháng 7 giờ tối tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC đã gặp một phái đoàn đến thăm thành viên Việt Nam của Bộ Chính trị của Nicaragua, Quốc Mặt trận giải phóng Sandinista (FSLN ngắn) (FSLN) .
Fonseca đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam và tích lũy kinh nghiệm trong phát triển kinh tế xã hội trong những năm gần đây cũng như vị thế của Việt Nam trong giai đoạn khu vực và quốc tế.
Fonseca thông báo đồng chí đồng chí Lê Hồng Anh và kết quả trung tâm của ông ngoại trưởng Huang Pingjun nói Việt Cộng, và hai bên trong những năm gần đây, sự phát triển của quan hệ song phương tốt, đặc biệt là thỏa thuận hợp tác giữa hai bên đã ký kết năm 2013 năm triển khai thực hiện các kết quả trình bày .
Ông cũng thông báo tình hình chung ở Nicaragua Sang, FSLN và cánh tả chuyển động của nước Mỹ Latinh, và bày tỏ hy vọng rằng hai bên thúc đẩy hơn nữa tình đoàn kết, hữu nghị và hợp tác truyền thống, đẩy mạnh giữa Việt Nam và Nicaragua, hai nước và nhân dân hai nước .
Đồng chí Lê Hồng Anh về tình hình chung gần đây tại Việt Nam để đồng chí Fonseca, và nhắc lại để củng cố và phát triển tình đoàn kết giữa Việt Nam và Nicaragua, hai bên và nhân dân hai nước, quan hệ hữu nghị truyền thống.
Trước đó, một phái đoàn cấp cao đến Nicaragua và Sangasarva đã gặp các đại diện của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Trung ương và Bộ Ngoại giao Huang Pingjun và phái đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam.
thông báo lẫn nhau mỗi trường hợp, trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, và để thúc đẩy và mở rộng hai đảng đoàn kết, hữu nghị và hợp tác giữa các dòng truyền thống các biện pháp để thảo luận, đặc biệt là tiếp tục mở rộng hợp tác giữa hai bên đã ký kết năm 2013 .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Nicaragua FSLN vào một phái đoàn cấp cao để vinh danh di tích lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, và tổ chức các cuộc đàm phán làm việc với Ủy ban Trung ương của lý thuyết Việt Nam, trung tâm của vấn đề kinh tế Bộ, "tạp chí Đảng Cộng sản" Trường Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh, Hội Cựu chiến binh Việt Nam, tương ứng, .
