Việt Nam và Azerbaijan sẽ tìm kiếm cơ hội hợp tác trong lĩnh vực thể thao
-----------------
Theo báo cáo của phóng viên UNAMIL ở Đông Âu, ông Azad Rahimov, Bộ trưởng về Thanh niên và Thể thao của Cộng hòa Azerbaijan, đã gặp Bộ trưởng Bộ Văn hoá và Thể thao Huang Junying.
Trong phiên họp, Bộ trưởng Azad Rakhimov đã tiết lộ rằng Bộ Thanh niên và Thể thao của Cộng hòa Azerbaijan đã làm tốt công việc xây dựng cơ sở hạ tầng cho chiến dịch châu Âu sắp tới sẽ được tổ chức tại thủ đô Baku ở Baku.
Ông nói rằng sự phát triển nhanh chóng của thể thao tại Cộng hòa Azerbaijan, mặc dù không lớn, đủ để Azerbaijan tham gia vào các cuộc thi thể thao lớn.
Trong thời gian đó, Bộ trưởng Azad Rakhimov đã mời các vận động viên Việt Nam tới Azerbaijan để tập luyện và thi đấu thể thao quốc tế.
Hoàng Junying, Bộ trưởng Bộ Văn hoá và Du lịch Thể thao Việt Nam, cảm ơn Bộ trưởng Azad Rakhimov vì sự tiếp đón nồng nhiệt của ông và bày tỏ sự hài lòng của ông tại sự phát triển nhanh chóng của lĩnh vực thể thao Azerbaijan.
Bộ trưởng Huang Junying cho biết việc thành lập hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực thể thao sẽ giúp Việt Nam học hỏi kinh nghiệm quý báu của Azerbaijan.
