Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm tiếp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng
-----------------
Nhận lời mời của Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao Albert Del Rosario của Cộng hoà Philippines đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 2 đến ngày 3 tháng 7 năm 2014.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh giữ các cuộc đàm phán với Bộ trưởng Ngoại giao Philippines vào chiều ngày 2 tháng 7.
Trong cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp chủ động khởi động chuyến thăm Việt Nam của ông Nguyễn Tấn Dũng (từ 21 đến 22 tháng 5 năm 2014).
Hai bên nhất trí triệu tập cuộc họp đầu tiên của Hội đồng hợp tác hai Bộ Ngoại giao trong quý III năm 2014; tăng cường hợp tác song phương về chính trị, kinh tế, quốc phòng, an ninh, nông nghiệp, an ninh lương thực, thủy sản, văn hóa, du lịch và các khu vực khác.
Hai bên đánh giá cao về cơ chế hợp tác và thỏa thuận hợp tác giữa hai nước, bao gồm tầm quan trọng của Cơ chế Hợp tác Đại dương và Hiệp định hợp tác nghề cá.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã cảm ơn Philippines về việc thả cá Việt Nam đánh cá bất hợp pháp trên vùng biển Philippines.
Về tình hình quốc tế và khu vực, hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục hợp tác và làm việc cùng với các nước thành viên ASEAN, để xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN; nhấn mạnh đến việc tăng cường đoàn kết ASEAN và ASEAN để chơi trong các cơ chế hợp tác khu vực và đang phát triển cấu trúc khu vực trong .
Cả hai bên đều tin rằng ASEAN nên đưa ra tiếng nói thống nhất và có trách nhiệm về các vấn đề chính trong khu vực, bao gồm cả vấn đề Biển Đông và đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển khu vực..
Bộ mặt của Trung Quốc mất nhiều hoạt động phi pháp đơn phương ở Biển Đông Trung Quốc, trong đó có việc lắp đặt các trường hợp bất hợp pháp giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa, hai bên lại nhấn mạnh việc tuân thủ nghiêm ngặt của pháp luật quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và ASEAN .
Hai bên đánh giá cao vai trò tích cực và vai trò quan trọng của ASEAN trong việc bảo vệ hoà bình, ổn định, an ninh và an toàn cho hàng hải ở Biển Hoa Đông..
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của ASEAN vào ngày 10 Tháng Năm 2014 vấn đề kê khai vấn đề Biển Đông Trung Quốc, yêu cầu chấm dứt hành vi vi phạm luật pháp quốc tế và DOC, kiềm chế để giảm bớt căng thẳng và không để tình hình căng thẳng thậm chí phức tạp hơn; đầy đủ và nghiêm chỉnh chấp hành .
