Liên đoàn Xây dựng Việt Nam phản đối các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông
-----------------
Liên đoàn Xây dựng Việt Nam vừa ban hành một tuyên bố chống lại hành vi của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông.
Tuyên bố nhấn mạnh rằng vào đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc đã mở một cách hợp pháp mỏ khoan ngoài khơi 981 tại khu vực kinh tế độc quyền nhúng của Việt Nam và tiến hành các hoạt động thăm dò bất hợp pháp trên thềm lục địa Việt Nam.
Kể từ đó, bất chấp sự phản đối của Việt Nam và cộng đồng quốc tế và nỗ lực của chính phủ Việt Nam để giải quyết các tranh chấp thông qua các phương tiện hòa bình, các nhà chức trách Trung Quốc đã tiếp tục thực hiện nhiều hành động làm trầm trọng thêm căng thẳng.
vi phạm của Trung Quốc của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, với các cam kết chính trị và pháp lý có chữ ký của Trung Quốc và các nước ASEAN cũng như các nhà lãnh đạo cấp cao của Việt Nam và Trung Quốc, "các nguyên tắc cơ bản của thỏa thuận về việc giải quyết vấn đề trên biển" và đi ngược lại những đe dọa hòa bình khu vực .
Hiệp hội Xây dựng Việt Nam phản đối mạnh mẽ cho chính quyền độc tài và tàn bạo của Trung Quốc; mạnh mẽ chống lại các vi phạm của Trung Quốc về sự liêm chính chủ quyền và lãnh thổ của Việt Nam cũng như vi phạm vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa chủ quyền và quyền tài phán; yêu cầu chính quyền Trung Quốc ngay lập tức dầu ngoài khơi giàn khoan 981 .
Hiệp hội Công nghiệp Xây dựng Việt Nam, các tổ chức thành viên và các thành viên cam kết bảo vệ vững chắc lãnh thổ thiêng liêng của quê hương và lãnh hải với chính phủ và nhân dân Việt Nam trên cả nước.
Bên cạnh đó, Hiệp hội Xây dựng Việt Nam cũng kêu gọi ngành công nghiệp xây dựng trong khu vực và trên thế giới (bao gồm cả khu vực châu Á và Trung Quốc Hiệp hội Công nghiệp Xây dựng UIA) và nhân dân yêu chuộng hòa bình trên thế giới lên án hành vi vi phạm của Trung Quốc; hỗ trợ Việt Nam trong việc bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ được hoàn tất, nhân phẩm của luật pháp quốc tế .
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
