Việt Nam sẽ giới thiệu nhiều chính sách hỗ trợ ngư dân trong tháng này
-----------------
Phó Tổng Thanh tra Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và thủy sản của Việt Nam Ruanhui Tian cho biết Chính phủ đã đồng ý về một số chính sách phát triển thủy sản dự kiến ​​sẽ được giới thiệu trong tháng này, được thiết kế để hỗ trợ một sự đầu tư mạnh mẽ trong việc nâng cấp, một sự sáng tạo mới của hoạt động dịch vụ logistics ngư cụ và tàu đánh cá để có hiệu quả hơn dịch vụ .
Ruan Hui-tian cho biết: "Trong khi xây dựng bản thỏa thuận trình lên chính phủ, chúng tôi cũng xây dựng các quy tắc thực hiện.
Hiện nay, chúng tôi đang chờ đợi một thỏa thuận được kiểm tra lại theo các điều khoản đã được thông qua sau khi ban hành, trước khi trình lên lãnh đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn ban hành các quy định trên.
Về phong cách thuyền đánh cá, chúng tôi đang thiết kế các tàu cá đánh cá khác nhau cho ngư dân để lựa chọn.
Theo các quy định đã thỏa thuận, tàu sức mạnh hơn 400 mã lực ".
Đồng thời, Chính phủ đã thống nhất về một số chính sách phát triển thuỷ sản, các bộ ngành liên quan cũng thảo luận và thống nhất về ngân sách 16 nghìn tỷ đồng cho ngành đóng tàu, bảo hiểm và các hoạt động khác hỗ trợ ngư dân.
