Các công tác chuẩn bị cho Đối thoại chính sách Cấp cao APEC về du lịch bền vững về cơ bản đã hoàn thành
-----------------
Tóc sẽ được toàn cảnh.
(Nguồn: Cơ quan thông tấn Kyodo) Tỉnh Quảng Ninh Tỉnh Quảng Ninh - Tóm tắt cuộc đối thoại chính sách cấp cao về du lịch bền vững của APEC được tổ chức tại Quảng Ninh vào ngày 16 tháng 6.
Được biết, cuộc họp này sẽ được tổ chức tại Hạ Long vào ngày 19 tháng 6, và các cuộc chuẩn bị cho cuộc họp đã được hoàn thành.
Ông Zheng Dengqing, Phó Cục trưởng Cục Du lịch tỉnh Quảng Ninh, cho biết đến nay, tất cả các chuẩn bị cho Đối thoại Chính sách Cấp cao APEC về Du lịch bền vững đã được cơ bản hoàn thành.
Cục Công an tỉnh huy động lực lượng cảnh sát để tham gia vào công tác an ninh để đảm bảo sự an toàn tuyệt đối các hoạt động trong hội nghị và các đại biểu.
Sở Y tế đã xây dựng phòng chống bệnh truyền nhiễm, an ninh lương thực, vv để thực hiện chương trình làm việc khẩn cấp, trong khi tại địa điểm hội nghị như việc triển khai các đội y tế.
đối thoại của APEC cấp cao chính sách về hội nghị du lịch bền vững, thay mặt cho các thành viên của các nền kinh tế APEC cho năm 2020 và tập trung vào định hướng tương lai của sự phát triển, vấn đề của các doanh nghiệp vi mô vừa và nhỏ; kinh tế, tài chính và xã hội phát triển toàn diện; nguồn nhân lực phát triển.
Ban tổ chức cho biết cuộc họp này sẽ thu hút 200 đại biểu đến từ 21 quốc gia thành viên tham dự cuộc họp.
Trong cuộc họp, các đại biểu tham quan Di sản Thế giới Vịnh Hạ Long và Bảo tàng tỉnh Quảng Ninh, đại diện các nền kinh tế thành viên sẽ tổ chức các cuộc họp song phương, vv.
