Việt Nam và Bêlarut thúc đẩy hợp tác kỹ thuật quân sự
-----------------
Cuộc họp mặt với Alessandro (PV: Ngày Nhân dân Việt Nam) Hà Nội - Ngày 15-11, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Vincent Hsunchun gặp Bộ Quốc phòng Bêlarut tại trụ sở Bộ Quốc phòng .
Tại cuộc họp, Đại sứ Hinatsu và Alessandro trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm, đồng thời nhấn mạnh rằng họ sẽ thúc đẩy hợp tác trong mọi lĩnh vực, đặc biệt là trong lĩnh vực quốc phòng.
Mùa xuân sẽ đóng cửa vào Long đã được theo tinh thần cùng có lợi và giành chiến thắng đánh giá cao sự hợp tác quân sự-kỹ thuật giữa Việt Nam và Belarus, kết quả của hai bên đã thực hiện trong lĩnh vực này giữa hai nước để củng cố lực lượng quốc phòng, trong khi duy trì hòa bình và ổn định khu vực và thế giới .
Những ai được trẻ hóa sẽ tin tưởng rằng sự hợp tác quốc phòng màu trắng càng ngày càng phát triển hiệu quả trong tương lai.
