Báo cáo trực tiếp: Trung Quốc vẫn triển khai một số lượng lớn tàu cho tàu dầu 981 khoan ngoài khơi hộ tống
-----------------
Cục Kiểm sóat và Kiểm dịch Thủy sản Trung Quốc, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn báo cáo vào ngày 2 tháng 7 rằng Trung Quốc vẫn triển khai 114-120 loại tàu hộ tống trong khu vực khoan dầu ngoài khơi 981, trong đó có 46-48 tàu cảnh sát biển và 13-15 tàu .
Trong các ngư trường truyền thống của Việt Nam, 34 tàu cá Trung Quốc theo tàu Việt Nam và đánh chặn họ với sự giúp đỡ của hai tàu cảnh sát biển Trung Quốc để ngăn chặn các tàu đánh cá Việt Nam xâm nhập vào khu vực khoan.
Tuy nhiên, các lực lượng Việt nắm lấy đường vòng cá linh hoạt, thực thi quyền mở rộng trong cuộc chiến chống tuyên truyền và công khai ở khoảng cách 10-11 hải lý dầu ngoài khơi khoan nền tảng 981, khẳng định rằng giàn khoan của Trung Quốc và tàu hộ tống của nó để rút vùng biển Việt Nam.
Trong khi chờ đợi, tàu cá Việt Nam tiếp tục hỗ trợ các tàu cá của ngư dân đảm bảo an toàn và tiếp tục gắn bó với các ngư trường.
Lịch sử thực tế cho thấy, từ năm 1956, Trung Quốc bắt đầu chiếm các đảo phía đông của quần đảo Cát Việt Nam, việc sử dụng các lực lượng xâm lược Trung Quốc năm 1974 đã được điều chỉnh bởi chế độ Sài Gòn ở đảo cát Việt Nam Isles phương Tây còn lại.
Vào ngày 14 tháng 3 năm 1988, Trung Quốc tiếp tục sử dụng vũ lực để lấn chiếm một phần các rạn san hô ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Trung Quốc, như các nước ven biển Biển Đông Trung Quốc có bốc thăm ngẫu nhiên vi phạm mơ hồ của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", tuyên bố vi phạm biên giới trên biển dòng nước láng giềng, cố gắng để tạo ra cái gọi là "khu vực tranh chấp" trong vùng biển lân cận, và sau đó yêu cầu họ sang các nước láng giềng .
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​của các triều đại khác nhau ở Việt Nam đã thực hiện liên tục và hòa bình quyền chủ quyền thực sự của họ đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
