Chính phủ Việt Nam đã chủ động thực hiện các biện pháp để đáp ứng những thách thức mới
-----------------
01 Tháng Bảy Chính phủ trong tháng 6 năm 2014 một cuộc họp báo định kỳ, trả lời câu hỏi của phóng viên về quan điểm của chính phủ xem chủ Formosa Nhà máy thép liên hợp Hà Tĩnh (FORMOSA) dự án đầu tư khuyến khích việc thành lập các khu kinh tế đặc biệt và xây dựng chỗ ở cho hàng ngàn lao động nước ngoài .
Hiện tại, chính quyền địa phương đang tập trung vào đề nghị giải quyết chủ đầu tư của dự án FORMOSA theo quy định của pháp luật.
Bộ trưởng Nguyễn Văn Ninh nhấn mạnh rằng FORMOSA là một dự án quy mô lớn do các doanh nhân Đài Loan đầu tư.
Kể từ khi bạo loạn xảy ra vào tháng Năm năm nay, phần lớn công nhân đã trở lại làm việc của họ cho đến nay để đảm bảo tiến độ xây dựng của dự án.
Về cách thức các biện pháp của chính phủ để giải quyết tình hình phức tạp Biển Đông Trung Quốc trong những tác động tiêu cực của cộng đồng kinh tế có trên năm tướng Nguyễn Văn tái khẳng định rằng Việt Nam ủng hộ việc thành lập một hội nhập độc lập, tự chủ và rộng và sâu vào nền kinh tế thế giới, nền kinh tế, và phù hợp với bằng nhau, theo nguyên tắc có đi có lại và cùng có lợi, nhưng .
Trong bối cảnh hiện nay, chính phủ dự đoán rằng các hoạt động thương mại giữa Việt Nam và Trung Quốc sẽ bị hạn chế nhất định, nhưng sẽ ít ảnh hưởng đến sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Hiện nay, Trung Quốc đã tăng cường giám sát việc buôn bán nhỏ, đây cũng là cơ hội để hàng hóa của Việt Nam tăng cường các hoạt động xuất nhập khẩu thông qua Hải quan..
Việt Nam đã và đang từng bước tìm kiếm nhiều kênh bán hàng, đặc biệt là các mặt hàng nông sản.
Chính phủ Việt Nam hướng dẫn tất cả các phòng ban có liên quan hoạch định, tìm đối tác và đề xuất các biện pháp hỗ trợ để thúc đẩy bán sản phẩm đồng thời hướng dẫn mọi người tích hợp chặt chẽ sản xuất với lưu trữ và bán hàng.
Ông Du Shenghai, Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, cho biết tại cuộc họp rằng không phải vì căng thẳng hiện nay ở Đông Trung Quốc mà chúng tôi đã xem xét các vấn đề như mở rộng thị trường..
Việt Nam đã đạt được mở rộng thị trường, tiếp tục làm việc với các đối tác để đàm phán và ký một số hiệp định thương mại tự do, trong khi tiếp tục tăng cường các hoạt động xúc tiến thương mại tại các thị trường truyền thống như Hoa Kỳ và Liên minh châu Âu, Nga và Trung Đông để mở rộng thị trường, sử dụng mạnh mẽ Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam .
Vải Việt Nam là một ví dụ điển hình của 60% -70% xuất khẩu trước đây sang Trung Quốc, và số lượng còn lại trong nước.
Trong năm vừa qua, ngoài xuất khẩu, vải của Việt Nam đã trở nên phổ biến trong giới tiêu dùng trong nước, hiện nay 60% vải tại Việt Nam được tiêu thụ trong nước với giá cao hơn giá trị xuất khẩu.
Thứ trưởng Du Shenghai nhấn mạnh rằng vấn đề Biển Đông là động lực quan trọng để chúng ta phải thay đổi.
Về vấn đề Biển Đông, phát ngôn viên của chính phủ Việt Nam cho biết Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam đã chỉ ra rằng hành động của Trung Quốc trong việc thành lập một mỏ khoan ngoài khơi 981 ở vùng biển Việt Nam đã vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế.
Những hậu quả nghiêm trọng của hành động này của Trung Quốc có ảnh hưởng tiêu cực đến quan hệ Việt Nam - Trung Quốc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu theo dõi chặt chẽ các phòng ban và chức năng của các bộ phận của nó có liên quan, chủ động đối phó với những vấn đề mới, tiếp tục củng cố và nâng cao các tập tin, sẵn sàng làm cuộc đấu tranh pháp lý trên cơ sở luật pháp quốc tế, cải thiện công tác an sinh xã hội, kiên quyết không để cho phép sự tái diễn của cuộc bạo loạn tương tự .
Tại cuộc họp báo, Bộ trưởng Nguyễn Văn Ninh cũng chỉ ra rằng chính phủ Việt Nam sẽ dành 16.000 tỷ đồng (khoảng 760 triệu đô la Mỹ) để giúp ngư dân nhấn mạnh vào cuộc sống biển.
Ngoài ra, phát ngôn viên của chính phủ và đại diện của các bộ liên quan cũng đã trả lời các câu hỏi về thuế điện, hình phạt vì không đội mũ bảo hiểm hoặc đội mũ bảo hiểm không đủ tiêu chuẩn và các vấn đề liên quan khác.
