Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch UBQG Việt Nam Phối hợp với Trưởng nhóm Thanh thiếu niên Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Chiều ngày 1 tháng 7 tại Hà Nội, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thiện Margaret đã gặp Phái đoàn trưởng Nhóm Mô hình Người đứng đầu Thành phố Hồ Chí Minh, Thành viên Nhóm và Ông Goodman Huber.
Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Trọng Thuận đã biểu dương và chúc mừng thành phố Hồ Chí Minh Junior Junior và Quỹ Huber Chàng trai tốt vì thành tích xuất sắc trong công việc của Đội Junior.
Các thành viên vị thành niên vị thành niên trong các môi trường khác nhau luôn làm việc chăm chỉ để học tập chăm chỉ, đoàn kết với nhau, tuân theo sự vâng phục và thực hiện có hiệu quả những lời dạy của Hu.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần-Huyền đã bày tỏ hy vọng rằng Đảng ủy và chính quyền thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục tổ chức nhiều hoạt động có ý nghĩa hơn trong mọi lĩnh vực để tạo điều kiện để các nhà tiên phong trẻ thực hiện được truyền thống vinh quang của đất nước và tự nỗ lực.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh của quan điểm cho rằng đội thiếu niên tiền phong trong học tập và tham gia các hoạt động của thiếu niên tiền phong làm thành tích xuất sắc là không thể tách rời từ các thành viên đội thiếu niên tiền phong chịu trách nhiệm cho những đóng góp quan trọng, Thiếu Niên Tiền Phong hy vọng các cầu thủ tiếp tục chịu trách nhiệm về bình tĩnh đạo đức .
Tại phần trình bày, Hồ Thiếu Niên Tiền Phong Hồ Chí Minh phụ trách đội, cầu thủ và các đại diện khác của Bác Hồ cậu bé chia sẻ công việc trong học tập và thành tích đạt được, và cam kết sẽ làm việc để học hỏi và tham gia vào các cuộc thi thể thao trường học và cộng đồng, có trách nhiệm thực hiện tốt .
