Phó chủ tịch Quốc hội Việt Nam Chu Ân Lai thăm các cán bộ của Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Hà Lan, July 1, do Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Liu Zhou Wang dẫn đầu đoàn đại biểu quốc hội đã đến Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan, thăm nhân viên gửi lời chia buồn cán bộ Đại sứ quán và các tour du lịch Hà Lan thay mặt cho cộng đồng người Việt.
Nguyễn Văn Duẩn, Đại sứ Việt Nam tại Hà Lan, Đại sứ Chiến tranh Hải quân Wei, và ông Nuan Mengxiong, Bộ trưởng Bộ Tham mưu của Bộ trưởng, đã tham dự cuộc họp.
Trong buổi làm việc, Phó Chủ tịch Wang Zhou Liu đã đánh giá cao sự đóng góp to lớn của tất cả cán bộ, nhân viên của Đại sứ quán Việt Nam tại Việt Nam và sinh viên nước ngoài trong việc thành lập quốc gia của đất nước.
Đại sứ Nguyễn Văn Duẩn đã báo cáo về tình hình chung của cộng đồng người Việt Nam tại Đại sứ quán Việt Nam.
Phó chủ tịch Wang Zhou Liu đã thông báo cho ông về tình hình mới nhất trong nền kinh tế, xã hội và hoạt động của Quốc hội.
Ông cũng thông báo về tình hình mới nhất của Biển Đông Trung Quốc, ông nhấn mạnh sự quyết tâm của người Việt Nam Đảng, Nhà nước và nhân dân có nghĩa là kiên quyết bảo vệ hòa bình của lãnh thổ chủ quyền thiêng liêng của quê hương.
Việt Nam đang thu thập các cơ sở pháp lý khác nhau và giải quyết các vấn đề theo luật pháp quốc tế.
Ông đề nghị Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan hợp tác chặt chẽ với cộng đồng người Việt Nam để tạo điều kiện để đồng bào và sinh viên nước ngoài hòa nhập vào nước chủ nhà và góp phần vào sự hiện diện của Việt Nam và đất nước họ cư trú..
Trong tương lai Quốc hội Việt Nam sẽ điều chỉnh và bổ sung "Luật dân cư" để tạo điều kiện thuận lợi để người Trung Quốc ở nước ngoài trở về Việt Nam để mua nhà.
Ứng phó với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Việt Nam và những câu hỏi Hà Lan về mối quan hệ giữa Hà Lan, Đại sứ Nguyễn Văn phân khúc, cho biết năm 2013 Việt Nam và Hà Lan sẽ tổ chức lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, quan hệ giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực của Hà Lan phát triển ngày càng tốt.
Bình luận về chính phủ Hà Lan để thiết lập hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc dầu ngoài khơi tại khu kinh tế và vị trí thềm lục địa, phân khúc Đại sứ Nguyễn Văn độc quyền của Việt Nam, cho biết chính phủ Hà Lan đã được chặt chẽ sau khi tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, EU ủng hộ tuyên bố về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, độc quyền của Trung Quốc tại Việt Nam .
