Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã đến dự lễ kỷ niệm 25 năm ngày thành lập
-----------------
Ủy ban Nhân Việt Nam Quảng Ngãi Tỉnh ủy, HĐND, UBND, buổi tối Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc 01 tháng 7 đã được tổ chức để kỷ niệm 25 năm lễ huy chương tỉnh tái thành lập và lễ tại thành phố Hồ Chí Minh Phạm Văn Đồng Đường Plaza.
Ruan Chunfu, thành viên của Bộ Chính trị Trung ương và Phó Thủ tướng Chính phủ, và cựu Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã tham dự cuộc họp.
Tại buổi lễ, đại diện của đảng và chính phủ Việt Nam, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu Huân chương Hồ Chí Minh trao cho lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi, ghi nhận những thành tựu của tỉnh Đảng ủy, chính phủ và quân sự và dân sự 25 năm làm.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu chỉ ra rằng tỉnh Quảng Ngãi vẫn còn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, rất cần sự ủy đảng tỉnh, chính phủ và quân đội tiếp tục nỗ lực hơn nữa để thực hiện thắng lợi Nghị quyết XVIII Đảng Đại hội đồng về mục tiêu phát triển kinh tế, xã hội và nhiệm vụ đặt ra.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhấn mạnh rằng tình hình hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc trong bối cảnh của sự phát triển của khu phức hợp, như các tỉnh Quảng Ngãi có bờ biển dài và ngư trường truyền thống rộng lớn của sự cần thiết phải thực hiện Đảng, nhà nước đưa ra ý tưởng và chính sách phát triển kinh tế biển, xây dựng kế hoạch cụ thể để hỗ trợ địa phương .
Theo đó, toàn tỉnh nên tập trung vào việc đảm bảo an ninh chính trị và trật tự xã hội, mở rộng có hiệu quả Thứ tư Phiên họp toàn thể của Nghị quyết Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC thứ mười vào công việc xây dựng Đảng và hướng dẫn về tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh để nghiên cứu và làm việc tại số 3, xây dựng một chính phủ trong sạch.
Tại buổi lễ, ông Li Guangzhi, Chủ tịch UBND tỉnh, đã xem xét lại những thành tựu to lớn của tỉnh.
Trong 25 năm kể từ ngày thành lập lại tỉnh, toàn tỉnh đã có cái nhìn mới và trở thành trung tâm công nghiệp của vùng kinh tế trọng điểm và hành lang kinh tế giữa Đông và Tây của khu vực miền Trung.
