Báo cáo trực tuyến: Tàu Trung Quốc tiếp tục chặn tàu đánh cá Việt Nam
-----------------
Ngày 1 tháng 7, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã báo cáo rằng có 34 tàu thuyền của Trung Quốc đã được hai tàu cảnh sát biển hộ tống trên vùng ngư cụ truyền thống của Việt Nam đánh chặn tàu đánh cá của Việt Nam và ngăn cản tàu cá Việt Nam tiếp cận Trung Quốc .
tàu hộ tống Trung Quốc triển khai tại tất cả các loại dàn khoan vùng nước 114-120 tàu, bao gồm tàu ​​46-48 tàu Cảnh sát biển, tàu vận tải 13-15, 16-18 tàu kéo, tàu thuyền đánh cá và 34 tàu chiến lăm.
Tuy nhiên, phải đối mặt với tàu Trung Quốc thái độ hung hăng, các lực lượng Việt nắm lấy cá không bao giờ thoái, bypass linh hoạt, tàu Trung Quốc để tránh bị hit, thực thi quyền mở rộng trong cuộc chiến chống tuyên truyền và quảng bá khoảng cách 10-11 981 hải lý giàn khoan dầu ngoài khơi, khẳng định Trung Quốc .
Trong khi chờ đợi, tàu cá Việt Nam tiếp tục hỗ trợ các tàu cá của ngư dân đảm bảo an toàn và tiếp tục gắn bó với các ngư trường.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
