Ban chỉ đạo của tỉnh Nguyễn sẽ gặp đại sứ và phái đoàn lãnh sự của Việt Nam ở các nước khác
-----------------
Ngày 1 tháng 7, tại một cuộc họp ở Bang Mi Shu, tỉnh Detle, Việt Nam, đoàn đại sứ Việt Nam và trưởng phái đoàn Shi Yu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Ban chỉ đạo khu vực Nishihara trước khi lên đường sang nước này..
Tại cuộc họp, ông Zhao Chunhe, Phó Giám đốc Ban chỉ đạo khu vực Nishihara, đã báo cáo về sự phát triển kinh tế xã hội và an ninh quốc gia trong khu vực Nishihara.
Kết quả là các điều kiện chính trị và an ninh ở khu vực phía Tây vẫn ổn định, nền kinh tế và xã hội ngày càng phát triển từng ngày. Điều kiện sống của người dân, đặc biệt là người dân tộc thiểu số, tiếp tục được cải thiện.
Ban Chỉ đạo Nishihara khu vực, Tổng Lãnh sự đoàn thực hiện một số kiến ​​nghị liên quan đến công việc bên ngoài để Đại sứ Việt Nam ở nước khác nhau, như: quan tâm đến thế giới bên ngoài giới thiệu hoàn cảnh khu vực Nishihara; tìm cách thoát khỏi thương mại khu vực Nishihara; thúc đẩy hoạt động đầu tư và xúc tiến thương mại khu vực Nishihara; tăng cường Lào và .
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ban Chỉ đạo Wang Dan Yuxi Nishihara và Bộ Ngoại giao cần tăng cường hợp tác khu vực, nhanh nhất và cung cấp một cách chính xác nhất thông điệp đúng cho tất cả các đại sứ, được thiết kế để bác bỏ thế lực thù địch xuyên tạc thông tin khu vực Nishihara, đặc biệt là đối với dân chủ và với .
Đại sứ và Tổng lãnh sự Việt Nam ở nhiều nước sẽ là cầu nối thông tin giữa quận Nishihara và bạn bè quốc tế và cố gắng hết sức để giúp đỡ quận Nishihara thu hút đầu tư nước ngoài.
