Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.7.1
-----------------
Vào ngày 1 tháng 7, Fan Jong-ming, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao của Chính phủ, đã từng gọi Thống đốc Canada David Johnston, Thủ tướng Steven Harper và Chủ tịch Hạ viện Connaught .
· Việt Nam trùng với kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với Croatia, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 01 tháng 7 đã từng gọi Tổng thống Croatia Ivo Josipović và Thủ tướng chúc mừng Milan Ivanovic.
· Đoàn chính phủ Úc Ngoại giao và Thương mại Đông Nam Á Division Guanches · Lịch sử Scott đứng đầu là 01 tháng 7 đã được thực hiện với Thứ trưởng Bộ Đảng Cộng sản Trung ương Nguyễn Ebel giao Kinh tế Việt Nam về các vấn đề về tình hình kinh tế và xã hội tại Việt Nam và các mối quan hệ Úc trong tương lai .
Theo số liệu thống kê của Cục thống kê Hải phòng Việt Nam, tốc độ tăng trưởng GDP của Hải Phòng trong nửa đầu năm 2014 là 7,52%, mức cao nhất trong ba năm qua.
Giải vô địch quần vợt quốc tế Thanh niên 2014 (U18) sẽ được tổ chức tại thành phố Cần Thơ và thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 5 đến ngày 13 tháng 7.
Lễ hội Văn hóa truyền thống tỉnh Penang lần thứ 22 sẽ được tổ chức từ ngày 30 tháng 6 đến ngày 3 tháng 7 để giới thiệu văn hoá truyền thống phong phú về đặc điểm địa phương.
Tỉnh Hải Dương trong nửa đầu của năm 2014 để thu hút đầu tư nước ngoài của 389 triệu $, tăng 2,9 lần, cấp giấy phép đầu tư đến chín dự án đầu tư trong nước, vốn đầu tư 648 triệu đồng.
Sở Công nghiệp Qianjiang cho biết trong 6 tháng đầu năm nay, lượng xuất nhập khẩu của tỉnh đạt gần 6,21 tỷ đô la Mỹ, hoàn thành 53,1% kế hoạch năm,.
Tỉnh đang phấn đấu nâng cao giá trị xuất khẩu cả năm lên 1,17 tỷ đô la Mỹ.
Triển lãm Ảnh Người dân Việt Nam đương đại Ngày 30 tháng 6 tại Perth, Tây Úc, Úc.
· Liên đoàn ôtô ASEAN cho biết trong 5 tháng đầu năm nay, doanh số bán ô tô của Philipin đạt 89.300 chiếc, tăng 22,4%, đứng đầu trong khu vực Đông Nam Á.
· Quý II năm 2014 Thị trường lao động ở Việt Nam Báo cáo về tình trạng lễ công bố tổ chức tại Hà Nội vào ngày 1 tháng 7.
· Theo HSBC của Việt Nam, điều kiện hoạt động đã được cải thiện ở 6 khu vực sản xuất của Việt Nam trong tháng 6 mặc dù khối lượng sản xuất và đơn đặt hàng mới giảm.
· Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia Hor Namhong ngày 1 tháng 7 đã được đáp ứng với Thái Thường trực Bộ trưởng Ngoại giao, Bộ trưởng Quyền Norodom Sark, trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề lao động nhập cư.
· Hãng hàng không quốc gia Việt Nam đã chính thức khai trương sân bay mới tại Hà Nội, Việt Nam - sân bay Tokyo, sân bay Haneda.
