Chủ tịch Zhang Jinchuang: Đảng và Nhà nước đã tạo điều kiện thuận lợi cho lực lượng thực thi hàng hải để hoàn thành nhiệm vụ của mình
-----------------
Vào ngày 1 tháng 7, Chủ tịch nước Trương Quỳnh Hoa đã đến Lực lượng Cảnh sát Hàng hải Việt Nam để thăm và trấn an các cán bộ, chiến sĩ đang thực hiện nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền trên hòn đảo hàng hải của Tổ quốc.
Trương Tấn Sang đã được Chủ tịch Hội khuyến khích và công nhận biển cảnh sát và thủy sản cán bộ, chiến sĩ nắm quyền kể từ khi lắp đặt trái phép giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa hai tháng trên biển trong nhiệm vụ thực hiện, lắng nghe để thực hiện nhiệm vụ trên biển .
Tướng Nguyễn Quang Kiang, chỉ huy lực lượng Cảnh sát Hàng hải Việt Nam, đã báo cáo với Chủ tịch Zhang về công tác thi hành luật hàng hải và tình hình mới nhất của cuộc chiến với Trung Quốc trong việc thành lập mỏ khoan Offshore Oilfield 981 trong khu vực hàng hải của Việt Nam.
Chủ tịch Zhang Jinchong Gao Ping Đánh giá các hoạt động do Cảnh sát Hàng hải tổ chức, ca ngợi những nỗ lực của họ để vượt qua mọi khó khăn và thực hiện tốt nhiệm vụ.
Ông hỏi, như một lực lượng cảnh sát hàng hải cho lực lượng thực thi pháp luật hàng hải không chỉ đấu tranh kiên quyết buộc người Trung Quốc rút khỏi giàn khoan dầu ngoài khơi 981 hải phận Việt Nam, bảo vệ chủ quyền quốc gia, mà còn để bảo vệ sự bành trướng trên biển của ngư ngư dân hoạt động, khai thác dầu ngoài khơi và bảo vệ .
Ông yêu cầu tất cả các chế phẩm của lực lượng cảnh sát và nhiệm vụ có thể được hoàn thành trong mọi trường hợp.
Về phía Trung Quốc để thiết lập ngoài khơi khoan dầu nền tảng 981 trang web, ông Cheung nghĩ mỗi bước lên những nỗ lực công khai để buộc phía Trung Quốc là công việc vô cùng quan trọng để giúp họ nhận ra việc làm sai trái của họ, trong khi làm rõ công lý và khoan dung Việt Nam, và tinh thần tốt.
Ông yêu cầu các lực lượng cảnh sát biển quan tâm đến cuộc sống của cán bộ, chiến sĩ và nhấn mạnh rằng đảng và nhà nước luôn tạo điều kiện cho cuộc sống của lực lượng thực thi pháp luật hàng hải và hoàn thành nhiệm vụ của họ..
Khi bạn đi đến Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Câu cá Cục Điều tra, thăm chia buồn thủy lực kiểm tra và trò chuyện thân mật với họ, ông Cheung đã lắng nghe tình hình của mỗi thuyền trưởng tàu đánh cá và ngược đội trưởng nắm lấy cảnh vừa trở về báo cáo.
Chủ tịch Chang đã ca ngợi họ vì sự vững chắc và cứng rắn của họ trong việc duy trì tinh thần của ngư dân trên biển và cho biết họ sẽ xem xét tiếp tục cung cấp thiết bị thiết yếu và hiện đại cho lực lượng thực thi pháp luật trên biển..
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
