Tổng Bí thư Nguyễn Phương Nong tiếp xúc cử tri tại Hà Nội
-----------------
30 tháng 6 và 01 tháng 7 hai ngày, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu một đoàn đại biểu Quốc hội Hà Nội tiếp xúc với cử tri Ba Đình Lake County Hà Nội hai lần lượt, Đại hội lần thứ 13 của Việt Nam thông báo cuộc họp thứ bảy của cử tri .
Sau một chương trình nghị sự kéo dài một tháng, Đại hội lần thứ 7 của Quốc hội khoá XIII đã kết thúc thành công.
Thảo luận và thông qua 11 văn bản pháp luật, hai nghị quyết, bình luận về 16 dự án luật khác; nghe báo cáo công việc hơn; thực hiện yêu cầu và trả lời câu hỏi, chủ yếu vào các phản ứng mạnh mẽ của dư luận xã hội sự cấp bách của vấn đề; để xem xét bởi một số phát triển kinh tế và xã hội .
Các cử tri Hà Nội rất tự tin vào những ý kiến ​​và quyết định khác nhau của phía Việt Nam và đất nước.
Một số cử tri thẳng thắn đề cập đến một số vấn đề lớn cả nước hiện nay, chẳng hạn như đảo đại dương để bảo vệ chủ quyền của tác phẩm, cuộc chiến chống tham nhũng, chống lãng phí, đóng một vai trò gương mẫu của đảng viên và cán bộ, sự phát triển của ngành công nghiệp máy móc và các ngành công nghiệp tiên tiến khác, vv.
Quốc hội thay mặt đoàn, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ý kiến ​​mang tính xây dựng trên kiến ​​nghị của cử tri để chắc chắn, cử tri hy vọng sẽ tiếp tục nói sự thật, lên tiếng ủng hộ của cử tri và Quốc hội để hoàn thành nhiệm vụ được giao phó cho người dân.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
