Nhà Hạ viện Bỉ ủng hộ việc giải quyết hoà bình tranh chấp Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Trong chuyến thăm Bỉ vào tối ngày 30 tháng 6, Li Huanjun, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Đảng và Uỷ ban Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp gỡ với Chủ tịch Bỉ André Flahaut..
Trong cuộc họp, hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề nóng bỏng như hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, đồng chí Li Huangjun hy vọng Andre loa của tình đoàn kết Việt Nam với những nỗ lực của cộng đồng quốc tế chống lại Trung Quốc bất hợp pháp để thiết lập ngoài khơi giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa của hành vi.
Đồng thời, ông cũng nhắc lại đề xuất của Việt Nam trong việc giải quyết các vấn đề khác nhau thông qua đối thoại với tinh thần tôn trọng độc lập và chủ quyền của đất nước..
Đồng chí Li Huangjun đã tóm tắt bài diễn văn của ông Flavo về những thành tựu kinh tế - xã hội của Việt Nam Trong nửa đầu năm 2014, tốc độ tăng trưởng kinh tế quốc dân đạt 5,2%, trong đó tốc độ tăng trưởng kinh tế ở thành phố Hồ Chí Minh đạt 8,2%.
Ông đánh giá cao những Bỉ giúp đỡ rất nhiều 40 năm đã đến Thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam cũng như cung cấp, đặc biệt là trong các lĩnh vực y tế, giáo dục và đào tạo và đầu tư.
Chính phủ Bỉ đã cung cấp 70 triệu euro hỗ trợ cho dự án nạo vét sông Soài Rông p và giai đoạn 2 của dự án đã được hoàn thành cho đến nay và hy vọng giai đoạn thứ ba của dự án sẽ tiếp tục được mở rộng.
Flavo, phát biểu của Hạ viện Bỉ, nhấn mạnh rằng Việt Nam là một đối tác tự nhiên và tiềm năng của Bỉ trong hợp tác song phương.
Đồng thời, ông bày tỏ sự ủng hộ của mình đối với việc giải quyết hoà bình tranh chấp Biển Hoa Đông.
