Việt Nam chủ trương bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia thông qua hoà bình (2)
-----------------
Trong nước và quốc tế dư luận, Trung Quốc sẽ thiết lập ở vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam Việt Nam dầu ngoài khơi giàn khoan 981, và cử máy bay Jian-chun và hộ tống tàu Trung Quốc của nó liên tục trúng tàu thực thi pháp Việt Nam, chìm tàu ​​đánh cá và kiện bất hợp pháp khác Việt Nam .
Tiến sĩ Nguyễn Lan Lâm Ying, Phó Vụ trưởng Vụ Luật pháp Quốc tế của Trường Đại học Ngoại giao Việt Nam, tin rằng việc truy tố cũng là một trong những cách hòa bình để bảo vệ chủ quyền nhà nước.
PV: Trong năm 2006, Trung Quốc đã tuyên bố độc quyền cho Liên hợp quốc dựa trên Điều 298 của Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982.
Sự việc này chứng tỏ rằng Trung Quốc từ lâu đã sẵn sàng để thực hiện tham vọng của mình ở Biển Đông Trung Quốc.
Vậy, tòa án quốc tế nào mà chúng tôi có thể khởi kiện nếu chúng ta truy tố Trung Quốc? .
Đây là quyền của các quốc gia thành viên của Công ước này.
Kể từ khi Công ước về Luật Biển năm 1982 là một công ước đa phương, không dễ dàng gì để tìm ra sự đồng thuận về các vấn đề hàng hải giữa các quốc gia.
Để đạt được sự đồng thuận giữa các quốc gia ký kết, một quốc gia thành viên có thể, vào thời điểm ký kết, phê chuẩn hoặc gia nhập Công ước này, nêu rõ rằng một số tranh chấp không chấp nhận thủ tục bắt buộc dẫn đến một phán quyết ràng buộc.
Trung Quốc đã sử dụng điều khoản này để đưa ra tuyên bố.
Nói theo cách này, Trung Quốc đã chuẩn bị cẩn thận trước.
Thứ nhất, là một quyền lực to lớn trong ngành tư pháp là một điều đáng xấu hổ.
Thứ hai, Trung Quốc có thể biết điểm yếu của mình.
Họ không chắc chắn về cơ sở pháp lý.
Họ đã luôn khẳng định chủ quyền lịch sử của mình, nhưng không đưa ra bằng chứng cụ thể.
Trung Quốc đề xuất yêu cầu về "lưỡi bò thịt", nhưng chưa bao giờ có thể đưa ra được cơ sở pháp lý cho việc ngắt kết nối này cũng như không giải thích chi tiết cho thế giới.
Vì vậy, họ không có sự tự tin trong ngành tư pháp để làm cho nhu cầu riêng của họ.
Năm 2006, Trung Quốc đưa ra tuyên bố loại trừ nêu trên để phạm vi tranh chấp về việc Trung Quốc truy tố các nước khác trong khuôn khổ tổ chức trọng tài năm 1982 "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" sẽ bị hạn chế rất nhiều.
Nói cách khác, các quốc gia khác không thể kiện Trung Quốc cho bốn tranh chấp liên quan tới phân định biển, các vịnh lịch sử, tên lịch sử, các hoạt động quân sự và Hội đồng Bảo an LHQ.
Theo "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, các cơ quan đối phó với tòa án trọng tài tranh chấp bốn, Tòa án quốc tế về tiên đề, Tòa án quốc tế về luật, hội đồng trọng tài được đề cập trong tập tin đính kèm phụ kiện thứ bảy và thứ tám nêu.
Trong trường hợp cả Toà án Công lý Quốc tế và Toà án Quốc tế về Luật biển, hai tòa xét xử nếu cả hai nước đồng ý chấp nhận nó.
Nếu mỗi quốc gia không chấp nhận hoặc có sự lựa chọn của riêng mình thì hội đồng trọng tài được đề cập đến trong phụ lục thứ bảy sẽ là cơ quan phải tổ chức phiên điều trần.
Vì vậy, Việt Nam có thể kiện Trung Quốc một số câu hỏi khác với tuyên bố độc quyền của Trung Quốc năm 2006 cho tòa án trọng tài phụ lục thứ bảy.
Hơn nữa, trong khi chờ đợi cho Tòa án Trọng tài trọng tài phụ kiện thứ bảy nói Việt Nam có quyền yêu cầu Tòa án quốc tế hoặc Tòa án Quốc tế về Luật của các tiên đề cho một phán xét khẩn cấp tạm thời, Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các lực lượng thực thi pháp luật gây thiệt hại thiết bị và hành vi thương tích cá nhân và ngăn chặn khoan .
PV: Trung Quốc đã cố tình trích dẫn Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982, tìm kiếm lợi ích riêng của mình và vi phạm đặc quyền khu vực kinh tế của Việt Nam.
Nói cách khác, không hợp lý để thực hiện "lưỡi bò thịt"..
Sẽ tham vọng của Trung Quốc nếu điều này là lên án quốc tế và ngăn chặn kịp thời, nó sẽ mở ra một tiền lệ nguy hiểm trong quan hệ quốc tế, và thậm chí phá hoại "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982? .
Gần đây, tất cả các phương tiện truyền thông quốc tế đã lên tiếng chống lại việc không thực hiện ở Trung Quốc. Họ đã lên án Trung Quốc vì vi phạm quyền chủ quyền và quyền tài phán của vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam..
Thật vậy, các hành động của Trung Quốc đã vi phạm luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật biển năm 1982 và Tuyên bố về Cách ứng xử của các Bên ở Biển Hoa Đông (DOC), mà Trung Quốc là một bên..
Nó cũng cho thấy rằng dư luận quốc tế sẽ không đứng yên khi đối mặt với những sai trái của Trung Quốc, nhưng thay vào đó lại mạnh mẽ lên tiếng về sự tuân thủ chặt chẽ của Trung Quốc với luật pháp quốc tế.
Phe đối lập quốc tế có thể giúp Trung Quốc công nhận hành vi bất hợp pháp và nguy hiểm, điều chỉnh và áp dụng các hành vi phù hợp với lợi ích chung của khu vực và trên thế giới và góp phần duy trì hòa bình và ổn định khu vực..
Phóng viên: Những ngư dân Việt Nam thường bị đe doạ và tấn công bởi các tàu Trung Quốc. Ngay cả ngày 26 tháng 5 năm 2014, các tàu đánh cá của Việt Nam đã bị các tàu Trung Quốc đánh chìm.
Những ngư dân Việt Nam có thể dựa vào Công ước Liên Hợp Quốc năm 1982 về Luật Biển để công lý? .
Thứ nhất, tàu cá là tài sản của ngư dân Việt Nam nhập trái phép vào vùng biển Việt Nam, vi phạm tài sản của công dân Việt Nam và đe doạ đến sự sống và an toàn của ngư dân. Đây là một sai lầm của Trung Quốc.
Bởi vì vị trí của vụ việc hoàn toàn thuộc về vùng đặc quyền kinh tế của vùng biển Việt Nam, vì vậy Việt Nam có chủ quyền trong lĩnh vực này.
Cảnh sát biển Việt Nam, kiểm tra nghề cá và các lực lượng thực thi pháp luật khác có thể bắt giữ những tên tội phạm này và tiến hành xét xử tại Việt Nam theo pháp luật Việt Nam trên biển, luật dân sự và hình sự.
Nếu những tàu của Trung Quốc này thực hiện hành động bất hợp pháp theo hướng dẫn của chính phủ Trung Quốc, điều này sẽ tạo thành trách nhiệm pháp lý quốc gia.
Trong trường hợp này, chúng ta có thể tấn công các lực lượng tràn lan và thực thi pháp luật tại Việt Nam ngư dân Việt Nam trên tàu Trung Quốc, vi phạm các nguyên tắc nhân đạo của pháp luật quốc tế và các hành vi khác chống lại Trung Quốc để hội đồng trọng tài thứ bảy nêu tại Phụ lục.
Để chắc chắn, có cơ quan tư pháp cả trong và ngoài nước xem xét các hành vi bất hợp pháp và vô nhân đạo.
Phóng viên: Nếu chúng tôi kiện Trung Quốc, tòa án sẽ đưa ra phán quyết thuận lợi cho Việt Nam, nhưng Trung Quốc sẽ không từ chối thực thi phán quyết vì hiện tại, các tổ chức không được thi hành bởi hệ thống pháp luật quốc tế.
Xin lỗi, trong trường hợp này, vấn đề nên được làm thế nào để giải quyết? .
Mặc dù Trung Quốc sử dụng quyền phủ quyết, nhưng chúng tôi có các tổ chức mạnh khác là các phương tiện truyền thông ý kiến ​​ở nhiều nước trên thế giới.
Nếu một quốc gia từ chối thực hiện phán quyết của mình và đưa ra luật pháp quốc tế, nó sẽ đe dọa lợi ích chung của thế giới trong việc cải thiện dư luận và sẽ bị lên án mạnh mẽ bởi dư luận quốc tế.
Bằng cách này, uy tín, danh tiếng và hình ảnh quốc gia và địa vị quốc tế của Trung Quốc sẽ phải trả giá cao.
Nếu Trung Quốc muốn phát triển thành một quốc gia lớn có trách nhiệm thì không nên vi phạm luật pháp quốc tế.
Sự ủng hộ của dư luận quốc tế đối với phán quyết của Toà án Trọng tài sẽ là một "sức mạnh mềm" buộc Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế..
PV: Một số người cho rằng Trung Quốc đã sử dụng vũ lực để lấn chiếm quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam vào năm 1974, tức là 40 năm nay.
Nếu chúng ta không truy tố Trung Quốc, sau 50 năm, Quần đảo Hoàng Sa sẽ tự nhiên thuộc về Trung Quốc.
Điểm của Tiến sĩ Tiến sĩ .
Trung Quốc đã sử dụng vũ lực để lấn chiếm quần đảo Hoàng Sa năm 1974, là bất hợp pháp.
Hơn nữa, cuộc xâm chiếm và chiếm đóng của Trung Quốc đã diễn ra sau khi Hiến chương LHQ có hiệu lực.
Hiến chương Liên Hợp Quốc nghiêm cấm sử dụng hoặc đe doạ sử dụng vũ lực.
"Nghề nghiệp không thể tạo thành chủ quyền". Điều này nên được hiểu rõ bởi Trung Quốc.
Mặc dù thời gian chiếm đóng bất hợp pháp của Trung Quốc không thể thay đổi bản chất của chủ quyền Quần đảo Hoàng Sa, chủ quyền của Quần đảo Hoàng Sa sẽ không được giao cho Trung Quốc.
Cộng đồng quốc tế sẽ không công nhận chủ quyền của Trung Quốc đối với Quần đảo Hoàng Sa.
Cộng đồng quốc tế luôn coi việc sử dụng vũ lực của Trung Quốc để lấn chiếm quần đảo Hoàng Chama vào năm 1974 là vi phạm Điều lệ của Liên Hợp Quốc..
Vì nó bị chiếm đóng bất hợp pháp, Trung Quốc không thể đòi chủ quyền trên quần đảo Hoàng Sa, mặc dù nó đã chiếm 40 năm hoặc 50 năm hoặc lâu hơn.
Chủ quyền của Quần đảo Hoàng Sa thuộc về Việt Nam mãi mãi.
Chủ quyền này đã được khẳng định bằng bằng chứng lịch sử.
PV: Tiến sĩ Xie Xieruan! .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​của các triều đại khác nhau ở Việt Nam đã thực hiện liên tục và hòa bình quyền chủ quyền thực sự của họ đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
