Những người ủng hộ Việt Nam bảo vệ vững mạnh chủ quyền quốc gia thông qua hoà bình (1)
-----------------
Trung Quốc công bố bởi giàn khoan dầu ngoài khơi 981 hoàn toàn trong quần đảo cát (quần đảo Hoàng Sa China Town, thuộc chủ quyền của Việt Nam, nhưng vào năm 1974 Trung Quốc sử dụng vũ lực chiếm đóng trái phép) trong vùng đặc quyền kinh tế của một nỗ lực để gây nhầm lẫn đúng và sai, cố tình để cho dư luận quốc tế .
Để loại bỏ những vấn đề này, thời gian gần đây, Tiến sĩ Nguyễn Lân Ying, Phó Vụ trưởng Vụ Pháp luật quốc tế của Học viện Ngoại giao Việt Nam về vấn đề này trong một cuộc phỏng vấn với các phóng viên, Yung sau: PV: Trung Quốc ngụy biện giàn khoan dầu ngoài khơi của nó 981 là ở một vị trí để thiết lập .
Quần đảo Hoàng Sa thuộc về Việt Nam, nhưng năm 1974 Trung Quốc đã sử dụng vũ lực để chiếm nó.
Sẽ, phù hợp với các quy định của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, dù hòn đảo cát có nước có chủ quyền có thể mở rộng vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa? .
Năm 1992, Trung Quốc đã ban hành "Lãnh hải và Cộng hòa Nhân dân vùng tiếp giáp của Trung Quốc" và năm 1996 Trung Quốc đã đưa ra một "Tuyên bố về Chính phủ Cộng hoà nhân dân lãnh hải của Trung Quốc Cộng hòa Nhân dân cơ sở của Trung Quốc", trong đó đã áp dụng cách thức xác định hệ thống nhà nước ban đầu của hòn đảo phân ranh giới vàng .
Điều này hoàn toàn sai bởi vì Trung Quốc là một quốc gia có nền đất.
Bên cạnh quần đảo Hoàng Sơn, chỉ còn đảo Fulin (diện tích 2,1 kilômét vuông), trong khi Lincoln và Zhizun chỉ đá, diện tích khoảng 1,5 km2.
Theo điều 121 khoản 3 của Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982, các bể chứa này không thể duy trì nơi ở của con người hoặc đời sống kinh tế của chính họ.
Do đó, các rạn san hô này không thể có các vùng đặc quyền kinh tế hoặc thềm lục địa như là đất đai.
Hơn nữa, các loại đá này, nếu nằm trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của các quốc gia ven biển khác, tối đa là 12 hải lý.
Nói cách khác, các hòn đảo Hoàng Sa và toàn bộ Quần đảo Hoàng Sa không thể có các vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa.
Theo quan điểm lý thuyết, nếu Hoàng Sa có vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa, sau đó trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, sau đó trong việc phân định đại dương, quần đảo Hoàng Sa không có diện tích biển 200 hải lý đặc biệt khu kinh tế.
Phóng viên: Tôi có thể hỏi làm thế nào để hiểu được nguyên tắc kiểm soát lãnh thổ của các đại dương và làm thế nào để nó thể hiện Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982? .
Vụ việc liên quan đến các thềm lục địa chồng lấn của ba quốc gia.
Nếu được quy định trong Công ước 1958 về Luật Biển, các quốc gia nằm ở giữa không thuận lợi hơn các nước nằm ở cả hai bên.
Trong quá trình phán quyết, tòa án cho rằng lý do tại sao một quốc gia có một vùng biển vì quốc gia đó có chủ quyền đối với đất của mình.
Mỗi vùng biển bắt nguồn từ tên chủ quyền đất đai.
Mỗi quốc gia có chủ quyền đối với đất đai và chủ quyền trên biển.
Do đó, kiểm soát lãnh hải của biển có nghĩa là nhà nước có chủ quyền đối với đất đai và chủ quyền của biển phát sinh từ chủ quyền của đất đai.
Mỗi quốc gia không thể yêu cầu chủ quyền trên biển và sau đó yêu cầu chủ quyền đối với khu vực bên trong biển.
Đối với Biển Đông Trung Quốc, nước nào tuyên bố chủ quyền đối với Quần đảo Hoàng Sa, trước tiên phải chứng minh chủ quyền của mình trước khi nó có thể đòi chủ quyền trên biển.
Bởi vì vùng đất bị chi phối bởi các đại dương nên khu vực Hoàng Hải nên tương ứng với chiều dài giới hạn của bờ biển của các hòn đảo Hoàng Hải và các yêu cầu về vùng biển của cái gọi là "Lưỡi Đường" không thể được đề xuất như Trung Quốc.
Điều này thực sự là một vi phạm các nguyên tắc của pháp luật của đất trên biển.
Phóng viên: Năm 1982, Công ước Liên hiệp quốc về Luật biển đã áp dụng nguyên tắc kiểm soát lãnh thổ của các đại dương? .
Được phản ánh trong đường cơ sở theo quốc gia ven biển để phân định bờ biển; bên ngoài đường cơ sở biển lên đến 12 hải lý lãnh hải, tiếp theo là 12 dặm vùng biển tiếp giáp; bên ngoài đường cơ sở không vượt quá 200 hải lý vùng đặc quyền kinh tế là chiều rộng của thềm lục địa .
Ngoài ra, thềm lục địa của các quốc gia ven biển có thể được vượt qua theo nguyên tắc tổng số mở rộng tự nhiên của lãnh thổ trên đất liền của nó.
Theo đó, quốc gia ven biển sở hữu chủ quyền đất, dĩ nhiên, có chủ quyền trên thềm lục địa.
Một số học giả cũng ẩn dụ đất đai được hình thành, thềm lục địa là bóng tối, hình thức và bóng tối không bao giờ tách rời.
Theo nghĩa đó, tất cả các biển đều dựa trên bờ biển.
Lý do tại sao thềm lục địa thuộc về các quốc gia ven biển là thềm lục địa là một phần tự nhiên của đất trải dài trên đại dương.
Do đó, quốc gia ven biển có quyền khám phá thềm lục địa và phát triển nguồn tài nguyên thiên nhiên của mình đồng thời thực hiện chủ quyền trên thềm lục địa.
Nếu một quốc gia ven biển không khám phá thềm lục địa hoặc phát triển tài nguyên thiên nhiên của mình, thì không ai có thể làm như vậy mà không có sự đồng ý rõ ràng của quốc gia ven biển.
Trung Quốc sẽ khoan dầu ngoài khơi 981 được dựng lên ở vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, một vi phạm nghiêm trọng của biển Việt Nam.
Theo cuộc khoan trên thềm lục địa theo Điều 81 của Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển, các quốc gia ven biển có độc quyền cho phép và quản lý khoan trên thềm lục địa cho mọi mục đích.
Phóng viên: Phạm vi của vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa được công bố bởi Việt Nam có đáp ứng được Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 không? .
Năm 1977, Việt Nam ban hành một văn bản xác lập khu vực hàng hải, lãnh hải, vùng tiếp giáp, vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa.
Mặc dù Công ước Liên hợp quốc về Luật biển vẫn đang được đàm phán vào năm đó, tuyên bố của Việt Nam năm 1977 đã hoàn toàn phù hợp với Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982,.
Trên cơ sở tuân thủ chặt chẽ Công ước Luật Liên hợp quốc năm 1982 về Luật Biển, năm 2012, Việt Nam đã ban hành "Luật Biển".
Nội dung của nó hoàn toàn phù hợp với "Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982".
Tháng 5 năm 2009, Việt Nam trình bày với Liên Hợp Quốc các văn kiện của Việt Nam về việc mở rộng phạm vi thềm lục địa và hiện đang chờ trả lời của cơ quan chức năng LHQ.
