Chủ tịch Trần Daguang thăm các nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Cu Ba, đại diện của Tướng trưởng và sinh viên nước ngoài
-----------------
Chen Daguang và vợ của ông với các nhân viên Đại sứ quán Cuba tại Việt Nam, sinh viên Trung Quốc và Trung Quốc ở nước ngoài đại diện cho Yue ảnh lữ đoàn (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Havana - Cuba pm ngày 15 tháng 11 (giờ Hà Nội ngày 16 tháng mười một buổi sáng), .
Sau khi nghe Đại sứ Việt Nam Cuba, Yang Chủ tịch Ming Chen Daguang để hoàn thành nhiệm vụ của báo cáo cho tất cả các đại diện nhân viên ở Cuba, tổ chức Việt Nam để được khen thưởng và đánh giá cao của Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba và tham quan các cộng đồng ngoại giao Việt cổ trong những nỗ lực để thực hiện các Bên Việt Nam, nhà nước .
Chủ tịch Trần Daguang nhấn mạnh chuyến thăm chính thức Việt Nam của đoàn đại biểu Đảng và cả nước đã được tổ chức trong bối cảnh Việt Nam thành công trong việc triệu tập của Quốc hội và cải thiện sự lãnh đạo của cả hai bên và hai nước.
Ông nói rằng, chuyến thăm nhằm tăng cường hơn nữa hai bên, hai nước và nhân dân hai nước đoàn kết, quan hệ anh em và hợp tác toàn diện, và phấn đấu cho điều kiện thuận lợi hơn để thúc đẩy quan hệ song phương, đặc biệt là thương mại và quan hệ đầu tư để phát triển chiều sâu.
Chen Daguang Chủ tịch giới thiệu những ý tưởng chính của chính sách của đảng và nhà nước Việt Nam cũng như trong nước và chính trị, kinh tế và tình hình xã hội, cũng nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn đứng cho việc đi lại ngoài Việt coi là một phần không thể tách rời của dân tộc Việt Nam.
Trong tinh thần đó, Chen Daguang Chủ tịch chỉ thị cho Đại sứ quán Việt Nam tích cực phối hợp với việc thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận hai nhà lãnh đạo đã trao đổi thăm và đạt kết quả, tiếp tục đóng góp vào sự sâu sắc của mối quan hệ đặc biệt cũ.
Đồng thời, Việt Nam sẽ tiếp tục đại sứ quán ngoại giao chính trị, ngoại giao kinh tế, ngoại giao văn hóa và công việc hàng loạt tung ra cùng một lúc, với sở thích để chơi vai trò của đội ngũ nhân viên, dự án đầu tư và hợp tác để hỗ trợ hai nước để mở rộng kinh tế và thương mại một cách hiệu quả.
