Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.6.30
-----------------
· Ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã dẫn đoàn sang Bỉ thăm và làm việc từ ngày 28 tháng 6 đến ngày 3 tháng 7.
· Phái đoàn Việt Nam tham dự hội thảo "Hợp tác trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương với PCP Thailand nhằm thúc đẩy tăng trưởng" tổ chức tại Hồng Kông vào ngày 30 tháng 6.
· Lạm phát của Việt Nam trong năm 2014 có thể được duy trì ở mức khoảng 7%.
· Tỉnh Việt Nam Kiên Giang vừa ban hành giấy phép đầu tư cho 15 dự án mới với số vốn đăng ký của 1222000000000 VND (US $ 61 triệu), sẽ tăng cường các dự án đầu tư của tỉnh đến 600.
Jiang cho biết Giang Tô sẽ phấn đấu để nâng tổng số 315.000 tấn nuôi trồng thuỷ sản trong nửa sau của năm nay.
lực lượng cảnh sát điều tra doanh Lào-Việt Nam phát hiện và thu giữ 20.000 vụ buôn lậu ma túy tổng hợp tại Việt Nam từ Lào.
· Ba nhà khoa học Việt Nam nổi tiếng trong danh sách "Các nhà khoa học có ảnh hưởng nhất thế giới năm 2014".
Dự án Thiết kế Chiếu sáng Đà Nẵng Longqiao của thành phố Đà Nẵng vừa được nhận giải thưởng "Công nhận đặc biệt" của Hiệp hội Thiết kế Ánh sáng Quốc tế (IALD).
• Tỉnh Xining đã tìm thấy 143 phần còn lại của những vị tử đạo Việt Nam đã chết tại chiến trường Campuchia.
· Thứ sáu ICFOOD sinh viên Việt Nam Cup trận đấu bóng đá được tổ chức tại sân vận động Đại học Chungnam quốc gia ngày 29 tháng 6.
· Ngân hàng Thế giới dự đoán tốc độ tăng trưởng kinh tế của Malaysia trong năm 2014 và 2015 lần lượt là 5,4% và 4,6%.
