Đại sứ Belarus tại Việt Nam: Bêlarut ca ngợi tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Việt Nam
-----------------
Ngày quốc khánh giá trị Belarus kiêm lần thứ 70 kỷ niệm ngày giải phóng Belarus từ phát xít Đức chiếm đóng kỷ niệm, Thông tấn xã Việt Nam phóng viên, sự hợp tác hơn nữa giữa Trung Quốc và Belarus đã phỏng vấn ông Belarus Đại sứ Việt Nam Valery Sadoc (Valery Sadokho).
Nhiều cơ quan thông tấn báo chí: Trong những năm gần đây, mối quan hệ hợp tác giữa Belarus và Belarus đã phát triển tốt..
Bạn nghĩ thế nào về vị trí của Việt Nam trong chiến lược kinh tế đối ngoại của Bêlarut? .
Kể từ thế kỷ XX, Belarus và Liên Xô cũ đã có mặt tại Việt Nam cho độc lập dân tộc và nguyên nhân của chiến tranh Việt Nam tại Việt Nam để hỗ trợ sự phục hồi kinh tế và xây dựng lại sự nghiệp sau chiến tranh.
Belarus đã được sự phát triển của sự hợp tác giữa đu trắng ở Belarus ưu tiên của chính sách đối ngoại ở châu Á và muốn nâng cấp quan hệ song phương với đối tác chiến lược.
Chúng tôi yêu mến quan hệ hữu nghị với Việt Nam.
Việt Nam là đối tác chính của Belarus ở Đông Nam Á và cũng là nền tảng cho sự hợp tác của Belarus với các nước Đông Nam Á trong việc tìm kiếm các lợi ích..
Do đó, sự phát triển quan hệ với Việt Nam chiếm một vị trí quan trọng trong chính sách đối ngoại của Belarus.
Thông tin khác: Năm 2013, đàm phán hiệp định tự do thương mại giữa Việt Nam và Liên minh Hải quan Belarus-Kazakhstan-Nga đã bắt đầu và 6 vòng đàm phán đã được tổ chức.
Bạn có thể đánh giá triển vọng cho khu vực thương mại tự do này? .
Tạo điều kiện thuận lợi cho việc phát triển hợp tác thương mại với Việt Nam là một trong những chính sách ngoại thương ưu tiên của chúng ta.
Việt Nam và Hiệp định Thương mại về Hiệp định Thương mại Tự do Liên minh thuế quan Belarus-Kazakhstan-Nga bắt đầu tại Hà Nội vào tháng 3 năm 2013 và cho đến nay đã được đàm phán sáu vòng.
Belarus hy vọng rằng quá trình đàm phán sẽ được hoàn thành nhanh chóng và thỏa thuận thương mại song phương có thể được ký vào năm 2015.
Thỏa thuận này dự kiến ​​sẽ là động lực quan trọng thúc đẩy tăng trưởng thương mại song phương.
More News Agency: Trong khuôn khổ của tất cả các cuộc họp cấp cao, Việt Nam và Belarus đã thảo luận về hàng loạt các vấn đề liên quan đến hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai bên.
Dự án nào bạn nghĩ là quan trọng nhất và đầy hứa hẹn trong mỗi hợp tác? .
Lý do tại sao quan hệ thương mại giữa hai nước ngày càng phát triển, theo tôi nghĩ, vì sự bổ sung về mặt kinh tế giữa hai nước mạnh mẽ hơn.
Belarus nhấn mạnh vào phân bón Việt xuất khẩu, xe tải, lốp xe tải hạng nặng, máy kéo, sản phẩm công nghệ cao, thực phẩm và vân vân; sẵn sàng để nhập khẩu hàng hóa từ Việt Nam hải sản, gạo, hạt điều, hạt tiêu, chè, cà phê, trái cây nhiệt đới và rau quả.
Mặc dù khối lượng thương mại song phương đang tăng đều đặn nhưng chưa tương xứng với tiềm năng của cả hai nước.
Vì vậy, tại mỗi cuộc họp, cả hai bên đã cam kết tìm kiếm cơ chế hợp tác mới.
Mở rộng các dự án hợp tác liên doanh, các dự án hợp tác công nghiệp là một trong những hướng phát triển.
Thông tấn xã Việt Nam: Xin ông hãy xem xét kỹ hơn những thành tựu của hai nước trong các lĩnh vực hợp tác trong lĩnh vực khoa học, giáo dục và văn hóa trong những năm gần đây? .
Ngoài ra, sự hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực văn hoá cũng đã đạt được kết quả tốt.
Ước tính vào tháng 11 năm 2014, "Ngày Văn hóa Belarus" sẽ được tổ chức tại Việt Nam.
More News Agency: Việt Nam là một đất nước có gần 90 triệu người và ít người hơn.
Cả hai bên đã thiết lập các cơ chế hợp tác về dịch vụ lao động lẫn nhau, đặc biệt ở khu vực Belarus thiếu nguồn nhân lực? .
Hiệp định liên Chính phủ ký giữa hai nước về lực lượng lao động tạm thời của công dân của họ ở cả hai nước bắt đầu có hiệu lực vào năm 2013.
Năm đó, tổng số 350 công nhân Việt Nam đã được cấp thị thực làm việc tại Bêlarut.
Từ đầu năm 2014 đến nay, số lao động Việt Nam có thị thực nhập cảnh vào Belarus là 230.
Người lao động Việt Nam đã chứng minh được kỹ năng của mình tại Bêlarut.
Belarus có một nhu cầu rất lớn cho người lao động Việt Nam.
Tôi tin rằng tăng cường hợp tác trong lĩnh vực dịch vụ lao động và tạo điều kiện cho người lao động nhập cư ở cả hai nước sẽ đáp ứng sự tin tưởng lẫn nhau và tôn trọng lẫn nhau của hai nước.
