Chủ tịch Quốc hội Việt Nam gặp Chủ tịch Liên đoàn Thế giới Chủ tịch Hiệp hội Unesco
-----------------
30 tháng 6 tại trụ sở Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã gặp gỡ đoàn đại biểu của Chủ tịch Liên đoàn quốc gia của Liên đoàn Thế giới của UNESCO Hội George (George Christophides) và Hiệp hội UNESCO Việt Nam.
Trong cuộc họp, các đại diện của Liên đoàn quốc gia của Hiệp hội UNESCO tại Việt Nam báo cáo với Chủ tịch Liên đoàn Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng vì chỉ có 10 thành viên đầy đủ, và bây giờ đã phát triển lên 20 thành viên đầy đủ trong mười nghìn và 100 nghìn thành viên trong việc phát triển chính thức .
Đây là 20 năm, Liên đoàn Quốc gia Hiệp hội UNESCO tại Việt Nam đã hoàn thành các mục tiêu liên quan đến văn hóa, giáo dục, kinh tế và xã hội để thực hiện một sự đóng góp có hiệu quả cho Chủ tịch Việt Nam George đánh giá cao của Liên đoàn Quốc gia kết quả Hiệp hội UNESCO trong những hoạt động của Việt Nam và nhấn mạnh .
Trong một cuộc trò chuyện thân mật với đại diện của Liên đoàn Quốc gia UNESCO Việt Nam, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung ca ngợi Đảng và Nhà nước Việt Nam đối với các sáng kiến ​​của Liên đoàn Quốc gia Hiệp hội UNESCO Việt Nam.
Chủ tịch Nguyễn tin rằng Liên đoàn Quốc gia tương lai để không ngừng làm phong phú thêm các hình thức hoạt động, các phong tục Việt Nam Kể cho bạn bè quốc tế, cho dân chúng biết thế giới của các dân tộc yêu chuộng hòa bình của Việt Nam và lịch sử Việt Nam anh hùng sâu.
