Đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh thăm Bỉ
-----------------
Ông Li Huangjun Chủ tịch Uỷ ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 28-ngày 07 Tháng 3, dẫn đầu một phái đoàn trong chuyến thăm và làm việc tại Bỉ, nhằm thúc đẩy hợp tác đầu tư thương mại và giữa Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh cũng như Bỉ và.
Trong chuyến thăm của ông tới Bỉ, đoàn đã gặp gỡ với đoàn doanh nghiệp Bỉ Thành phố Hồ Chí Minh, gặp gỡ với một số tổ chức và đoàn công tác của Bỉ, liên quan đến Bỉ để tiếp tục sông sáp đá của nó (Soài Rạp) dự án nạo vét cho Thành phố Hồ Chí Minh để cung cấp viện trợ phát triển chính thức và trao đổi .
Một cuộc phỏng vấn với các phóng viên Thông tấn xã đồn trú tại Bỉ, ông Li Huangjun đánh giá cao của Bỉ tại thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam và thậm chí vào sự ủng hộ và hỗ trợ của quá trình cộng đồng và phát triển quốc tế cung cấp, đặc biệt là tại thành phố Hồ Chí Minh đến Bỉ để tiếp tục dự án nạo vét sông sáp đá của nó .
Ông cũng cho biết tiềm năng hợp tác giữa thành phố Hồ Chí Minh và các địa điểm của Bỉ rất lớn.
Do đó, chúng ta nên thúc đẩy và tạo cơ sở cho các doanh nghiệp và người dân Bỉ đầu tư và quan tâm đến Việt Nam..
Đã tham dự bữa tiệc kỷ niệm thứ ba tổ chức hơn một liên minh thân thiện, ông Li Huangjun chúc mừng trong vài năm qua, tiếp tục thúc đẩy quan hệ song phương giữa Việt Nam và Bỉ hơn những thành tựu thực hiện trong liên minh thân thiện.
Ông Li Huangjun muốn tiếp tục đóng các kết quả đạt được hơn một liên minh thân thiện, đưa ra cùng lúc một số hoạt động thiết thực nhằm thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa Bỉ và Việt Nam của.
Nhân dịp này, ông Li Huangjun thông báo về tình hình ở Trung Quốc và thềm lục địa của kinh tế 981 cương cứng bất hợp pháp của giàn khoan dầu ngoài khơi, ảnh hưởng trực tiếp về an ninh hàng hải trong khu vực và bạn bè khác để Bỉ của Việt Nam độc quyền.
Ông kêu gọi cộng đồng quốc tế lên tiếng và làm việc với Việt Nam để cùng nhau bảo vệ công lý và bảo đảm lợi ích hợp pháp của khu vực và các nước khác trên thế giới..
