Trong nửa đầu năm 2014, tất cả các chỉ số kinh tế của Việt Nam nhìn chung đều thuận lợi
-----------------
Tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng chủ trì ngày 30 tháng 6 phiên họp thường kỳ được tổ chức vào tháng sáu để thảo luận về tình hình trong nửa đầu năm nay và tháng Sáu kinh tế và xã hội, an ninh quốc gia, hoạt động đối ngoại của việc triển khai của nửa thứ hai của hướng nhiệm vụ.
Họp, các đại biểu thông báo về các tháng 6 năm 2014 và sáu tháng đầu năm báo cáo phát triển kinh tế và xã hội trong nửa đầu năm nay, doanh nghiệp thực hiện chuyển dịch cơ cấu báo cáo tiến độ nhà nước, tình hình ở Biển Đông Trung Quốc và các câu trả lời thông báo trong nửa đầu năm nay để bảo vệ báo cáo tóm tắt trật tự hòa bình.
Trong khai mạc phát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho biết mục đích của cuộc họp là trong nửa đầu của sự phát triển kinh tế xã hội năm nay, hoạt động đối ngoại, an ninh quốc gia và an ninh làm việc khác được đánh giá để xác định nhiệm vụ trong tương lai, để đảm bảo thắng lợi hoàn toàn .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói rằng cuộc họp này từ ngày 02 tháng năm coi thường luật pháp quốc tế ở Trung Quốc, và Việt Nam mặc dù quan hệ hữu nghị giữa các dân tộc, công tác khoan giàn khoan dầu ngoài khơi 981 dựng trái phép trong khu vực của Việt Nam đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa, một vi phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền của Việt Nam tại biển và .
Trong trường hợp này, trước mắt chúng ta là một nhiệm vụ quan trọng là không chỉ để làm hết sức mình để có một biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của đất nước, mà còn tập trung vào việc tạo ra một môi trường trong nước hòa bình và ổn định để đảm bảo trật tự và hòa bình, để tiếp tục theo đuổi sự phát triển kinh tế và xã hội.
Nếu không điều chỉnh các chỉ số được đề xuất vào đầu năm 2014, sẽ có những nỗ lực để hoàn thành các mục tiêu đã nêu.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các lãnh đạo ngành và lãnh đạo các cấp chính quyền địa phương của tất cả các Bộ, ngành nên tiếp tục tư vấn và đưa ra các nghị quyết của chính phủ với trách nhiệm cao nhất.
Đối với những thành quả của phát triển kinh tế và xã hội trong nửa đầu năm nay và tháng Sáu, báo cáo đầu tư Kế hoạch và của Việt Nam cho thấy, trong nửa đầu năm nay, ngành công nghiệp và các Bộ chính quyền địa phương triển khai chặt chẽ, tích cực theo đuổi việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội và chính quyền, và đạt được kết quả đáng ghi nhận.
lạm phát kiềm chế, tốc độ tăng trưởng chỉ số giá tiêu dùng chậm, thị trường có xu hướng cân bằng cung và cầu, lãi suất cho vay ngân hàng giảm mạnh để giải quyết các vấn đề về tài chính doanh nghiệp, thị trường ngoại hối hoạt động trơn tru và hoạt động xuất khẩu để duy trì một động lực tốt cho tăng trưởng, chỉ thương mại xuất khẩu tiếp tục cho thấy một xu hướng thặng dư, các nước .
Điều đáng nói đến là quý thứ hai của GDP quốc gia vòng tăng trưởng quý tăng, dự kiến ​​trong nửa đầu năm nay tăng trưởng GDP năm 5,18%, cao hơn mức của hai năm trước.
Buổi họp thường niên tháng 6 của chính phủ dự kiến ​​kết thúc vào ngày 1 tháng 7.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
