Ý kiến ​​công chúng ở Argentina: Trung Quốc đe doạ hòa bình ở Đông Nam Á
-----------------
Lắp dầu ngoài khơi của Trung Quốc vào Khu kinh tế độc quyền và Thềm lục địa Việt Nam 981 Nền khoan đe doạ hòa bình ở Đông Nam Á và thế giới.
Đây là vị giáo sư người Argentina Học viện Không quân của địa chính trị, cân công ty truyền thông toàn cầu Alberto Hooters (cân bằng toàn cầu) quản lý để tận dụng lợi thế của phương Đông Trung Quốc Biển Reuter (Alberto Hutschenreuter) trong cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc ở nước ngoài giàn khoan dầu 981 ở thềm lục địa của Việt Nam gây ra .
Ông Alberto bình luận về việc sản xuất các chương trình phát thanh trên các vấn đề quốc tế của các công ty truyền thông cân bằng toàn cầu. Cuộc xâm lược của Trung Quốc vào biển Việt Nam đã gây ra một cuộc khủng hoảng pháp lý quốc tế..
Một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phỏng vấn phóng viên, Alberto sang Trung Quốc không chấp nhận quyết định của tổ chức quốc tế, một giải pháp hiệu quả để tranh chấp khác nhau, trong khi Trung Quốc cũng khuyến khích và tăng cường chủ nghĩa dân tộc bày tỏ lo ngại về các cuộc thi vũ khí.
Diego Velázquez, người đứng đầu các phương tiện truyền thông xã hội tại Global Balance Media, cũng bày tỏ mối quan tâm của mình đối với việc Bắc Kinh bỏ bê luật quốc tế.
Ông tin rằng Trung Quốc đang cố gắng thể hiện sức mạnh của mình để đe doạ việc khai thác bất hợp pháp tài nguyên thiên nhiên của Biển Đông Trung Quốc.
Ông cũng sẽ Trung Quốc tại Việt Nam của khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa 981 cương cứng bất hợp pháp của giàn khoan dầu ngoài khơi, trong đó có tàu chiến văn, trong đó có một số lượng lớn các tàu xung quanh và tàu tấn công và hành vi khác coi là thuộc địa Việt Nam, chủ nghĩa đế quốc, gây hấn và đe dọa ở Đông Nam Á và thậm chí Việt Nam .
thúc đẩy sự cân bằng công ty truyền thông toàn cầu và phát triển thị trường phụ trách Wa Nina Soler Dade (Vanina Soledad Fattori) nói rõ rằng hành vi của Bắc Kinh không chỉ là trái với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", mà còn vi phạm năm 1982 đạt Trung Quốc và các nước Đông Nam Á .
Bà nhấn mạnh rằng, ít nhất là từ thế kỷ 17, trong cát và Trường Sa hai hòn đảo vẫn không có đảo chính là chiếm đóng Việt Nam và việc thực hiện chủ quyền quốc gia đầu tiên của cát và Trường Sa hai hòn đảo, Việt Nam có cơ sở pháp lý đầy đủ và .
Cô cũng tin rằng Việt Nam có trong luật pháp quốc tế, đặc biệt là nền tảng 1982 "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" để tìm giải pháp thông qua biện pháp hòa bình, nhằm bảo tồn các khu vực Đông Nam Á và hòa bình và an ninh thế giới, Việt Nam đề xuất này đã được hỗ trợ rộng rãi của dư luận quốc tế.
Trước đó, ngày 02 Tháng 5, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 hoàn toàn Việt Nam bắt đầu hoạt động trong vùng nước sâu của thềm lục địa Biển Đông Trung Quốc và vùng đặc quyền kinh tế, và đồng thời, Trung Quốc .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
Gần đây, tàu chiến Trung Quốc cũng trực tiếp tấn công tàu đánh bắt bằng gỗ của Việt Nam, đe dọa đến cuộc sống và sự an toàn của ngư dân Việt Nam, vv.
