Các báo cáo trực tiếp: Các tàu Trung Quốc đã ngăn chặn hai vụ bắt giữ tàu cá Việt Nam trong hai vòng thực hiện
-----------------
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Thanh tra và Kiểm dịch Cục 29 Tháng Sáu tiết lộ rằng Trung Quốc ra nước ngoài 981 khoan nền tảng vị trí cương cứng vẫn không thay đổi.
Trung Quốc vẫn duy trì 116-122 loại tàu đa dạng, bao gồm 45-47 tàu cảnh sát biển, 14-16 tàu vận tải, 17-19 tàu kéo, 34 tàu đánh cá sắt thép và 6 tàu chiến.
Trung Quốc sẽ hộ tống các tàu xung quanh giàn khoan được chia thành hai vòng tròn, vòng ngoài có hai tàu lớn 7-11, vòng trong là tất cả các tàu nhỏ, hoạt động hải lý tính từ các giàn khoan tại 6-8.
Các tàu đánh cá của Việt Nam vẫn cách chân khoan 10-11 hải lý để thực hiện công tác tuyên truyền và tuyên truyền thực thi pháp luật, Trung Quốc quyết tâm yêu cầu thu hồi nền tảng khoan và hộ tống tàu ra khỏi vùng biển Việt Nam.
Khi thuyền thực thi pháp luật của Việt Nam ở khoảng cách 10-11 hải lý việc thi hành sàn khoan và tuyên truyền quảng bá bằng thuyền cảnh sát hàng hải của Trung Quốc, tàu khảo sát đại dương, các tàu bảo vệ bờ biển, tàu chở dầu và tàu kéo dữ dội hàng rào.
tàu Trung Quốc ở vòng ngoài từ cả hai bên được bao quanh bởi các vòng trong của tàu Trung Quốc và tàu Trung Quốc phù hợp với thiết bị ngoại vi, sẵn sàng để tấn công tàu thực thi pháp luật của Việt Nam, đôi khi chỉ có 100 từ tàu thực thi pháp Việt Nam mét.
Tuy nhiên, tàu đánh cá của Việt Nam vẫn còn linh hoạt để tránh bị các tàu Trung Quốc tấn công để đảm bảo sự an toàn của nhân viên và tàu thuyền và kiên trì đấu tranh bảo vệ quyền lợi của họ.
Các tàu đánh cá của Việt Nam tiếp tục các hoạt động của họ trên các ngư trường truyền thống của Cát Vàng và các hoạt động đánh cá được thực hiện ở khoảng cách 42-44 hải lý về phía tây-nam-tây của giếng khoan.
Có khoảng 34 tàu đánh cá của Trung Quốc ở các vùng biển nói trên, thường được các tàu hải quân số 46102 và 46106 tiếp cận để đánh chặn các tàu đánh cá của Việt Nam và không cho phép tàu cá Việt Nam tiếp cận các bến khoan.
Mặc dù vậy, với sự trợ giúp của tàu bắt giữ Việt Nam, các tàu đánh cá Việt Nam vẫn tiếp tục đi câu cá, bắt đầu các hoạt động khai thác và đảm bảo an toàn.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
