Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.6.29
-----------------
· Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt ngày 28 tháng Sáu tiếp xúc với các công ty khác nhau với Thành phố Hồ Chí Minh phái đoàn quốc hội, nhằm mục đích để hiểu được sản xuất và quản lý của mỗi công ty, và lắng nghe ý kiến ​​và đề nghị của họ.
Ngày 29 tháng 6, Hiệp hội Báo chí Việt Nam đã đưa ra tuyên bố yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức ngừng các hành động khiêu khích và ngay lập tức dừng vi phạm chủ quyền của các hòn đảo hàng hải của Việt Nam.
· Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, Đặng Hui 2014--2017 năm đại sứ dài dày và gần đây đứng đầu là Thứ trưởng Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc gia về Việt kiều Castle Nguyễn và Đại sứ Việt Nam sang Nga và lãnh sự đoàn Việt Nam đã tổ chức các cuộc họp làm việc.
Gần đây, tỉnh Lâm Đồng đã tổ chức Hiệp hội xúc tiến đầu tư và thương mại năm 2014 để thu hút gần 200 doanh nghiệp từ các tỉnh, thành phố trong cả nước, cũng như đại diện từ Thái Lan, Hàn Quốc, Singapore và Malaysia.
· Ngày hội chợ kinh tế và thương mại năm 2014 đã được khởi công tại thành phố Tuy Hòa, tỉnh Fu An ngày 28 tháng 6, thu hút 150 nhà triển lãm đến từ 30 tỉnh, thành trong cả nước.
Theo Cục thống kê Việt Nam, trong 6 tháng đầu năm nay đã có nhiều thay đổi tích cực trong nền kinh tế.
Cụ thể, GDP cả nước tăng 5,18%.
Trong nửa đầu của năm 2014, tốc độ tăng trưởng nông nghiệp của Việt Nam là 3,4%; xuất khẩu nông sản lên tới khoảng 14 tỷ $, tăng 12%, thặng dư thương mại lên tới $ 4,5 tỷ.
* Tính đến ngày 20 tháng 6, đã có 656 dự án mới đầu tư trực tiếp nước ngoài với giấy phép đầu tư, tổng vốn đăng ký 4,85 tỷ $, tương đương 93,2% so với cùng kỳ năm 2013.
· Tháng Sáu năm nay, Lâm nghiệp và Thủy sản xuất khẩu lên tới $ 2,22 tỷ, tổng kim ngạch xuất khẩu trong nửa đầu năm nay đến US $ 14670000000, tăng 11,2%.
· Sau 10 năm khai trương, Chương trình Hỗ trợ Tài chính Đông Tây đã trao gần 40.000 học bổng cho học sinh nghèo ở 7 tỉnh miền Trung Việt Nam.
· Chiều 29-6 tại Hà Nội, trùng với World Cup 2014, Đại sứ quán Pháp tại Bắc Kinh và Đại sứ quán Đức tại Bắc Kinh tổ chức "Liên hoan bóng đá".
