Báo cáo trực tiếp: Đội tàu Trung Quốc chặn tàu thực hiện pháp luật Việt Nam
-----------------
Theo các nguồn tin trong nông nghiệp Việt Nam và Phát triển nông thôn, khu câu cá Cục Thanh tra, chiều ngày 28 tháng 6 tại khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam trên Biển Đông Trung Quốc ở vùng biển xung quanh cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, Trung Quốc vẫn đang triển khai 110-114 máy bay các loại tàu .
Lực lượng thanh tra thủy sản Việt Nam cũng cho thấy cùng ngày 05:20 Trung Quốc một mã số hoạt động máy bay NAVY435 chỉ có cánh cố định trên chiều cao biển 800-1000 m về phía đông nam trong thuyền Việt Nam - bay vòng quanh phía tây bắc, 9:00 cùng ngày, đến phía đông bắc của nó .
thuyền đánh cá Việt Nam nắm quyền tiếp tục trong các giàn khoan dầu của Trung Quốc 10-11 đấu tranh tuyên truyền hải lý-Việt để bảo vệ chủ quyền và thực thi pháp luật hàng hải sứ mệnh, nhấn mạnh rằng các giàn khoan dầu của Trung Quốc và tàu hộ tống của nó để rút vùng biển Việt Nam.
thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ ở Trung Quốc đối với sự chỉ đạo của các giàn khoan dầu, các tàu Trung Quốc 7-10 tràn lan sắp xếp và đẩy mạnh hàng rào gần các tàu thực thi pháp Việt Nam tiếp cận 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, những chiếc thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ thế chủ động và tránh né linh hoạt, tránh bị Trung Quốc .
thuyền đánh cá Việt Nam ở đằng xa về phía tây của Trung Quốc nhấn mạnh vào giàn khoan dầu ngoài khơi 981 - cát ngư trường truyền thống Tây Nam 42-44 khai thác thủy sản hải lý tiến hành.
Vùng nước, những chiếc thuyền đánh cá Trung Quốc triển khai 34 thép, cảnh sát biển thuyền số 46.102 và 46.106 số bất cứ lúc nào dòng sản phẩm để ngăn chặn hai tàu đánh cá Việt Nam gần vùng biển đánh cá giàn khoan dầu của Trung Quốc.
Mặc dù vậy, với sự trợ giúp của tàu bắt giữ Việt Nam, các tàu đánh cá của Việt Nam vẫn tiếp tục câu cá, bắt đầu các hoạt động đánh bắt và đảm bảo an toàn cho nhân viên và tài sản.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
Trung Quốc hành động trên đã vi phạm chủ quyền Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán ở Biển Đông Trung Quốc, vi phạm luật pháp quốc tế và Trung Quốc, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" như một bữa tiệc vào năm 1982 (DOC).
Những hành động này của Trung Quốc đã và đang bị đe dọa nghiêm trọng bởi hòa bình, ổn định, an ninh và hàng hải ở Biển Hoa Đông.
Việt Nam đã có những nỗ lực để kiềm chế và biểu hiện chân thành của tất cả thiện chí, sử dụng tất cả các kênh đối thoại, đàm phán với phía Trung Quốc ở các cấp độ khác nhau, trong cuộc biểu tình, và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức dàn khoan khoan dầu và 981 tàu vũ trang, tàu chiến và rút khác của vùng biển Việt Nam, để ngăn chặn tương tự .
Tuy nhiên, cho đến nay, không chỉ Trung Quốc đã không đáp ứng được các yêu cầu chính đáng của Việt Nam, mà còn làm cho Việt Nam phải trách nhiệm và tiếp tục phóng đại quyền lực của mình và gia tăng nguy cơ và lạm dụng.
