Đại hội lần thứ 14 của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ hai của cuộc họp câu hỏi đầu tiên
-----------------
Phiên họp thứ 14 của Quốc hội khoá XII đã triệu tập cuộc họp câu hỏi vào ngày 15 tháng 11.
Đây là một trong những phần quan trọng của phiên họp thứ hai của Quốc hội khoá 14.
Trong cuộc họp hai ngày rưỡi, Bộ trưởng Bộ Thương mại và Bộ Công nghiệp, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Nội vụ và các Bộ ngành khác sẽ dần dần lên sân khấu để chấp nhận câu hỏi của đại diện Bộ chế độ.
Báo cáo phương tiện truyền thông đại chúng trong nước về vấn đề này sẽ được tóm tắt.
