Đoàn đại biểu Việt Nam thăm Nga
-----------------
Korsuf, giám đốc Ủy ban Quốc gia của Quốc hội Việt Nam, dẫn đầu phái đoàn sang Nga từ 26 đến 27 tuổi..
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Nga cho biết trong chuyến thăm của ông tới Nga, đoàn đã đến thăm Việt Nam trong Ủy ban Đại hội toàn quốc của Duma Quốc gia Nga (Hạ viện) Dân tộc giao Ủy ban, Ủy ban chính sách khu vực, Hội đồng Liên bang Nga (Thượng viện) Ủy ban Tư vấn về vấn đề dân tộc, và với Nga .
Trong buổi làm việc, hai bên về các vấn đề phát triển xã hội và kinh tế của nước mình, các vấn đề trong và ngoài nước làm việc thành tựu, cả Quốc hội và các hoạt động của Ủy ban Dân tộc và các thông tin khác có liên quan để chia sẻ.
Korsuf, Giám đốc Ủy ban Quốc gia của Quốc hội Việt Nam, đã giới thiệu với các đại biểu Nga về tình hình hiện nay của các nhóm dân tộc khác nhau ở Việt Nam, bên Việt Nam và quan điểm nhất quán của nhà nước về các vấn đề và chính sách quốc gia.
Ông chỉ ra rằng đảng và chính phủ Việt Nam chú trọng vào sự nghiệp đoàn kết dân tộc, nỗ lực phát triển kinh tế và xã hội ở các vùng núi xa xôi của cuộc sống tập trung thiểu số, thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các cộng đồng dân tộc khác nhau.
Bên cạnh đó, đảng và nhà nước Việt Nam cũng rất quan tâm đến việc bảo vệ và quảng bá các dân tộc thiểu số như ngôn ngữ, văn hoá, tôn giáo ....
đại diện Nga đánh giá cao những thành tựu gần đây của Việt Nam như những thành tựu trong lĩnh vực các vấn đề trong và ngoài nước và nhấn mạnh rằng Nga hơn một trăm nhóm sắc tộc khác nhau hỗ trợ các chính sách về củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống với các dân tộc khác nhau của Việt Nam và sẵn sàng làm sâu sắc thêm mối quan hệ trên, mở rộng giao lưu .
Nhân dịp này, Giám đốc Ủy ban Quốc gia của Quốc hội Việt thông báo những trường hợp có liên quan Kesuo Fu Trung Quốc cương cứng bất hợp pháp của giàn khoan ở vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam cho đại diện của Nga, và bày tỏ hy vọng rằng các thành viên của Liên bang Nga thông qua các kênh hợp tác quốc tế, đóng một ảnh hưởng tích cực, .
Đại diện của Nga nói rằng ông hiểu những mối quan ngại của Việt Nam và muốn đưa ra những nhận xét tích cực về các vấn đề trên bằng nhiều cách khác nhau.
