Hiến pháp và Hiến pháp Việt Nam bảo đảm quyền tự do hội họp của công dân
-----------------
Mạng Thông tin Đài Tiếng nói Việt Nam vừa công bố một bài báo rằng hiệp hội tự do là một trong những quyền cơ bản của công dân được bảo đảm và tôn trọng theo hiến pháp và pháp luật Việt Nam.
Quyền này đã được đưa vào chơi trong cuộc sống thực tế của Việt Nam.
Tuy nhiên, việc sử dụng quyền tự do hiệp hội để làm suy yếu các hoạt động của nhà nước là trái với luật pháp.
Điều 25 của phiên bản 2013 của Việt Nam của Hiến pháp quy định: "Công dân có quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí và tiếp cận thông tin, hội họp, lập hội, rước và tự do.".
Ở phía trên cũng trong các văn bản quy phạm pháp luật khác thu được trong các quy định trước đây, chẳng hạn như: 102 / SL / L004 Sắc lệnh số 20 Tháng 5 1957, phiên bản 2005 của "Luật dân sự" Việt Nam, "Chính phủ Luật Tổ chức", chính phủ vào các hiệp hội, các sự kiện .
- Hàng ngàn nhóm và hiệp hội tổ chức hoạt động có hiệu quả phù hợp với Hiến pháp và pháp luật, công dân Việt Nam có quyền tham gia hoặc không tham gia vào các tổ chức cộng đồng.
Nhà nước trợ giúp các hiệp hội đặc biệt như hội nông dân, liên đoàn nữ và công đoàn trong các hoạt động tổng hợp và tài trợ.
Mục đích và phương hướng hoạt động kinh tế của Hiệp hội các Hội Nhà văn Việt Nam, Hiệp hội các nhà báo, văn học và nghệ thuật hiệp hội và các tổ chức khác hoặc các hiệp hội kinh doanh với các hiệp hội nghề nghiệp và các doanh nghiệp vì lợi ích quốc gia và chuẩn mực xã hội, và cũng có tất cả các cấp chính quyền để bảo vệ mình .
Hiện nay, có xã hội Việt Nam, các nhóm chuyên nghiệp tổ chức 460 hoạt động bao gồm phạm vi cả nước; tổ chức công đoàn ngành là 20, trong mọi lĩnh vực của đời sống xã hội liên quan đến các nhóm địa phương, các hiệp hội, câu lạc bộ, vv cho hơn ba mươi sáu ngàn.
Các tổ chức, hiệp hội chủ yếu tham gia vào các hoạt động nhân đạo, từ thiện, giáo dục và đào tạo, y tế, thể thao, bảo vệ môi trường và các lĩnh vực khác.
Trên thực tế, các hiệp hội, các tổ chức cộng đồng, đặc biệt là Hiệp hội kinh tế đã xây dựng đất nước và phát triển sự nghiệp của rất nhiều đóng góp, chẳng hạn như đóng vai trò như một cầu nối giữa các thành viên và chính phủ; giúp các thành viên để thực hiện sản xuất và quản lý, nâng cao khả năng cạnh tranh và giải quyết tranh chấp thương mại, .
Hiệp hội đóng vai trò tích cực trong việc tư vấn và thể hiện đường lối của Đảng về chủ trương, chính sách của chính phủ, kế hoạch và dự án phát triển kinh tế xã hội của chính phủ và địa phương.
- thế lực thù địch và các tổ chức cộng đồng để sử dụng các tổ chức xã hội bí mật do Nhà nước, quyền tự do lập hội và các cơ sở liên kết, gần đây đã thiết lập một số thế lực thù địch trong ngụy trang, tổ chức cộng đồng nỗ lực bất hợp pháp để phá hoại đất nước và thậm chí lật đổ chế độ, vv.
Một ví dụ điển hình là: "Gần đây nhiều" tổ chức phản động thiết lập một cái gọi là "Bạn bè của hiệp hội mới," mở "Ruan Guojun bạn bè" trong mạng xã hội Facebook để xúi giục, người thông đồng với gây nguy hiểm cho an ninh quốc gia.
Một số người tự xưng là "dân chủ" đã kêu gọi giả vờ là dân chủ nhưng thực tế lại làm đảo lộn hệ thống nhà nước và thiết lập cái gọi là "Hiệp hội Các nhà báo độc lập", v.v ....
Những người khác đang ủng hộ việc thành lập cái gọi là "nhóm văn hóa độc lập", và phân phối một số các "Jasmine Revolution" bài báo âm mưu liên quan, như sự xúi giục của phong trào "Mùa Xuân Ả Rập", giống như, đi xuống đường.
Một số được gọi là: một tập hợp các thanh niên Dân chủ, Hiệp hội Nhân quyền của phụ nữ, Hiệp hội các tù nhân lương tâm, hiệp hội các nhà báo độc lập, tổ chức công đoàn độc lập và các tổ chức khác, mặc dù mục đích điều lệ, mục tiêu, các hoạt động là không giống nhau, nhưng họ âm mưu lật đổ sự lãnh đạo và tình trạng cầm quyền của Đảng Cộng sản Việt Nam, xuyên tạc .
Thông qua việc thành lập các tổ chức này, thế lực thù địch xuyên tạc vu khống Việt Nam vi phạm tự do lập hội, và kêu gọi các nước trên thế giới trong các cuộc đàm phán, "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" trong áp lực Việt Nam.
- Phù hợp với sự tự do hiến định của hiệp hội lý do tại sao Việt Nam có một số lượng lớn các nhóm, các tổ chức, hiệp hội, vì những nỗ lực quốc gia để bảo vệ và phát huy tối đa quyền lợi chính đáng của mọi công dân, bao gồm cả năm 1966 "quyền dân sự và chính trị phù hợp với việc gia nhập của Việt Nam với quốc tế .
Điều 22, đoạn "Công ước" khẳng định: "Mọi người đều có quyền tự do lập hội với những người khác, trong đó có tổ chức và tham gia tổ chức công đoàn để bảo vệ quyền lợi ích của nó.".
Tuy nhiên, điều 22, khoản 2, cũng quy định: "Việc thực hiện quyền này sẽ không bị hạn chế.
Hạn chế được quy định của pháp luật và các quyền và tự do của người khác trong một xã hội dân chủ vì lợi ích của an ninh quốc gia hoặc an toàn công cộng, trật tự công cộng, bảo vệ sức khỏe cộng đồng, đạo đức hoặc những hạn chế cần thiết.
"Rõ ràng, nếu hiệp hội có thể làm tổn hại đến lợi ích của nhà nước và tự do của người khác, chúng tôi không thể liên kết một cách tùy tiện.
Hiến pháp và luật pháp Việt Nam luôn tôn trọng quyền tự do hiệp hội và không ai bị hạn chế chừng nào các hiệp hội này thực sự phục vụ lợi ích của nhân dân và nhân dân..
Việc thành lập một tổ chức độc lập, sau đó tổ chức trong hệ thống chính trị của Việt Nam như trái ngược với, sau đó các hành vi trên của riêng mình trái với lợi ích của nhân dân, vi phạm pháp luật Việt Nam và luật pháp quốc tế, mà rõ ràng là hành vi không thể chấp nhận.
