Liên minh Luật sư Việt Nam đã đưa ra một tuyên bố phản đối việc sử dụng vũ lực của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông
-----------------
Hội Luật gia Việt Nam đã ban hành một tuyên bố ngày 27 Tháng 6, việc sử dụng vũ lực chống lại Trung Quốc giữ ở Biển Đông Trung Quốc, một nỗ lực để thay đổi hiện trạng ở phía Đông Trung Quốc Biển chủ quyền Việt Nam.
Báo cáo kết quả chỉ ra, từ ngày 02 tháng 5 năm 2014 đến nay (27 tháng 6 năm 2014), Trung Quốc trong khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam nhúng sâu 981 cương cứng bất hợp pháp của giàn khoan dầu ngoài khơi đã bước vào ngày thứ 56.
Trung Quốc không Guyue Nan và dư luận quốc tế của phe đối lập, đã triển khai một số lượng lớn các tàu trong thời gian này trên biển như một giàn khoan giàn khoan hộ tống, ở đỉnh cao của nó, các tàu Trung Quốc đã triển khai trong lĩnh vực này bởi số lượng 130 chiếc, trong đó tàu khu trục tên lửa, chống tàu ngầm .
tàu Trung Quốc liên tục sử dụng vòi rồng để phun tàu thực thi pháp Việt Nam và tàu thuyền đánh cá, tích cực và trắng trợn vụ va chạm tàu ​​Việt thực thi pháp luật và tàu đánh cá.
Một loạt các vụ bắt giữ của Việt Nam, tàu cảnh sát biển và các tàu đánh cá đã bị hư hỏng, và một số ngư dân và ngư dân bị thương.
Đặc biệt, ngày 26 tháng 5 năm 2014, tàu Trung Quốc ở giàn khoan dầu ngoài khơi 981 về phía tây nam của vùng biển Việt Nam truyền thống ngư trường va chạm của một tàu đánh cá của ngư dân Việt Nam, và sau đó bình tĩnh rời khỏi hiện trường, là chìm tàu ​​xuống biển của Việt Nam và on-board .
Nghiêm trọng hơn là vào năm 2014, 23 và 24, là 981 ngoài khơi giàn khoan dầu ngoài khơi bờ biển số KN951 Việt Nam thực thi pháp luật thuyền đánh cá đã bị bắt giữ 11 tàu tuần tra biển, số 284, số 285 tàu kéo, Liên minh số 09 và Tân Hợi 285 .
Tàu biển số 11 của Trung Quốc bị loại trừ, gần thuyền Việt Nam.
Sau đó, Trung Quốc Tân Hợi Liên minh số 09 và số 285 kéo tăng tốc, phía trước của tàu tàu va chạm số Việt Nam KN951, do đó sự biến dạng của các tàu và tàu bị hư hại nặng nề.
Tại một cuộc họp báo, Bộ Ngoại giao Trung Quốc tổ chức ngày 24 tháng sáu năm 2014, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh trên truyền hình Việt Nam ngày 23 tháng 6 năm 2014 trang web thông báo rằng tàu Trung Quốc tấn công tàu Việt Nam trong vùng biển xung quanh giàn khoan dầu vị trả lời liên quan đến quốc tế .
Trước đó, ngày 08 tháng 6 2014, Trung Quốc đã ban hành cáo buộc sai trong thông tin của Liên Hợp Quốc khiêu khích Việt Nam, tàu Việt va chạm tàu ​​Trung Quốc đạt 1416 và lấy ra một cái gọi là cái gọi là "bằng chứng" "đảo cát vàng thuộc về chủ quyền của Trung Quốc",.
Trên hành vi thể hiện coi thường luật pháp quốc tế và dư luận quốc tế của chế độ độc tài, ngược đãi, và thái độ bịa đặt khác của Trung Quốc, nó cho thấy rằng Trung Quốc là sử dụng đơn phương mở vũ lực để đạt được các biển Đông Trung Quốc từ lâu đã được lên kế hoạch cho một kế hoạch độc quyền.
Sau một tuyên bố ngày 11 tháng 5 năm 2014, Hiệp hội Luật gia Việt Nam lại nhấn mạnh Trung Quốc vi phạm các nguyên tắc cơ bản thứ hai nêu trên của Hiến chương đoạn thứ tư về việc không sử dụng vũ lực trong quan hệ quốc tế hoặc đe dọa vũ lực; trái .
Hội Luật gia Việt Nam Việt Nam đại diện cho nghề luật người đã ban hành một tuyên bố, phản đối mạnh mẽ chủ quyền của Việt Nam và những nỗ lực của Trung Quốc để thay đổi hiện trạng trong âm mưu Việt Nam và khu vực đặc quyền kinh tế khác và thềm lục địa quyền chủ quyền và quyền tài phán của.
Vô nhân đạo hoạt động Hội Luật gia Việt Nam lên án mạnh mẽ phía Trung Quốc, phía Trung Quốc cho rằng những bất hợp pháp thiệt hại tài sản trực tiếp, đe dọa tính mạng cán bộ thực thi pháp luật và ngư dân Việt Nam.
Hội Luật gia Việt Nam nhấn mạnh rằng chính phủ Trung Quốc ngay lập tức ngừng vi phạm chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán ở Biển Đông Trung Quốc; chấm dứt hoạt động bất hợp pháp, ngay lập tức giàn khoan dầu ngoài khơi 981 và tàu hộ tống rút Vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam; bù ngư dân Việt Nam .
Hiệp hội Luật sư Việt Nam đã ủng hộ và khuyến cáo rằng chính phủ kịp thời đưa ra khiếu nại với Trung Quốc chống lại các tổ chức trọng tài quốc tế để bảo vệ chủ quyền thiêng liêng đối với các hòn đảo hàng hải của quê hương.
Hội Luật gia Việt Nam luật sư hứa hẹn một bộ sưu tập của cộng đồng người Việt, và kêu gọi đoàn kết quốc tế với bạn bè Việt Nam để góp phần vào chiến thắng cuối cùng này trong một cuộc chiến pháp lý.
