Hội đồng Liên bang Nga hỗ trợ giải quyết hoà bình tranh chấp ở Châu Á
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Nga được báo cáo, Phó Chủ tịch đầu tiên của Ủy ban Liên bang Nga Hội đồng Quốc tế Xã Vladimir • Jabba Rove (Vladimir Dzhabarov) ngày 26 tháng 6 với Igor Morozov (Igor Morozov) Thượng nghị sĩ .
Được giải quyết thông qua thương lượng hòa bình trên cơ sở hy vọng lẫn nhau mà tranh chấp sẽ tồn tại ở châu Á trong luật pháp quốc tế và không can thiệp vào công việc nội bộ, không sử dụng các nguyên tắc của lực lượng.
• Jabba Vladimir Lavrov cho biết: "Hội đồng Liên bang Nga luôn ủng hộ quan hệ quốc tế bình đẳng", và bày tỏ hy vọng rằng các tranh chấp các bên sẽ có biện pháp hòa bình để giải quyết châu Âu và châu Á-Thái Bình Dương liên quan.
Phó Bộ trưởng Ngoại giao Pei Qingshan đánh giá cao loạt các biện pháp của Nga nhằm duy trì sự ổn định ở Ukraine.
Ông nói Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đối tác giữa Việt Nam và Nga.
Hai bên cũng đã thảo luận trong các cuộc đàm phán tập trung vào các vấn đề liên quan đến quan hệ song phương, bao gồm thương mại, đầu tư, dầu khí và an ninh quốc phòng và các vấn đề khác, và tin tưởng rằng sự hợp tác trong các lĩnh vực này sẽ tiếp tục củng cố quan hệ đối tác lâu dài để đóng góp vào Nga.
