Đô đốc Nguyễn Chih, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã gặp Phó Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng
-----------------
Nguyễn Chí Vịnh Việt Thứ trưởng Bộ Quốc phòng vào ngày 27 sáng tại Hà Nội gặp Mỹ Phó trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng cho các tù nhân chiến tranh và người mất tích vấn đề Winfield (W.M.Winfield).
Trong cuộc họp, ông Nguyễn Chí Vịnh đô đốc nhấn mạnh rằng chiến tranh đã kết thúc trong nhiều năm, nhưng cuộc chiến tranh Việt Nam thiếu những người lính Mỹ rơi vào tìm kiếm công việc vẫn tiếp tục và nhu cầu mạnh mẽ mở rộng trên mỗi địa chỉ liên lạc lĩnh vực và các cuộc thảo luận được tiến hành với Hoa Kỳ, Việt Nam, đã được tham gia vào việc này .
Đây là một biểu hiện của thiện chí và các hoạt động nhân đạo của chính phủ và nhân dân Việt Nam để giúp giảm bớt sự đau khổ của chiến tranh Việt Nam trong gia đình Mỹ của những người lính mất tích.
Ông hy vọng rằng Hoa Kỳ sẽ tiếp tục làm việc với phía Việt Nam để giải quyết có hiệu quả các vấn đề bị bỏ lại sau chiến tranh, như di sản của thuốc nổ và chất độc màu da cam sau chiến tranh.
Phó Việt Assistant Winfield tìm kiếm sự giúp đỡ trong công tác cung cấp bởi quân đội Mỹ vẫn còn những người lính mất tích và bắt đầu hy vọng rằng Hoa Kỳ và Việt Nam sẽ tiếp tục đưa ra những ý tưởng khác nhau trong vấn đề này, để cung cấp thông tin với nhau, tìm việc làm như một nhóm để tạo điều kiện thuận lợi cho hai nước.
Cùng ngày, ông Nguyễn Chí Vịnh sẽ được đáp ứng bởi các đoàn đại biểu quân sự quốc gia của lực lượng vũ trang Indonesia tại Trung tâm Hợp tác quốc tế quản lý Indonesia, Chuẩn Đô đốc Suesiluo (Sueslo) do.
Suesiluo Thiếu tướng đã thông báo kết quả của cuộc họp đầu tiên của nhóm hợp tác Trung-Ấn Độ, và đề nghị hai nước mở rộng Bộ Quốc phòng để thực hiện các thỏa thuận hợp tác trong các yếu tố khác nhau của nhóm tạo điều kiện thuận lợi.
Nguyễn Chí Vịnh sẽ tiếp tục khuyến nghị cho hợp tác song phương trong tương lai, hiệu quả thực hiện một bản ghi nhớ về tăng cường hợp tác quốc phòng song phương, hỗ trợ nhân đạo, để giúp ngư dân gặp nạn trên biển, để trao đổi kinh nghiệm liên quan đến tìm kiếm cứu nạn, thảm họa là rất khó để thiết lập cơ chế cảnh báo sớm để trao đổi thông tin, vv.
