Nghị viện Bồ Đào Nha ủng hộ quan điểm của Việt Nam về vấn đề Biển Đông Hải
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Bồ Đào Nha, ông Wang Zuo-li, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã dẫn đầu một phái đoàn sang thăm nước Cộng hòa Bồ Đào Nha vào ngày 26 tháng 6.
Cùng với ông Yang Zhiyong, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam tại Bồ Đào Nha và Pháp.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ngày 26 tháng 6 vào buổi sáng, bác sĩ Bồ Đào Nha Bộ trưởng Tư pháp của Văn phòng nếu Ana Marques Vidal gặp với phái đoàn của Quốc hội tại Việt Nam.
Trong buổi làm việc, hai bên đã trao đổi chiều sâu về trách nhiệm và nhiệm vụ của hai đơn vị, Văn phòng Công tố viên Bồ Đào Nha và Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam cũng như sự khác biệt..
Vào sáng cùng ngày, Thẩm phán Joaquim Jose Coelho de Sousa Ribeiro, thành viên của Toà án Hiến pháp Bồ Đào Nha, đã tổ chức cuộc họp với phái đoàn của Quốc hội Việt Nam.
Toà án Hiến pháp Bồ Đào Nha và Toà án nhân dân tối cao Việt Nam trao đổi ý kiến.
Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Chu Lưu đánh giá cao sự hợp tác giữa hai tòa án trong những năm gần đây và bày tỏ hy vọng rằng hai tòa án sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong tương lai.
Chiều ngày 26 tháng 6, Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Chu Lưu và đoàn đã gặp ông Antonio Felipe, Phó Chủ tịch Quốc hội Bồ Đào Nha..
Các cuộc đàm phán, Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Liu Wang thành tựu thông báo tuần trong kinh tế, an ninh quốc gia và các lĩnh vực khác trong sự nghiệp đổi mới ở Việt Nam làm.
Ông nói rằng Việt Nam luôn luôn là việc thực hiện các tuyến đường bên ngoài độc lập, độc lập, hòa bình và phát triển; đa phương, đa dạng hóa các quan hệ quốc tế, và tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế; cộng đồng quốc tế sẵn sàng để trở thành một người bạn đáng tin cậy và đối tác và khác có lương tâm.
Năm 2013, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Bồ Đào Nha đạt 279 triệu đô la Mỹ, gấp đôi con số này trong năm 2012 nhưng vẫn chưa tương xứng với tiềm năng hợp tác giữa hai nước.
Việt Nam mong muốn hợp tác chặt chẽ với Bồ Đào Nha để thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Wang Wang Zhouxi Bồ Đào Nha để tăng cường hợp tác với các nước thành viên EU và hỗ trợ của EU cho Việt Nam, trong đó có việc phê chuẩn càng sớm càng tốt "Việt Nam - Hiệp định hợp tác đối tác toàn diện của EU", ký kết Việt Nam - Hiệp định Thương mại Tự do EU và những năm đầu công nhận Liên minh châu Âu .
Mặt khác, tuần báo Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Liu Wang trên cương cứng của Trung Quốc trái phép ngoài khơi giàn khoan dầu 981 ở vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán; vi phạm luật pháp quốc tế, đặc biệt là năm 1982 " .
Những hành động này làm cho Trung Quốc những căng thẳng leo thang ở Biển Đông Trung Quốc, đe dọa sự an toàn và tự do hàng hải trong vùng biển quốc tế, gây lo ngại ở nhiều nước trong khu vực, đe dọa khu vực hòa bình, an ninh và tự do hàng hải ở quốc tế và quốc tế khác.
Wang Zhou Liu, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, cũng bày tỏ sự cảm ơn tới chính phủ Bồ Đào Nha vì đã ủng hộ tuyên bố của EU về căng thẳng gần đây ở Biển Hoa Đông.
Phó loa của Bồ Đào Nha Quốc hội Antonio Felipe cho biết, gần đây, như các thành viên Bồ Đào Nha Đảng Cộng sản lãnh đạo nhóm nghiên cứu Quốc hội, ông và các thành viên khác rất quan tâm đến Việt Nam và Trung Quốc trong 981 cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc khoan dầu ngoài khơi trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa vùng biển của Việt Nam .
Ông cho biết chiến dịch sẽ bắt đầu trong Quốc hội Bồ Đào Nha, do đó thành viên từ các đảng khác nhau để tìm hiểu thêm về Bồ Đào Nha và hỗ trợ chỉ đấu tranh của nhân dân Việt Nam, trong khi hỗ trợ chính phủ Bồ Đào Nha nhằm tăng cường hợp tác với các mối quan hệ nhiều mặt Việt Nam.
Ông Antonio sẽ đại diện Bồ Đào Nha đề nghị các nhà lãnh đạo quốc hội đề nghị việc thành lập Nhóm Nghị viện của Bồ Đào Nha, Quốc hội Việt Nam cũng khuyến khích việc thành lập quốc hội Nhóm Bồ Đào Nha, vv.
Mặt khác, trong chuyến thăm của ông tới Bồ Đào Nha, câu trả lời phỏng vấn TTXVN phóng viên, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Liu Wang Zhou nói rằng Bồ Đào Nha đánh giá cao sự phát triển liên tục của các mối quan hệ hợp tác song phương trong lĩnh vực của nền kinh tế Bồ Đào Nha, chính trị, ngoại vv.
Đặc biệt, sự hợp tác ngày càng tăng giữa nghị viện Việt Nam và nghị viện Bồ Đào Nha đã được làm sâu sắc hơn.
Ông cũng cho biết, quốc hội Bồ Đào Nha ủng hộ vị trí chính đáng của Việt Nam và tin rằng những gì Trung Quốc đã làm ở Biển Đông Trung Quốc có ảnh hưởng trực tiếp đến an ninh và an toàn hàng hải trong khu vực.
Các quan chức quốc hội Bồ Đào Nha cho biết cả Việt Nam và Trung Quốc nên tiếp tục tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 và vẫn duy trì giải quyết căng thẳng hiện nay ở Biển Hoa Đông thông qua các biện pháp hòa bình.
Wang Zhou Liu, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, cho biết, nghị viện Bồ Đào Nha sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trong việc bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam.
Bên cạnh đó, để đủ điều kiện người Bồ Đào Nha đảng viên Cộng sản Quốc hội Trưởng nhóm, ông Antonio sẽ tiếp tục huy động các thành viên khác thuộc phe của Quốc hội Bồ Đào Nha của âm thanh, hỗ trợ cho Việt Nam đấu tranh kiên quyết bằng biện pháp hòa bình, chống lại hành vi độc đoán Trung Quốc, trong đó trực tiếp ảnh hưởng đến an toàn hàng hải trong khu vực và Biển Đông Trung Quốc .
