Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Hà Nội, tổ chức một đại hội
-----------------
Ngày 26 tháng 6, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Hà Nội tổ chức Đại hội 16 năm 2014-2019.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, tham gia Đảng Hà Nội Bộ trưởng Phạm Quang Nghị và hướng dẫn của Hội nghị.
Phát biểu tại buổi làm việc, công nhận đồng chí Nguyễn Thiện Nhân và đánh giá cao những thành tựu to lớn của Ủy ban Hà Nội Mặt trận Tổ quốc Việt Nam năm năm trong các lĩnh vực xóa đói giảm nghèo, phát triển nông thôn và thành tựu mới khác, để đạt được chiến thắng tại thủ đô của chính trị, xã hội, kinh tế, an ninh quốc gia .
yêu cầu đồng chí Nguyễn Thiện Nhân trong thời gian tới, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Hà Nội để tiếp tục đóng một vai trò hiệu quả và đóng góp của các tổ chức thành viên, đóng góp vào sự nghiệp phát triển vốn.
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh rằng nhiều người dân sống ở Hà Nội và trí thức, do đó, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Hà Nội cần xây dựng một cơ chế mạnh mẽ hơn để khuyến khích sự khôn ngoan và trí thức của họ, để các phòng ban có liên quan trong việc thực hiện của nền kinh tế vốn của thành phố .
Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam, đồng chí Ruan Shanren đã trao tặng Huân chương lao động hạng nhất cho các thành viên Mặt trận Tổ quốc Hà Nội.
