Thủ tướng Campuchia Hun Sen gặp Phái đoàn Hội hữu nghị Campuchia
-----------------
26 tháng 6 tại Cung điện Hòa bình ở Phnom Penh, Campuchia, Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã gặp gỡ đoàn đại biểu của Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam Campuchia Campuchia Wu Mao dẫn từ 25-ngày 27 Tháng Sáu đến thăm Hội hữu nghị Campuchia.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Hun Sen đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến thăm của đoàn đại biểu Hội hữu nghị Campuchia, trong thân chương trình Hội Hữu nghị Việt Nam Campuchia để thúc đẩy hai nước phục vụ các tổ chức như xã hội, các doanh nghiệp khác nhau và đoàn kết của nhân dân trong các lĩnh vực khác nhau, tình bạn .
Thủ tướng Hun Sen nhắc lại rằng mặc dù tình nguyện viên khó khăn và hy sinh Việt Nam, để giúp nhân dân Campuchia quay trong lễ kỷ niệm của cuộc diệt chủng của chế độ Pol Pot, và nhắc lại rằng các nỗ lực tình nguyện Việt Nam, sự cống hiến và thịnh vượng trong hồi sức quốc gia hiện nay của Campuchia với thịt của riêng mình và máu lại .
Thủ tướng Hun Sen cho biết ông đã được hạnh phúc cho các hoạt động tích cực của hai nước, Hội Hữu nghị và yêu cầu hai bên cần tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi đoàn, tăng cường nhân dân hai nước chia sẻ một đường ranh giới chung và người dân địa phương trao đổi và hoạt động hợp tác, đặc biệt là thế hệ trẻ là quan tâm đến hai nước .
Ông Wu Mao chúc mừng những thành tựu gần đây của Campuchia trong lĩnh vực thành tựu kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh, và nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam luôn tôn trọng và cảm ơn sự ủng hộ của nhân dân Campuchia trong cuộc đấu tranh Việt Nam đoàn kết dân tộc và phát triển đất nước trong sự nghiệp xây dựng cung cấp.
Ông cũng nói rằng Hội Hữu nghị Campuchia-Trung Quốc sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác giữa nhân dân hai nước, thúc đẩy tình hữu nghị giữa hai nước và nhân dân hai nước ngày càng góp phần vào sự phát triển.
Sáng ngày hôm đó, đoàn đại biểu Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia đã có buổi làm việc với đoàn Hiệp hội Hữu nghị Campuchia do ông Mason, Phó Thủ tướng Campuchia và Hiệp hội Hữu nghị Campuchia.
Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy hơn nữa các hoạt động hợp tác đa dạng được thiết kế để củng cố và phát triển tình hữu nghị láng giềng hữu hảo giữa hai nước, quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt, tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước nhằm tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực như đóng góp vào.
Trước đó, đoàn công tác của Hội hữu nghị Campuchia ngày 25 tháng 6 đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia, Việt Nam và đi du lịch tại Đài Loan để kỷ niệm các vị tử đạo của thủ đô Phnom Penh vòng hoa.
