Wu Huihuang, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Đức, thăm Đức
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Đức thông báo rằng một cuộc họp trong Đức Hữu nghị Chủ tịch Hiệp hội Wu Huihuang đang truy cập Đức vào ngày 24 với trụ sở chính tại thủ đô Berlin của Đức, Hiệp hội Đức (Die Deutsch-Vietnamesische Gesellschaft e.V) lãnh đạo.
Tại cuộc họp Chủ tịch Hiệp hội Đức Hữu nghị với Wu Huihuang lãnh đạo Đức Hiệp hội giới thiệu tóm tắt về chương trình nghị sự chính của chuyến thăm Đức và Hiệp hội Đức Hữu nghị với hoạt động gần đây, trong khi Đức hy vọng sẽ tiếp tục hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam ở Đức, tăng cường hợp tác giữa nhân dân hai nước .
Đức và Hiệp hội, 席西格弗里德 Sommer (Siegfried Sommer) mô tả các hoạt động gần đây của Hiệp hội để càng Chủ tịch Hội Hữu nghị Đức Wu Huihuang, đặc biệt là trong các hoạt động kinh doanh của chủ quyền của các đảo trong sự đoàn kết đấu tranh đại dương với nhân dân Việt Nam cùng.
Bên cạnh đó, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường sự phối hợp và hợp tác giữa hai hiệp hội để trao đổi quan điểm và thúc đẩy việc trao đổi của người dân, được tổ chức một hoạt động kỷ niệm chung cho kỷ niệm 40 năm Đức vào năm 2015 thiết lập quan hệ ngoại giao.
Gần đây, Hiệp hội Đức-Việt đã tổ chức một số hoạt động, phản ánh sự đoàn kết của người Việt Nam với nhau.
Đặc biệt, kể từ khi cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc ở nước ngoài giàn khoan dầu 981 ở vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam, Hiệp hội Đức đoàn kết với Việt Nam và đã được sai trái chống lại Trung Quốc.
Chủ tịch Hiệp hội Đức và các thành viên của mình đã tham gia ở thủ đô Berlin của Đức, được tổ chức các cuộc biểu tình chống Trung Quốc làm sai trái ở Biển Đông Trung Quốc, đa số các bạn bè Đức và các ngành công nghiệp phương tiện truyền thông để thúc đẩy chuyên chế và việc làm sai trái của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc vv.
Nhân dịp này, Chủ tịch Hiệp hội Đức Hữu nghị với Wu Huihuang một lần nữa khẳng định Đảng và Chính phủ Việt Nam kiên quyết đấu tranh một cách hòa bình, bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của quê hương đối với các đảo của biển luôn đứng.
Đến lúc đó, Hội Hữu nghị Đức Chủ tịch Wu Huihuang cũng mời đại diện của Hiệp hội các Hội Đức tham gia vào năm 2015, được tổ chức để kỷ niệm 30 năm thành lập Hiệp hội các lễ kỷ niệm tại Việt Nam.
