Các phương tiện truyền thông Achentina bày tỏ mối quan tâm sâu sắc đối với tình hình căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Tất cả các đại biểu tham dự, được tổ chức một diễn đàn về Việt Nam tại La Plata, Argentina vì tất cả sự cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc giàn khoan dầu ngoài khơi trong vùng đặc quyền kinh tế Biển Hoa Đông và Việt Nam trong những căng thẳng khiêu khích Biển Đông Trung Quốc đưa ra quan ngại sâu sắc.
Hiệp hội Khoa học Buenos Aires Thành phố Chính trị, công ty truyền thông Argentina cân bằng toàn cầu và Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina đã tổ chức một hội nghị chuyên đề chung về văn hóa Việt Nam do Sở Giáo dục của thành phố La Plata, Argentina thu hút nhiều học giả và sinh viên tham gia.
Ông chủ trì cuộc họp của Trung tâm Nghiên cứu Đông Nam Á thuộc Đại học La Plata Điều phối viên Ezequiel (Ezequiel RAMONEDA) cáo buộc Trung Quốc vi phạm "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, trong một nỗ lực để mở rộng ảnh hưởng của họ thông qua các mối đe dọa, Việt Nam xâm chiếm vùng biển .
Trước đây, khi cuộc họp sẽ được tổ chức với Sở Khoa học Chính trị và Quan hệ quốc tế Học sinh của La Đại học Công giáo Plata, cân bằng toàn cầu phương tiện truyền thông các công ty trên danh nghĩa của các tàu Trung Quốc đã cáo buộc triển khai tàu hộ tống, bao gồm tàu ​​chiến, trong đó có các giàn khoan dựng trên biển, một mối đe dọa trực tiếp đến sự ổn định khu vực ở Đông Nam Á .
Ông nhấn mạnh rằng những gì Bắc Kinh đã làm ở Biển Đông Trung Hoa là một sự vi phạm nghiêm trọng Công ước của Liên Hợp Quốc năm 1982 về Luật Biển..
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
