Lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam tiếp cận cử tri
-----------------
Sau khi thực hiện của Quốc hội Việt tổ chức cuộc họp thứ bảy mười ba của sự tiếp xúc cử tri có kế hoạch thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam .
Cần Thơ, Quảng Nam, Hà Nam và các tỉnh, thành phố khác trong phái đoàn quốc hội của Việt Nam đã thông báo cho Quốc hội Thirteenth bảy cuộc họp để cử tri và cử tri quan tâm đặc biệt đến các kết quả của tình hình hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc.
Số người bỏ phiếu cho cuộc họp thứ bảy của Quốc hội tập trung vào việc xem xét và thông qua sự phát triển quốc gia có ý nghĩa quan trọng, vì vậy chắc chắn đảng và cả nước kiềm chế lạm phát, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo an sinh xã hội, chống tham nhũng, tội phạm, .
Cử tri đề nghị Quốc hội và chính quyền cần tiếp tục tăng cường đầu tư trong lĩnh vực nông nghiệp, giao thông, y tế, giáo dục, vv.
Sau khi nghe những ý kiến ​​và đề nghị Thọ tắt cử tri Connaught Quận đề nghị, các nhà lãnh đạo thành phố đồng chí Lê Hồng Anh Thọ yêu cầu phải có biện pháp giúp nông dân ổn định giá các mặt hàng nông sản phẩm bán hàng, tăng cường tuyên truyền về pháp luật và các quy định trật tự an toàn giao thông, giảm tai nạn giao thông, hỗ trợ .
Buổi sáng, đồng chí Li Hongying đã đặt một vòng hoa tại nghĩa trang liệt sĩ ở Cần Thơ.
Tây Giang quận cử tri tiếp xúc tỉnh Quảng Nam, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn luôn là quan tâm đến điều kiện sống của nhân dân, đặc biệt là các vùng nghèo và đồng bào dân tộc thiểu số.
Tây sông quận đảng, chính quyền và nhân dân cần đoàn kết và chiến đấu chống lại sự thịnh vượng ngày càng tăng của xây dựng nhà, bảo trì, biên giới, chủ quyền lãnh thổ, và dần dần thúc đẩy phát triển kinh tế địa phương, nâng cao đời sống vật chất tinh thần của nhân dân, vv.
Khi liên hệ với cử tri tại tỉnh Hà Nam, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Rao đã phân tích và trả lời các câu hỏi liên quan đến cử tri, bao gồm cả việc bảo vệ chủ quyền hàng hải và đảo của quê hương.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh rõ ràng rằng các vị trí đảng và nhà nước Việt Nam trong việc giải quyết khiếu nại với những căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, và hy vọng rằng chính quyền các cấp, các ngành, các ngành tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống đoàn kết một lòng, để tham gia cuộc thi sáng tạo lao động và từng bước vượt qua những khó khăn, hiệu quả .
