Phiên họp toàn thể lần thứ 14 của Quốc hội khoá XII của Việt Nam ban hành bản thông cáo 19
-----------------
Đại hội XIV Việt Nam họp lần thứ hai (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 15, Đại hội XIV Việt Nam tổ chức cuộc họp lần thứ hai trong hành lang phiên họp toàn thể.
Nguyên ủy viên, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội của Trung Quốc sẵn sàng lắng nghe các giám đốc của các khuyến nghị xây dựng Ủy ban của Quốc hội Ruan Thanh Hải về kết quả giám sát báo cáo thỏa thuận với cử tri nộp họp XI Thirteenth Quốc hội.
Từ 8:25-11:30 và 14:00 đến 2:30, đại biểu quốc hội của Bộ Công nghiệp và Bộ trưởng Thương mại Chen Junying được chất vấn; tổng cộng 39 đại biểu quốc hội được yêu cầu Chen Junying.
Chen Junying trả lời câu hỏi trên như sau: - đánh giá tổng thể của sự mất mát hoặc các nhà máy không hiệu quả và các dự án và các giải pháp, các tổ chức, cá nhân có liên quan cần phải thực hiện trách nhiệm của; - cải thiện hệ thống bán lẻ để thích nghi và hòa nhập vào thế giới một cách hiệu quả; .
Sau khi Chen Junying trả lời câu hỏi, nghị sĩ Nguyễn Thị Kim và Kim đã diễn thuyết và yêu cầu ông Chen Junying tập trung vào các biện pháp để giải quyết và khắc phục những thiếu sót.
Từ 14h30 đến 5h chiều, các đại diện của Quốc hội đã yêu cầu Chen Honghe, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, tổng cộng 46 đại biểu đã thẩm vấn Chen Honghe.
Red River Chen yêu cầu trả lời các nội dung sau: - việc thực hiện của các cơ sở công nghiệp, dịch vụ, làng nghề, khu dân cư, pháp luật và các quy định xử lý chất thải khác; - trách nhiệm của Bộ Tài nguyên và xử lý ô nhiễm tại các khu vực nông thôn; - Giám sát, kiểm soát .
Ngày 16 tháng 11, Quốc hội tiếp tục đặt câu hỏi với lãnh đạo các ngành công nghiệp như Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Nội vụ và các bộ, ngành khác.
