Các báo cáo trực tiếp: Tàu Trung Quốc xếp hàng loạt các tàu thực thi pháp luật Việt Nam
-----------------
Theo các nguồn tin trong nông nghiệp Việt Nam và Phát triển nông thôn của Cục Điều tra Câu cá, tính đến ngày 26 Tháng 6 lúc 4 giờ chiều, vị trí của giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 vẫn không thay đổi.
Trung Quốc vẫn là ở các vùng biển xung quanh 981 giàn khoan dầu ngoài khơi để giữ tất cả các tàu 117-121 tàu, bao gồm tàu ​​41-43 tàu Cảnh sát biển, tàu vận tải 13-14, 17-18 tàu kéo, tàu thuyền đánh cá và thép 40 6 .
Ngày, tương ứng, tại 6:37 và 7:40, phía đông bắc Trung Quốc máy bay trinh sát ở độ cao 500-1500 mét về phía bắc của Việt Nam trong sự hình thành mạch xung quanh một con ruồi đến ba lần, tiếp theo là Tây Nam phía nam để chấm ra.
Từ 8:45-08:55, thủy sản có hiệu lực thanh tra Việt Nam cũng phát hiện ra rằng hơn hai máy bay chiến đấu ở vùng biển phía nam hướng về phía tây nam từ giàn khoan 12 dặm chiều cao 1000-1500 m fly-khoảng hai lần.
thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ vẫn tiếp tục đấu tranh để mở rộng thực thi quyền từ Trung Quốc 9,5-10,5 hải lý dầu ngoài khơi giàn khoan 981 công khai và tuyên truyền, khẳng định rằng giàn khoan của Trung Quốc và tàu hộ tống của nó để rút vùng biển Việt Nam.
Tuy nhiên, khi một chiếc thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ dầu ngoài khơi giàn khoan khai trương hoạt động 981 buồm tuyên truyền và thực thi quyền công khai, cảnh sát biển Trung Quốc, giám sát hàng hải, tuần tra biển, tàu vận tải và tàu lai dắt và đường ngang khác lên, sẽ được tăng tốc, nghe có vẻ sừng của nó, .
các hoạt động đánh cá Việt Nam để tiếp tục trong cát ngư trường truyền thống, các giàn khoan phía tây - tây nam, 40-43 hải lý tính từ giàn khoan đưa ra vùng biển đánh cá.
Trong các vùng biển của thuyền đánh cá Trung Quốc khoảng 40 thép, những con tàu chặn tàu thuyền đánh cá Việt Nam hộ tống 46.102 và số 46.106 tàu cảnh sát biển, và để cho các tàu thuyền đánh cá Việt Nam gần giàn khoan.
Tuy nhiên, với sự hỗ trợ của các tàu đánh cá Việt Nam bị bắt giữ thuyền đánh cá Việt Nam vẫn tuân thủ thủy sản, mở rộng khai thác thủy sản để đảm bảo sự an toàn của cuộc sống.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
