Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao: Việt Nam hỗ trợ các nỗ lực duy trì ổn định Đông Ukraina
-----------------
"Việt Nam ủng hộ những nỗ lực của các bên liên quan để duy trì một tình huống ổn định ở Ukraine đã thực hiện, trong đó có Chủ tịch kế hoạch hòa bình Ukraina • Peter Poroshenko, và tin rằng điều này sẽ có lợi cho người Ukraine, nó có lợi cho hòa bình và phát triển ở Ukraine và khu vực.
"Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping phóng viên trả lời câu hỏi về thời gian những gì quan điểm của Tổng thống Ukraine về kế hoạch hòa bình Việt • Peter Poroshenko nhấn mạnh nội dung.
Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết Việt Nam đề xuất rằng tất cả các bên liên quan sẽ cung cấp an ninh cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống và làm việc ở phía đông Ukraina..
