Việt Nam có đủ bằng chứng để chứng minh rằng các tàu Trung Quốc đang tấn công mạnh các tàu của Việt Nam
-----------------
Một cuộc họp báo thường kỳ cho Bộ Ngoại giao Việt Nam, do Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping chủ trì vào ngày 26 tháng 6 tại Hà Nội.
Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam, Phó chỉ huy và tham mưu trưởng Wu Yuqiu, Nông nghiệp Việt Nam và Cục Điều tra Fishing Phó Giám đốc của Bộ Phát triển nông thôn Hồ Li tham dự và trả lời câu hỏi từ các phóng viên.
Khi trả lời các phóng viên về phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc thời gian gần đây khẳng định rằng tàu Việt Nam "can thiệp" và "khu vực cảnh báo hoạt động đột nhập vào Trung Quốc", câu hỏi, Nông nghiệp Việt Nam và cá Cục Điều tra Phó Giám đốc của Bộ Phát triển nông thôn Ông Liqiang nhấn mạnh rằng Việt Nam phản đối quyết liệt và bác bỏ Ngoại giao Trung Quốc .
Hồ Lai nói rằng lúc 9:30 vào ngày 23 tháng 6 2014 là Trung Quốc 284 Biển tàu kéo và 11 tại Việt Nam tàu ​​kiểm tra 951 cá từ phía tây nam Trung Quốc Biển Offshore Oil 981 giàn 11,5 hải lý, và tiến hành thực thi các quyền trên biển .
Bên cạnh đó, dàn khoan Trung Quốc triển khai ở vùng biển khoảng 40 thuyền thép, những con tàu không khai thác thủy sản bình thường, và sự hỗ trợ của số 46.102 và số 46.106 trở ngại tàu cảnh sát biển bất cứ lúc nào, đe dọa và va chạm hoạt động ở phía nam của giàn khoan từ Tây .
Kể từ ngày 01 tháng năm 2014, những chiếc thuyền đánh cá Việt Nam triển khai tại đảo cát Việt Nam ngư trường truyền thống hàng trăm đe dọa tích lũy của tàu Trung Quốc trong các hoạt động đánh cá bình thường, trong đó 17 tàu thuyền đánh cá Việt Nam bị hư hỏng, hàng chục ngư dân bị thương, ba .
Ông Li nhấn mạnh: "Chúng tôi có đủ thông tin và bằng chứng về vấn đề này.
Cho đến nay, tàu Việt Nam Việt không bao giờ chủ động tấn công con tàu, trong khi Trung Quốc đã tích cực trong vụ va chạm tàu ​​Việt Nam, thiệt hại tàu Việt Nam. ".
Trả lời câu hỏi của phóng viên về Trung Quốc phủ nhận việc triển khai tàu chiến trong vùng nước của dàn khoan, Bộ Tư Lệnh Cảnh sát biển Việt Nam, Phó chỉ huy và tham mưu trưởng Wu Yuqiu cho biết Trung Quốc đã duy trì quy mô 109-125 tàu hộ tống mỗi ngày, trong đó có tàu khu trục tên lửa, tàu quét mìn, .
Tàu chính thức của Trung Quốc là cảnh sát biển, cảnh sát biển, quản lý nghề cá, tàu kéo, tàu dịch vụ hậu cần, tàu vận tải và tàu cá ....
Trung Quốc cũng đã gửi máy bay trực thăng, trực thăng và trực thăng khác để thực hiện các hoạt động trinh sát ở độ cao 300 đến 1.500 mét trên tàu của Việt Nam và đe dọa các tàu của Việt Nam.
Tàu hộ tống Trung Quốc tiếp tục được chia thành ba vòng để hộ tống các nền tảng khoan.
Tàu thuyền gần giếng khoan thường thay đổi vị trí với nhau.
Ở ngoại vi của giàn khoan, Trung Quốc triển khai từ các hướng khác nhau 9-12 thuyền và kéo, mở loa ở khoảng cách 200-300 mét thuyền đánh cá Việt Nam bị tịch thu, còi, gần chủ động tác động đến thuyền Việt Nam và sử dụng vòi rồng để phun tàu Việt Nam .
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
