Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.6.26
-----------------
· 26 tháng 6, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng gọi Alexander Stubb (Alexander Stubb), chúc mừng ông được bầu Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Phần Lan.
· Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Trung Quốc, gặp ông Hugh Borrowman, Đại sứ Australia tại Việt Nam, tại Hà Nội ngày 26 tháng 6.
· Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam với Cục Philippines Du lịch 26 Tháng 6 ký 2014-2016 giai đoạn của chương trình hợp tác phát triển du lịch tàu biển Philippine.
· Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Ding Jinyong đã dẫn đầu một phái đoàn tới thăm và làm việc tại Lào từ ngày 25 tháng 6 đến ngày 27 tháng 6.
· 26 tháng 6 tại Hà Nội, ông Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt gặp ngày càng mất hơn việc bảo vệ tùy viên Đại sứ quán Hà Lan Đại Tá Adrianus Maria Pals.
· Đối thoại Việt Nam - Nhật Bản về phát triển mạnh các quan chức cao cấp nông nghiệp của Việt Nam tổ chức tại Hà Nội vào ngày 26 tháng 6.
· Tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam đã tổ chức lễ chung với Học viện Ngoại giao Việt Nam 25 tháng 6, ông tướng đến Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam và Lãnh Vườn Louvain (Park Noh Wan) Giấy chứng nhận trao bằng tiến sĩ trong quan hệ quốc tế.
· 25 tháng 6 tại Oslo, Na Uy (Oslo), Nghiên cứu Chiến lược Viện Ngoại giao Học viện Ngoại giao Việt Nam Bộ Ngoại giao và Viện Na Uy Quan hệ Quốc tế (NUPI) đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác.
· Tính đến ngày 20/6, tại Việt Nam đã có 656 dự án mới được thành lập với số vốn đăng ký là 4,85 tỷ đô la Mỹ, bằng 93,2% cùng kỳ năm ngoái..
219 dự án tăng vốn, tăng vốn 1,99 tỷ USD, tương đương 37% so với cùng kỳ năm ngoái,.
Trong năm tháng đầu năm 2014, Mexico nhập khẩu 15.000 tấn gạo từ Việt Nam.
Năm 2013, EU tiếp tục là nhà tài trợ quốc tế lớn nhất của Việt Nam với tổng số tiền 456 triệu euro.
· Tháng Sáu năm nay, sản xuất nông nghiệp của Việt Nam, lâm nghiệp, thủy sản xuất khẩu đạt 2,22 tỷ $, tổng kim ngạch xuất khẩu trong nửa đầu năm nay để Mỹ 14670000000 $, tăng 11,2%.
· "Phát triển kinh tế và xã hội ở vùng kinh tế trọng điểm của Kế hoạch tổng thể Bắc 2020 đến năm 2020".
Triển lãm ảnh nghệ thuật mang tên "Đảo Hải Đảo quê hương" đã diễn ra tại thành phố Đà Nẵng từ ngày 25 tháng 6 đến ngày 30 tháng 6.
• Thủ tướng Najib Razak của Malaysia đã tuyên bố sự thay đổi nội các vào ngày 25 tháng 5 để tăng cường tính đại diện của nội các chính phủ Malaixia.
Trung tâm Nghiên cứu Kasikorn của Thái Lan gần đây đã đưa ra dự báo về tăng trưởng kinh tế của Thái Lan năm 2014 từ 2,3% dự báo trước đó là 1,8%.
