Việt Nam lên án mạnh mẽ hành vi nguy hiểm của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Ngày 26/6, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức cuộc họp báo thường kỳ tháng 6 tại Hà Nội.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping, Bộ Tư Lệnh Cảnh sát biển Việt Nam, Phó chỉ huy và tham mưu trưởng Wu Yuqiu, Nông nghiệp Việt Nam và Phát triển nông thôn, khu câu cá phó giám đốc Cục Điều tra Li Changhe và các đồng chủ trì.
Tại một cuộc họp báo, ông Li Haiping, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã thông báo cho Việt Nam về các hoạt động ngoại giao gần đây.
Ví dụ, vàng Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Nguyễn Thị và bạc từ 30 Tháng sáu - 2 tháng 7 và đang trên một chuyến viếng thăm Argentina và Chile từ ngày 03-ngày 05 tháng 7, được thiết kế để củng cố và tăng cường Việt Nam và Argentina và Chile nhiều mặt .
Thông báo Hội nghị Quan chức cao cấp ASEAN được tổ chức từ ngày 27-ngày 28 tháng 6 trong vấn đề Hà Nội, ông Li Haiping nói rằng cuộc họp sẽ sâu sắc ảnh hưởng đến khu vực địa chiến lược và vai trò trung tâm của ASEAN để tạo thành một thách thức để đánh giá tình hình gần đây, và thảo luận về các lĩnh vực .
Đối với vấn đề Biển Đông Trung Quốc, ông Li Haiping nói rằng trong giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 và cùng lúc một số lượng lớn các tàu hộ tống và máy bay vẫn trang trải cho các hoạt động bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế và các vùng biển thềm lục địa của Việt Nam, phía Trung Quốc đã đưa ra một loạt các hành vi bất hợp pháp khác để làm trầm trọng thêm các biển Đông Trung Quốc .
Nhiều nghiêm túc, lúc 9:20 vào ngày 23, năm 2014, khi số KN-951 phía bắc vĩ độ thuyền đánh cá Việt Nam đã bị bắt giữ hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và các vùng biển thềm lục địa của 15 độ 29 phút 30 giây kinh độ đông 111 độ 23 phút 32 .
Cần lưu ý rằng vị trí của tàu phát hiện va chạm của Việt Nam nằm cách xa chân khoan CNOOC 981 và cách thủ đô 11.5 hải lý.
Đây là một sự vi phạm trắng trợn của vùng biển Việt Nam, là một mối đe dọa trực tiếp đến vùng biển của Việt Nam để thực hiện nhiệm vụ bình thường của Việt Nam và người Việt Nam thực thi pháp luật các tàu thực thi pháp luật an toàn của hành vi nguy hiểm, là mối đe dọa trực tiếp đến tự do hàng hải và an ninh.
Việt Nam cực lực lên án Trung Quốc làm sai trái này, yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức chấm dứt mọi hành vi bất hợp pháp để ngăn chặn các sứ mệnh tàu thực thi pháp luật ở Việt Nam, về Việt Nam và bắt giữ 951 tàu thuyền đánh cá và tàu khác để bồi thường Gần đây, tàu Trung Quốc bị hư hại trong vụ tai nạn.
