Ủy ban Mặt trận Hải quân Tín Hậu Huk của Việt Nam đã tổ chức Đại hội toàn quốc lần thứ VIII
-----------------
Ủy ban Mặt trận Biên phòng Tín Hậu Hing của Việt Nam đã tổ chức Đại hội toàn quốc lần thứ 8 (nhiệm kỳ 2014-2019) và hai lễ trao giải độc lập vào ngày 25 tháng 6.
Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tham dự và phát biểu hướng dẫn.
Tại cuộc họp, công nhận đồng chí Nguyễn Thiện Nhân và đánh giá cao của tỉnh Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Thừa Thiên-Huế trong năm 2009 - hạn năm 2014 về văn phòng của các kết quả của các hoạt động, góp phần quan trọng để thực hiện thắng lợi các tỉnh trên chính trị, kinh tế, xã hội, an ninh quốc gia và các nhiệm vụ khác.
Đồng chí Nguyễn Sang-hwan cho rằng Ủy ban Mặt trận Tứ Xuyên của tỉnh Tsuki-huan nên cải cách nội dung và phương pháp của các kế hoạch hành động khác nhau trong nhiệm kỳ tới và đóng vai trò và đóng góp của các tổ chức thành viên.
Tại phiên họp hiện tại, 95 thành viên của Ủy ban Phụ trách Mặt trận Tổ quốc tỉnh Aixi-ri từ năm 2014 đến năm 2019 được bầu.
Đồng chí Trần Phong được tái đắc cử làm chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc quê hương của tỉnh.
