Các phương tiện truyền thông Pháp lên án hành động sai trái của Trung Quốc về vấn đề chủ quyền đối với Biển Đông Trung Quốc
-----------------
"Lực lượng", "mối đe dọa" hay cái gọi là chế tạo "Những gì được thực hiện không thể được hoàn tác" và các từ khác trong tiếng Pháp "Le Monde" (Le Monde) và "trở lại âm thanh" (Les Echos) và sử dụng hai phương tiện truyền thông khác để mô tả Trung Quốc trong chủ quyền Biển Đông Trung Quốc .
Nhu cầu không hợp lý đối với cụm từ được sử dụng trong một bài viết vào ngày 26 tháng 6 rằng Trung Quốc đang áp dụng các chiến thuật chiến thuật để hỗ trợ những tuyên bố bất hợp lý về chủ quyền đối với Biển Đông Trung Quốc.
Pháp "Le Monde" ngày 24 tháng 6 công bố một bài báo rằng, trong đặt ra là "quyền lịch sử" cùng một lúc, khi nền kinh tế lớn thứ hai trên thế giới, Trung Quốc đang rối tung với biên giới hàng hải hiện trạng, những người hàng xóm trong khu vực ngày càng sang Trung Quốc cái gọi là "hòa bình .
Pháp "Le Monde" xuất bản "Bắc Kinh viện đến khiêu khích các hành động đe dọa hòa bình ở Biển Đông Trung Quốc," bài báo mang tên Home và chiếm một diện tích một phần ba của các bản vẽ mô tả các cảnh sát thuyền trên biển hung hăng vòi rồng phun nước sử dụng Trung Quốc trên một nhiệm vụ để tấn công các tàu thực thi pháp Việt Nam.
Điều, các tác giả cho thấy Việt Nam cho phép các phóng viên nước ngoài đến hiện trường để làm việc với thanh tra thủy sản Việt Nam và lực lượng cảnh sát hàng hải, mục đích là để chứng minh cho cộng đồng quốc tế để phản đối hàng ngày trong các biện pháp Việt Nam để bảo vệ chủ quyền trên biển của họ thực ra là hòa bình, nhưng tàu Trung Quốc .
Cùng ngày thực dân Pháp "trở lại âm thanh" Economic Daily xuất bản một bài báo rằng, để có những cái gọi là "Những gì được thực hiện không thể được hoàn tác" chiến lược, Trung Quốc láng giềng vào tình trạng báo động.
Trung Quốc kiểm tra phản ứng của từng quốc gia và điều chỉnh hành động của mình dựa trên kết quả.
"Returns âm thanh" trích dẫn (Valérie Niquet) Bà Valerie Foundation Pháp cho các chuyên gia nghiên cứu chiến lược nói: "Nếu họ (nước láng giềng của Trung Quốc) đã phản ứng mạnh mẽ, Bắc Kinh sẽ giảm bớt hành vi của họ, và nếu Bắc Kinh nước gây tranh cãi không có bất kỳ phản ứng, .
Như trong "Le Monde" quan điểm trên, "âm thanh của sự trở lại" rằng, ngoài việc kiểm tra phản ứng của các nước có liên quan bên ngoài Bắc Kinh viện đến mục đích khiêu khích là để kiểm tra phản ứng của Mỹ và Hoa Kỳ để trở lại chiến lược châu Á-Thái Bình Dương.
Cuối cùng, "Voices of Return" cho rằng việc lựa chọn "trọng tài" để giải quyết tranh chấp trên Biển Đông là một biện pháp cần được thực hiện bởi vì "trọng tài" có thể cung cấp các quy định về quyền liên quan phù hợp với một cơ chế độc lập.
Kết quả là, Philippines sẽ không được công khai phản đối các nước cá nhân Trung Quốc âm mưu độc quyền của Biển Đông Trung Quốc, trong khi Việt Nam đang được cải thiện tất cả các thủ tục sẽ là việc làm sai trái của Trung Quốc đã được đưa ra tòa quốc tế.
