Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu đã có buổi làm việc với Uỷ ban Trung ương
-----------------
26 Tháng Sáu buổi sáng tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Ban Thường vụ Trung ương về lý thuyết, nghe nửa đầu năm 2014, nhiệm vụ báo cáo công việc Ủy ban Thường vụ về việc thực hiện các nghiên cứu và triển khai các nửa.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Bộ Bộ truyền giáo Trung ương, Chủ tịch của lý thuyết Trung ương Ding Shixiong, lý thuyết về các thành viên của Ủy ban Trung ương cũng như đại diện các bộ ngành trung ương và các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp.
Là một vấn đề lý luận và thực tiễn Ban Chỉ đạo cơ quan đổi mới tóm tắt 30 năm, Ủy ban Trung ương của lý thuyết Việt Nam luôn được theo dõi chặt chẽ sự giám sát của các cơ quan có liên quan và các đơn vị của sự đổi mới trong 30 năm qua một số vấn đề lý luận và thực tiễn Tóm tắt thông tin.
Hợp tác quốc tế trong nửa cuối năm nay, Trung ương sẽ phát huy đầy đủ các sáng kiến ​​lý thuyết, tích cực thực hiện 30 năm đổi mới lý thuyết và thực tiễn tóm tắt các vấn đề của sứ mệnh nhân viên Ban Chỉ đạo để mở rộng công tác tư tưởng và chính trị.
Sau khi nghe các thành viên của các Bộ khác nhau và các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp nói trên thay mặt Ủy ban Trung ương mặt lý thuyết, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong bài phát biểu bế mạc được công nhận cho những thành tựu của Trung ương của lý thuyết này trong nửa đầu năm nay trong tất cả các khía cạnh thực hiện, ghi nhận những thiếu sót tồn tại, .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ sự ủng hộ cho các nhiệm vụ cơ bản sáu trong nửa cuối năm nay, Ủy ban Trung ương đưa ra lý thuyết, và giai điệu rơi xuống, tương lai nên tập trung công việc của họ vào phát triển tốt sáng tạo tóm tắt 30 năm của dự thảo báo cáo, dự thảo của Đảng Cộng sản Việt Nam Trung ương thứ mười hai .
Tiếp tục cải tiến phong cách làm việc của chúng tôi, giữ vững các ý tưởng và ý kiến ​​đúng đắn đã đứng vững thử thách thực tiễn, chỉ trích những quan điểm sai lầm và chống lại hệ tư tưởng làm suy yếu sự thống nhất của quốc gia.
Tổng Bí thư Nguyễn hoan nghênh tinh thần tôn trọng lẫn nhau, và việc tăng cường hợp tác quốc tế trong tư tưởng chính trị, tuy nhiên, với đặc biệt chú ý để tránh hời hợt, hình thức, chú ý hơn đến chất lượng, nó được coi là một kênh hiệu quả để tăng cường hợp tác và giao lưu quốc tế.
