Các nhà dân chủ ở Việt Nam hoàn toàn tin tưởng vào đường lối tư tưởng và lãnh đạo của đảng, của quốc gia và quốc hội
-----------------
Phiên họp thứ 7 của Quốc hội Việt Nam kết thúc vào sáng ngày 24 tháng 6 tại Hà Nội.
Sau cuộc họp, đại diện của Quốc hội trên toàn quốc đã tiếp xúc nhiều với cử tri và thông báo cho họ về những thành tựu của cuộc họp.
Bằng cách liên hệ từng lĩnh vực, các cử tri trên toàn quốc đã bày tỏ Bên Việt Nam, chính phủ và quốc hội và ủng hộ hàng đầu của dòng ngay đại diện cho hoàn toàn tin rằng, trong khi cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc sai trái 981 giàn khoan dầu ngoài khơi trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, cho biết ông rất tức giận.
Liên quan đến vấn đề Biển Đông Trung Quốc, người đứng đầu phái đoàn của Quốc hội, Tỉnh Ông Victor Fung Yên Bái đáng chú ý nói Đại hội Đảng và tin tưởng, sự chỉ đạo quốc gia về các lực lượng thực thi pháp luật và những người có biện pháp để chống lại sự linh hoạt, đấu tranh kiên quyết để bảo vệ lãnh thổ quốc gia trên tờ Guardian trên cơ sở luật pháp quốc tế thông qua các biện pháp hòa bình .
Li Shan County cử tri đảo Quảng Ngãi hoan nghênh kết quả của cuộc họp, và nhiều người trong quan điểm của đại biểu quốc hội khác đồng ý, đặc biệt là về cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc dầu tại khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam trong những giàn khoan, vi phạm luật pháp quốc tế .
Hầu hết các cử tri, ngư trường truyền thống là những hòn đảo cát thuộc về Việt Nam hàng trăm năm, Li Shan ngư dân ra công ty đánh bắt cá biển để kiếm sống, để bảo vệ chủ quyền của Tổ quốc để đóng góp vào biển và các đảo khác.
