Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, "Nhà cổ" bán đồ cổ và tặng tiền để bảo vệ chủ quyền của các hòn đảo biển của Tổ quốc
-----------------
02 tháng 5 cho các giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 dựng trái phép trong vùng biển của Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam trên Biển Đông Trung Quốc, Mặt trận Tổ quốc Thành phố Hồ Chí Minh đã đưa ra "đảo Dương cho quê hương" chiến dịch, và đã nhận được sự hỗ trợ của quần chúng địa phương .
Ông Huang Wenqiang nhiều bộ sưu tập cổ.
Bao gồm cả triều đình Huế, một quan chức có 300 tuổi giường gỗ, vua Champa món quà giường rồng Jialong Huang Hoàng đế độc đáo và Giáo dục Đạo đức hoàng đế, thái hậu hoàng từ chức giường rồng xấu xí và chín thành viên khác của các triều đại hoàng gia tại Việt Nam và sử dụng .
Ông Huang Wenqiang viết trong tay của chính mình đã viết di chúc của mình: "Sau tất cả các cuộc đấu giá bất động sản, 70% tổng giá trị đóng góp cho quê hương đảo Dương, có đồng bào nỗ lực kém trên các đảo biển, và 30% còn lại của những đứa trẻ rời khỏi gia đình, người thân .
Thông qua các phương tiện truyền thông, ông Huang Wenqiang hy vọng rằng các phòng ban liên quan như văn hoá, tài chính và thuế sẽ thẩm định và đánh giá thư viện cổ của mình càng sớm càng tốt và cải tiến các thủ tục bán đấu giá, vv.
Đó là thông báo rằng tạp chí cuộc sống châu Á (Asea Life) đã đánh giá thư viện cổ Huang Wenqiang trị giá khoảng 70 triệu đô la Mỹ.
Năm 2000, trong chuyến thăm của Tổng thống Hoa Kỳ Bill Clinton tới thành phố Hồ Chí Minh, ông Huang Wenqiang cũng đã đến thăm thư viện cổ và bày tỏ sự quan tâm đến các bộ sưu tập này.
