Các báo cáo trực tiếp: Tàu Trung Quốc xếp hàng loạt các tàu thực thi pháp luật Việt Nam
-----------------
Theo những tin tức của Cục Điều tra đánh cá Việt Nam, ngày 25 tháng 6, tại 981 cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc dầu giàn nước biển, thuyền cảnh sát hàng hải của Trung Quốc, tàu Cảnh sát biển, tàu kéo và tàu thuyền khác và sắp xếp thành hàng ngang, nó cần được đẩy mạnh, nghe có vẻ sừng của nó, .
Bên cạnh đó, Trung Quốc số 46.102 và số 46.106 lượng Cảnh sát biển thuyền trên một mặt để giúp Trung Quốc thuyền đánh cá bằng thép, trong khi tàu đánh cá kìm hãm Việt mở rộng khai thác thủy sản trong vùng biển gần giàn khoan.
Nó được quan sát thấy rằng cá cướp chính quyền tại Việt Nam, hôm nay, 7:00-07:30, máy bay do thám Trung Quốc từ phía bắc về phía đông bắc của giàn khoan 12 hải lý phía trên độ cao 1500 mét bay vòng quanh hai vòng, và sau đó từ phía nam - đông nam .
Ngày nay, Trung Quốc vẫn duy trì được 117-123 loại tàu khác nhau trong vùng biển xung quanh mỏ khoan Offshore Oil 981.
Đối với hành vi hung hăng và độc đoán của Trung Quốc, Việt thuyền cảnh sát biển và bắt giữ tàu đánh cá vẫn tuân thủ một lối thoát linh hoạt, khăng khăng đòi không rời khỏi hiện trường để chống lại việc thi hành quyền gian hàng.
Với sự trợ giúp của nghề bắt giữ của người Việt Nam, các tàu đánh cá của Việt Nam vẫn gắn liền với các phương pháp đánh bắt cá truyền thống để đánh cá và đảm bảo an toàn.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, khiến nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
