Tổng thống Việt Nam Chen Daguang đã vinh danh ông Fidel Castro, lãnh đạo cuộc cách mạng Cuba
-----------------
TÓM TẮT: Chen Daguang Chủ tịch và đảng của ông đã tới Sân bay Cuba Jose Marti International (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Havana - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, thời gian Cuba ngày 15 tháng 11 chiều (Hà Nội, tháng .
Chen Daguang Chủ tịch Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong chuyển các nhà lãnh đạo Việt Nam và các nhà lãnh đạo cựu lời chào thân ái và lời chúc tốt đẹp của đồng chí Fidel Castro; nhấn mạnh rằng các nhà lãnh đạo Việt Nam và người đã luôn nhớ đến và đánh giá cao Fidel Castro .
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ nguyên nhân cách mạng của công lý Cuba và coi trọng tiếp tục tăng cường quan hệ đặc biệt giữa hai nước.
Đồng chí Fidel Castro Cuba hoan nghênh việc Việt Chủ tịch Chen Daguang và đảng của ông, để thúc đẩy hơn nữa đặc biệt truyền thống giữa hai nước góp phần quan hệ huynh đệ.
Fidel Castro cũng ca ngợi người dân Việt Nam vì chủ nghĩa anh hùng của họ trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây và trong tình trạng hiện tại trong việc xây dựng và bảo vệ nguyên nhân.
Chen Daguang Chủ tịch Cuba vào tháng tư năm nay đã được tổ chức thành công Đại hội toàn quốc lần thứ VII của Đảng Cộng sản Cuba và các thành tựu to lớn trong "mô hình kinh tế cập nhật" Quá trình thực hiện cho sự nghiệp của nhân dân Cuba để tạo ra một điều kiện tiên quyết quan trọng cho phát triển đất nước trong giai đoạn mới, cải thiện Cuba .
Chen Daguang Chủ tịch giới thiệu điều kiện quốc gia của Việt Nam, kết quả Việt Cộng XII và các nhiệm vụ cốt lõi hiện nay của Đảng Cộng sản Việt Nam, đồng chí Fidel Castro.
Cả hai nhà lãnh đạo cũng đã xem xét các sự kiện lớn của lịch sử 50 năm của cả hai nước và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
