Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.4.25
-----------------
· Ngày 25, Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh đã gửi bức điện chúc mừng đến Tổng thống Mozambique, Armando Emilio Guebuza, kỷ niệm 39 năm Ngày Quốc khánh Cộng hòa Mozambique.
· Bộ Thương mại và các phái đoàn Việt Nam từ Bộ Thương mại và Công nghiệp Thứ trưởng Chen Junying Việt dẫn đầu thăm và làm việc với Cuba từ ngày 21-ngày 24 tháng 6, nhằm tăng cường hợp tác kinh tế giữa hai nước, thương mại và đầu tư.
· Tỉnh Đắk Nông của Việt Nam và các tỉnh Campuchia Mondulkiri, được tổ chức ngày 25 tháng sáu tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Đắk Nông, các cuộc họp của 2012-2014 giai đoạn xây dựng hòa bình hữu nghị và hợp tác và đoàn kết Việt Nam Campuchia đường biên giới ghi nhớ đưa ra hai năm một bản tóm tắt sơ bộ.
Bộ trưởng Ngoại giao của Trung ương Đảng, Phòng liên lạc Huang Pingjun ngày 25 tháng 6 tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, đã gặp Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào và đoàn công tác của Phòng liên lạc quốc tế.
· "Đẩy mạnh ngân hàng quốc gia ở châu Phi, Đông Nam Á hợp tác và quan hệ giữa các quốc gia diễn đàn Pháp" được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh ngày 25 tháng sáu.
· Trung Quốc Đài Loan và Việt Nam là Tập đoàn cũng Becamex IDC Corporation đã ký một diện tích tổng cộng 16 héc ta hợp đồng thuê đất, được thiết kế để xây dựng xuất khẩu dịch vụ tiên tiến đèn, đèn bàn, đèn tường và các sản phẩm khác nhà máy LED.
Tính đến ngày 31 tháng 12 năm 2013, đã có 407 dự án nước ngoài đầu tư vào thị trường bất động sản với tổng vốn đầu tư là 49,03 tỷ USD.
Hội chợ Thương mại Quốc tế Nam Phi lần thứ 21 kết thúc năm Johannesburg, thủ đô của Nam Phi. 15 doanh nghiệp Việt Nam tham dự triển lãm và đạt được những thành tựu to lớn.
· Tháng 6 năm 2014, khách du lịch quốc tế đến thăm du lịch Hà Nội lên tới 179.000 lượt khách, giảm 0,4%, nhưng tăng 49,5%.
Trong nửa đầu năm 2014, số lượng du khách quốc tế đến thăm Hà Nội vượt quá 1 triệu người, tăng 25,8%.
· Triển lãm nghệ thuật "Đến Trường Sa" ngày 25 tháng 6 tại Triển lãm Nghệ thuật Hà Nội chính thức ra mắt.
Trong nửa đầu năm 2014, số lượng du khách quốc tế đến Việt Nam đạt khoảng 4,29 triệu lượt người, tăng 21,11%.
· Liên hoan phim Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 1 đến ngày 6 tháng 7 lần đầu tiên tại Saint-Malo, Pháp.
· Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp của Philippines Puluosesuo • Alcala cho biết Philippines sẽ tiếp tục thực hiện các hạn chế nhập khẩu gạo, ít nhất là đến năm 2017.
· Với tiêu đề "Các thành phố châu Á sử dụng hiệu quả tài nguyên thiên nhiên: giữa các thành phố Quan hệ Đà Nẵng và Việt Nam" Hội thảo được tổ chức tại Đà Nẵng, ngày 25-ngày 26 tháng 5.
Lãnh đạo của 10 thành phố lớn ở các nước châu Á đã tham dự cuộc họp.
