Chủ tịch nước gặp gỡ với Thống đốc Nhật Bản, Bộ Nông nghiệp, Lâm nghiệp và Thủy sản
-----------------
Ngày 25/6, tại thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp gỡ với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản Hayashi Yoshimasa, thống đốc Bộ Nông nghiệp, Lâm nghiệp và Thuỷ sản Nhật Bản..
Tại cuộc họp, thống đốc Lin Fangzheng nhấn mạnh mục đích của chuyến thăm này là bắt đầu thoả thuận của Chủ tịch Trương Tấn Thành về sự hợp tác của Nhật Bản và Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp vào tháng 3 năm nay..
Ông đánh giá cao các sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam để hỗ trợ Nhật Bản tại Việt Nam để mở rộng tiếp cận thị trường, tạo điều kiện thuận lợi cho các chính sách hợp tác như vậy cho các công ty Nhật Bản đầu tư thành công tại Việt Nam, trong đó tập hợp các lợi ích của hai nước.
Đồng thời, ông cho biết sự hấp dẫn của Việt Nam đối với đầu tư của Nhật Bản đã tăng lên.
Về vấn đề liên quan đến chủ quyền của Biển Hoa Đông của Việt Nam, Thống đốc Lin Fangzheng đã ca ngợi Việt Nam tuân thủ lập trường giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang nhấn mạnh tầm quan trọng của viện trợ phát triển chính thức của Nhật Bản để phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, trong khi nhấn mạnh tiềm năng to lớn của sự hợp tác trong lĩnh vực ứng dụng công nghệ sinh học và nông nghiệp Nhật Bản, chế biến nông sản, vv.
Chủ tịch Trương Khang Thiệp cảm ơn và đánh giá cao những nỗ lực của Nhật Bản trong việc bắt đầu thoả thuận với các lãnh đạo cao cấp của hai nước.
Zhang Chủ tịch đề nghị Yoshimasa Hayashi đốc tiếp tục tiếp tục hỗ trợ Việt Nam thông qua tăng cường đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam ở các vị trí riêng của họ, công nghệ chế biến nông sản đặc biệt là Việt Nam, dịch vụ nông nghiệp, thiết bị sản xuất và các khía cạnh khác của sự phát triển.
