Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao trao đổi với Bộ trưởng Ngoại giao Lào Tonglun
-----------------
Giá trị tại tỉnh Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị của Việt Nam tham dự và tỉnh Lào Saravan Lale dịp lễ khai mạc của cảng quốc tế, June 24, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Thành phố giao Phạm Bình Minh và sông Đông tại Lào Phó Thủ tướng Bộ trưởng Ngoại giao Thongloun .
Phó Thủ tướng nhấn mạnh rằng hai nước phấn đấu để hoàn thành phân giới cắm mốc dựng lên, tăng số lượng các cột mốc ranh giới, bao gồm cả tầm quan trọng của biến đổi và nâng cấp các cảng giữa hai nước, trong đó có cảng Lale làm việc để đáp ứng nguyện vọng và nhu cầu của nhân dân hai Chính phủ.
Biển Đông Trung Quốc phát hành, hai Phó Thủ tướng đã bày tỏ lo ngại về tình hình ngày càng phức tạp ở Biển Đông Trung Quốc, và đánh giá cao của các nước ASEAN tháng năm năm nay, đã ban hành một tuyên bố về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, kêu gọi các nước ASEAN để tăng cường đoàn kết, tinh thần theo đúng luật pháp quốc tế, năm 1982 .
Trước ngày 24, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và đảng của ông đã đến thăm và chào Trị cán bộ nhà nước đảo cỏ Quang, binh sĩ và nhân dân, Đài tưởng niệm Liệt sỹ đến trạng thái đảo cỏ, liệt sỹ đồi nghĩa địa và thành phố cổ Quảng Trị và những nơi khác hương.
