Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia đã yêu cầu Trung Quốc thu hồi nền tảng khoan Offshore Oil 981 từ vùng biển Việt Nam
-----------------
Việt Nam - Trung ương Hội hữu nghị Campuchia vào ngày 24 tháng 6 đã tổ chức một cuộc họp đặc biệt về việc xây dựng và tổ chức của các tổ chức sở tại thành phố Hồ Chí Minh.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã quyên góp tiền ủng hộ việc thi hành luật và trật tự biển về công tác bảo vệ biển và đảo của quê hương.
Campuchia Việt Nam Hữu nghị Ủy ban Trung ương Hội đã ban hành một tuyên bố trên cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc ở nước ngoài giàn khoan dầu 981 kết quả trong vấn đề leo thang Biển Đông Trung Quốc căng thẳng trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.
Báo cáo kết quả chỉ ra, Tổng công ty Dầu khí Hải dương Trung Quốc kể từ 02 tháng năm 2014 981 cương cứng bất hợp pháp của giàn khoan dầu ngoài khơi trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, trong khi bảo vệ tung một số lượng lớn các tàu và máy bay, bao gồm tàu ​​chiến, trong đó có các cuộc tấn công liên tục và nhấn Việt Nam .
Sau khi đã đánh chìm một ngư dân tàu đánh cá của Đà Nẵng tại Việt Nam, ngày 23 tháng 6 năm 2014, Trung Quốc cũng đã lấy thuyền chủ động nhấn nước thô của Việt Nam đang thực hiện các lực lượng đặc nhiệm bắt giữ thuyền đánh cá Việt Nam số 951.
Trung Quốc không chỉ là các hành vi nêu trên vi phạm nghiêm trọng chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của đất nước, trái với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" vào năm 1982, các lãnh đạo cấp cao trong sự đồng thuận đạt được, trái với 2002 ASEAN-Trung Quốc năm xuất bản " .
Phía Trung Quốc có các diễn viên khác nhau, Hội hữu nghị Campuchia Việt Nam, người Việt Nam sống tại Campuchia và cảm xúc khác có tác động tiêu cực đối với nhân dân Việt Nam, ảnh hưởng đến quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc Việt Nam.
Với người trên khắp cả nước như Hội hữu nghị Campuchia Việt Nam bảo vệ chủ quyền của quê hương qua Đảng và Nhà nước Việt Nam, để giải quyết Biển Đông Trung Quốc tranh chấp khiếu nại và tuyến đường bày tỏ sự ủng hộ đối với phản ứng phù hợp với sự khiêu khích đảng và nhà nước chống lại Trung Quốc lấy sự ủng hộ mạnh mẽ, phản đối mạnh mẽ từ Trung Quốc như vậy là bất hợp pháp .
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc Hội hữu nghị Campuchia dàn khoan dầu ngay ngoài khơi và 981 tàu hộ tống và ngăn chặn việc rút nước Việt hành vi ồn ào của các lực lượng thực thi pháp luật và ngư dân Việt Nam đi, kêu gọi các tổ chức, Hội Hữu nghị nhân dân, trí thức Trung Quốc vì hòa bình, hữu nghị và phát triển .
Hiệp hội Hữu nghị Cămpuchia hỗ trợ mạnh mẽ cho ngư dân thực hiện vụ kiện của Tổ quốc và tiến hành hoạt động đánh bắt cá ngày và đêm trên biển.
Trước đó, ngày 02 Tháng 5, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 hoàn toàn Việt Nam bắt đầu hoạt động trong vùng nước sâu của thềm lục địa Biển Đông Trung Quốc và vùng đặc quyền kinh tế, và đồng thời, Trung Quốc .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng để phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và bị hư hỏng, và nhiều hơn nữa .
Gần đây, tàu chiến Trung Quốc cũng trực tiếp tấn công tàu đánh bắt bằng gỗ của Việt Nam, đe dọa đến cuộc sống và sự an toàn của ngư dân Việt Nam, vv.
