Việt Nam đã trao Huân chương Hữu nghị cho Xu Nanzhi, Thị trưởng Busan, Hàn Quốc
-----------------
Ngày 24 tháng sáu buổi chiều, ủy quyền bởi Tổng thống của Việt Nam, Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Ông Fan Friends of the Pusan ​​(Busan) Thị trưởng Hur Nam-sik (Hur Nam Sik) trao Hữu Huân chương Việt Nam, trong sự công nhận của ông Xu Nan trồng trong việc tăng cường thành phố Hồ Chí Minh và Busan cũng .
Bạn bè của Fan Zhi Đà Xu đánh giá cao Nam-sik thị trưởng từ năm 2004 từng làm thị trưởng kể từ khi bài Busan Busan và thành phố Hồ Chí Minh để thúc đẩy hợp tác về kinh tế, văn hoá và các lĩnh vực, tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước như Hàn Quốc làm .
Xu Nanzhi, Thị trưởng thành phố Busan, cảm ơn và vinh dự được nhận Huân chương Hữu nghị Việt Nam.
Ông nhấn mạnh, trong bất kỳ vị trí nào, sự hợp tác hữu nghị giữa hai thành phố ở Hàn Quốc và Việt Nam và thậm chí giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển..
