Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Việt Nam
-----------------
đoàn kinh doanh với Tổng thống Việt Trương Tấn Sang tại Hà Nội, gặp với tổng số 75 đoạt Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam ngày 24 tháng 6, Voice của đài phát thanh Việt Nam trao giải thưởng "cải cách và đổi mới doanh nghiệp," danh hiệu.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đánh giá cao của mỗi công ty trong việc áp dụng khoa học để thúc đẩy các sáng kiến ​​cải tiến công nghệ, cải thiện sản phẩm và dịch vụ chất lượng thương hiệu tại Việt Nam và các khía cạnh khác làm thành tựu mang tính đột phá.
Ông nói rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam rất coi trọng vai trò của khoa học công nghệ trong quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước..
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng độ phân giải Viet Cong XI Thứ sáu toàn thể vào "phát triển khoa học và công nghệ để phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở Việt Nam theo các điều kiện của việc xây dựng một nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập vào cộng đồng quốc tế", Đại hội Thirteenth Việt Nam .
Ông cũng cho rằng trong bối cảnh các thỏa thuận thương mại tự do có hiệu lực trong thời gian sắp tới, tất cả các doanh nghiệp để chủ động giám sát, đổi mới khoa học và công nghệ để nâng cao kết quả hoạt động của từng đơn vị để đáp ứng các yêu cầu của việc nâng cao khả năng cạnh tranh, để đạt được 2020 Việt Nam của chúng tôi .
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tổ chức phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam và các đơn vị kinh doanh khác tôn trọng các hoạt động đổi mới tại Việt Nam để cung cấp cho công nhận, giúp khuyến khích và tăng cường khả năng sáng tạo của các doanh nghiệp trong hoạt động sản xuất kinh doanh trong việc cải cách.
