Việt Nam và Campuchia tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tình báo
-----------------
Tổng Giám đốc tình báo quốc phòng Tổng cục Việt Nam Liu Hui từ 23-ngày 25 tháng 6 dẫn đầu một phái đoàn trong chuyến thăm và làm việc tại Campuchia, nhằm tăng cường hợp tác giữa hai bên, đối với việc củng cố và phát triển của Campuchia và Việt Nam và nhân dân hai nước và hai lực lượng vũ trang .
Tháng Sáu 24 sáng tại thủ đô Phnom Penh, các tình báo quốc phòng Tổng cục phái đoàn Việt Nam đã hội đàm với đoàn công tác của nghiên cứu của Hoàng Bí thư Hoàng gia Campuchia Army Intelligence và nghiên cứu Cục Xie Tala (Chea Tara) sẽ là người đứng đầu của một cuộc họp thông tin tình báo quân đội Campuchia lớn.
Hai bên nhất trí trên cơ sở các nguyên tắc phục vụ việc duy trì hòa bình và ổn định ở nước mình bảo vệ Tổ quốc, không nhằm chống lại nước thứ ba và không can thiệp vào công việc nội, dựa trên tăng cường hợp tác và trao đổi thông tin giữa hai nước trong lĩnh vực tình báo quốc phòng, vv.
Trước đó, vào ngày 23 tháng 6, Phó Thủ tướng Campuchia và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trà Banh đã gặp mặt với đảng của ông long trọng.
Trong buổi làm việc, Tướng Daban nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường hợp tác chính thức và công khai giữa hai nước nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của quân đội Việt Nam và Campuchia.
Trong chuyến thăm của ông tới Campuchia, Defense Intelligence cục phái đoàn Việt Nam đã đến thăm Bộ Quốc phòng Campuchia dưới lực lượng đặc biệt chống khủng bố và các đơn vị khác như Lục quân Hoàng gia Campuchia.
