Phiên họp thứ mười ba của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã ban hành thông tư thứ hai mươi tám
-----------------
Việt Thirteenth Quốc hội tại phiên họp thứ bảy tại Hà Nội đã kết luận 24 Tháng Sáu ngày 24 tháng 6 thông cáo ban hành XXVIII, mà đọc như sau: Tháng Sáu 24, được tổ chức tại phiên họp toàn thể Quốc hội trường.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Từ 8:00-08:35 ngày trong Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu dẫn, Quốc hội đã mở rộng chương trình nghị sự sau đây: Thứ nhất, "Act sửa đổi, bổ sung một số quy định của Luật Quốc tịch Việt Nam" do.
Thứ hai, cuộc bỏ phiếu và độ phân giải "Máy bay Thiết bị Nghị định thư về các vấn đề cụ thể" (gọi tắt là "Công ước Cape Town" và các Nghị định thư) "Sở thích quốc tế trong Điện thoại di động ước Thiết bị" trên gia nhập.
III / Bầu cử đã thông qua nghị quyết về các hoạt động giám sát của nghị viện năm 2015.
Lúc 9 giờ sáng, Quốc hội đã đóng cuộc họp.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, cựu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung tướng Lê Kha, Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Nguyễn Sinh Quốc hội Hùng, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân, cựu Mặt trận Tổ quốc .
Thứ tư, quốc hội bỏ phiếu thông qua Đại hội lần thứ 7 của Quốc hội lần thứ 7 về những thách thức và thách thức của nghị quyết.
Thứ năm, quốc hội biểu quyết thông qua một nghị quyết để thực hiện mục tiêu giảm nghèo bền vững vào năm 2020.
Kể từ đó, Quốc hội đã lắng nghe bài diễn văn kết thúc của ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội.
Phiên họp thứ bảy của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã kết thúc thành công.
