Nhóm công tác đặc biệt của Chính phủ Lào tới Việt Nam thăm và làm việc
-----------------
Từ 24-ngày 28 Tháng 6, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Lào, nhóm đặc biệt làm việc của chính phủ Lào chiếm Salmon chiếm Ya-sáp (Chansamone Channhalath) sẽ được dẫn dắt bởi các Task Force Chính phủ Lào tại Việt Nam .
Trong chuyến thăm Việt Nam, chính phủ lực lượng đặc nhiệm Lào làm việc với cả hai bên để trao đổi quan điểm về các kết quả của báo cáo đánh giá, bao gồm cả số phận của cả hai bên trong việc tìm kiếm hướng dẫn tại Lào chiến sự hy sinh của liệt sĩ và những gì còn lại của các chuyên gia Việt làm việc kết quả, hai bên đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác; .
Trong khi đó, chính phủ Việt Nam sẽ trao tiền cho Việt Nam ở Lào để giúp chính phủ Lào xây dựng lại và nâng cấp nhóm Đài Loan kỷ niệm tại huyện Parkson, Champasak của Lào.
