Việt Nam và Nam Phi tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
June 24, gặp vào buổi sáng tại Hà Nội, Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Fan Chunxiong chuyến thăm Việt Nam từ ngày 23-ngày 27 tháng 6 sẽ được dẫn dắt bởi Lực lượng Quốc phòng Nam Phi điều hành nhân sự tỷ lệ Derek trại Kyu (Derrick Mgwebi) do .
Trong các cuộc đàm phán, quân đội Phó Tham Mưu Trưởng Fan Chunxiong nhân dân Việt Nam với nhân viên Lực lượng Phòng vệ Nam Phi trong điều hành tỷ lệ Derek trại Kyu sẽ trao đổi quan điểm sâu về tình hình khu vực hiện nay, hợp tác quốc phòng song phương và các vấn đề khác cùng quan tâm.
Hai bên nhất trí đồng ý rằng trong tương lai các bộ quốc phòng của hai nước sẽ tăng cường hợp tác, thiết lập cơ chế hợp tác thân thiện và thực hiện tất cả các nội dung đạt được trong cuộc họp này.
Đồng thời, Việt Nam và Nam Phi sẽ tăng cường hợp tác song phương giữa hai quân đội, để duy trì khu vực để góp phần tích cực vào hòa bình, ổn định và phát triển trên thế giới.
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn đã đến chào xã giao Lực lượng Quốc phòng Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nam Phi của Việt Nam, đã đến thăm Tư lệnh Hải quân Việt Nam và một số đơn vị Quân đội nhân dân Việt.
