Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam gặp Trưởng Đại diện Ngân hàng Trung ương tại Việt Nam
-----------------
Ngày 24 tháng sáu buổi chiều tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, bà Witte Leah Kwacha (Victoria Kwaka).
Trong cuộc họp, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân cảm ơn sự hỗ trợ tuyệt vời và hỗ trợ được cung cấp bởi Ngân hàng Thế giới đến các cơ quan chức năng khác nhau, tổ chức xã hội và các dự án xóa đói giảm nghèo ở địa phương tại Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng lời khuyên Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và đánh giá cao việc cấp được cung cấp bởi Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, đặc biệt là liên quan đến các chương trình và dự án để làm giàu xóa đói giảm nghèo.
Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, bày tỏ hy vọng Ngân hàng sẽ tiếp tục hỗ trợ các dự án cơ sở hạ tầng khác nhau ở các khu vực miền núi và nghèo khó của Việt Nam và xây dựng nông thôn mới ở Việt Nam..
Bà Vitelia Kwa đánh giá cao Việt Nam và Ngân hàng Thế giới về sự hợp tác chặt chẽ của họ trong việc thực hiện nhiều hoạt động của Ngân hàng Thế giới, đặc biệt là công tác giảm nghèo.
Bà bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục hợp tác trong nhiều lĩnh vực cùng quan tâm trong tương lai.
