Đội trưởng lực lượng vũ trang Philippines đã đến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam nên DOB Pat sẽ được mời, các lực lượng vũ trang Philippines chánh văn phòng • Emmanuel Bautista nói chung và vợ 2014 23-ngày 26 tháng 6 trên một chuyến thăm hữu nghị chính thức đến Việt Nam.
Sau lễ đón tiếp, đoàn quân cao cấp của Việt Nam do ông Dobbat dẫn đầu đã có cuộc hội đàm với phái đoàn quân sự cấp cao Philippine do tướng Emmanuel Bautista lãnh đạo.
Tham Mưu Trưởng của Quân đội nhân dân Việt Nam và Philippines Tham Mưu Trưởng Pat Dob • Emmanuel Bautista đồng ý rằng, mặc dù đà phát triển tốt đẹp của hợp tác quốc phòng song phương, nhưng tính hiệu quả của sự hợp tác giữa hai nước lực lượng vũ trang không phát triển đầy đủ..
Vì vậy, thời gian tới, hai quân đội sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn, đào tạo cán bộ, tham quan tàu, cuộc tập trận chung, tìm kiếm và cứu hộ và các khu vực khác của sự hợp tác, phối hợp và giải quyết các ngư dân, vấn đề đánh cá; tăng cường trao đổi hải quân, trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề cùng quan tâm .
Ngoài ra, Việt Nam hy vọng Philippines sẽ hợp tác với Việt Nam trong các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ và chia sẻ kinh nghiệm.
Buổi chiều, Tướng Emmanuelt Bautista đã có cuộc gặp gỡ thân mật với tướng Feng Guangqing, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam.
Trong chuyến thăm, Tướng Emmanuel Bautista và phái đoàn của ông đã đến thăm một số đơn vị của quân đội Việt Nam.
