Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Umeda Banfu: Chính phủ Nhật đánh giá cao quan hệ với Việt Nam
-----------------
Fan Mingzheng gặp Đại sứ Umeda Bunf.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - thành viên tướng Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Fan Mingzheng 15 tháng 11 buổi chiều gặp nhau ở đây chào xã giao Đại sứ Nhật Bản mới tới .
Fan Mingzheng đánh giá cao của kinh tế, thương mại, đầu tư và hợp tác trong các lĩnh vực khác của các kết quả của hai nước, đặc biệt là tại Nhật Bản đã trở thành nguồn lớn nhất của viện trợ phát triển chính thức Việt Nam.
Fan Mingzheng hy vọng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường sự tin cậy lẫn nhau về chính trị, thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau bao gồm đào tạo cán bộ và phát triển nguồn nhân lực, và liên tục tăng cường quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa Nhật Bản và Nhật Bản.
Ông tin rằng Đại sứ Mei Tian Bangfu kinh nghiệm ngoại giao cấp cao, sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác toàn diện giữa hai nước để thực hiện một đóng góp tích cực để giúp tăng cường quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
Đại sứ Mei Tian Bangfu cảm ơn Fan Mingzheng dành thời gian để gặp gỡ, để được bổ nhiệm làm Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam đã bày tỏ niềm vinh dự và niềm vui.
Ông nhấn mạnh rằng chính phủ Nhật Bản coi trọng quan hệ với Việt Nam, và hy vọng sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ Trung-Nhật và phát triển hơn nữa thực tế để đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước và góp phần vào việc duy trì châu Á-Thái Bình Dương trong khu vực hòa bình, ổn định và thịnh vượng.
Đại sứ Mei Tian Bangfu rằng nó sẽ đi tất cả ra để đóng góp vào sự phát triển toàn diện của quan hệ song phương, các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước tích cực hợp tác với các cơ quan Việt Nam tổ chức để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau.
Đại sứ Umeda Bang hy vọng sẽ nhận được sự ủng hộ từ phía đảng, nhà nước và chính phủ Việt Nam và tạo thuận lợi cho ông.
