Chủ tịch Zhang Jinchong gặp Eduardo António, Đại sứ Panama tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt June 24, gặp nhau tại dinh tổng thống để chào tạm biệt các cuộc gọi đi đến trả lại Đại sứ Panama E Duoer đa Antonio (Eduardo Antonio trẻ Virzi).
Trong buổi làm việc, Đại sứ Öldardo đánh giá cao những thành tựu ngoại giao của hai nước.
Ông cũng nói rằng Panama có lợi thế trong xây dựng, cơ sở hạ tầng, hàng hải và các lĩnh vực khác, hy vọng sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực với Việt Nam.
Ông cũng cho rằng các Bộ Panama hiện tại và ngành công nghiệp là để tránh thỏa thuận đánh thuế hai lần thảo luận tích cực với Việt Nam và hy vọng cho một đầu hai bên sẽ tiến hành ký thỏa thuận càng sớm càng tốt.
Ông nói rằng ông sẽ cố gắng hết sức để nuôi dưỡng quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Ông nhấn mạnh rằng Panama đã hỗ trợ Việt Nam trong các diễn đàn quốc tế khác nhau.
Tổng thống Zhang nhấn mạnh rằng Panama đang ngày càng khẳng định vị trí quan trọng của đất nước trong hợp tác thương mại với các nước Đông Nam Á, bao gồm cả Việt Nam, trong một vị trí đặc biệt..
Chủ tịch Zhang tin rằng ở những thế mạnh hiện có thuyền, câu cá, lực lượng lao động đánh cá hiện nay, Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Panama, ông cho rằng hai bên xem xét các cơ chế hợp tác lẫn nhau khác nhau để cải thiện số lượng thương mại giữa hai nước.
