Phiên họp thứ mười ba của Quốc hội Việt Nam tại cuộc họp lần thứ bảy của bản thông cáo thứ 24
-----------------
Việt Thirteenth Quốc hội họp thứ bảy được tổ chức ở thủ đô Việt Hà Nội, ngày 23 tháng 6 thông cáo ban hành XXVII, như sau: Tháng Sáu 23, tổ chức tại Phiên họp toàn thể Hội trường Quốc hội.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Buổi sáng, dưới sự chỉ dẫn của Wang Zhouliu, Phó Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội đã thông qua điều 14, 77 và 89 của "Luật Hải quan" (sửa đổi) và toàn bộ nội dung của Đạo luật.
Sau đó, dưới sự chỉ đạo của Nguyễn Thị Kim và Kim, Phó Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội đã thảo luận Luật Đầu tư (sửa đổi).
Trong quá trình thảo luận, có tổng cộng 23 đại diện của Quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ, tập trung vào những điều sau đây: - điều chỉnh các đối tượng phạm vi và ứng dụng, giải thích của từ; - quyền đầu tư và nghĩa vụ; - lĩnh vực đầu tư và địa lý; - Ưu đãi đầu tư; .
Sau đó, dưới sự chỉ dẫn của Wang Zhouliu, Phó chủ tịch Quốc hội, Quốc hội đã thảo luận về việc sửa đổi Đạo luật bổ sung về Thi hành các vụ án dân sự.
Trong quá trình thảo luận, có tổng cộng 15 đại diện của Quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ, tập trung vào những điều sau đây: - vụ án dân sự liên quan đến việc thực hiện các ứng dụng; - Các trường hợp người thực hiện dân sự và vụ án dân sự phải thực hiện các quyền và nghĩa vụ; - vấn đề các trường hợp thực hiện dân sự .
Theo kế hoạch, sáng thứ ba Tháng Sáu 24, tổ chức tại phiên họp toàn thể Đại hội Hall, để vượt qua pháp luật, quyết định, và một lễ bế mạc.
