Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 thông qua Cuộc họp lần thứ 7 của Luật Bảo vệ Môi trường (sửa đổi)
-----------------
Việt Thirteenth Quốc hội họp thứ bảy được tổ chức ở thủ đô Việt Hà Nội, ngày 23 tháng sáu buổi chiều bình chọn áp dụng một "Luật Bảo vệ môi trường Việt Nam" (sửa đổi), trong khi vào "vụ án dân sự Việt Luật Thi hành" để thảo luận về sửa đổi, bổ sung Luật.
Đại hội đã thông qua tổng cộng 20 chương và 170 điều của Luật Bảo vệ Môi trường Việt Nam (Bản thảo Sửa đổi) với 86,14% số phiếu ủng hộ..
Luật Bảo vệ Môi trường (Dự thảo sửa đổi) quy định rằng việc bảo vệ môi trường là nghĩa vụ và trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, gia đình và cá nhân khác nhau.
Bảo vệ môi trường cần gắn liền với phát triển kinh tế và phúc lợi xã hội, đảm bảo quyền và lợi ích của trẻ em, bảo vệ và phát triển đa dạng sinh học, ứng phó với biến đổi khí hậu, đáp ứng sự phát triển tự nhiên, văn hoá, lịch sử, kinh tế xã hội của Việt Nam..
Theo kế hoạch, kỳ họp thứ 13 của Quốc hội khoá XIII đã kết thúc vào ngày 24 tháng 6.
