Việt Nam tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Hoàng gia Campuchia Quân đội và Tổng Giám đốc Chính sách đối ngoại Chiều 23 tháng 6 tại Hà Nội, Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên sẽ được đáp ứng với Wu Wenjun tại Việt Nam đang làm việc ghé thăm chung Nem Sowat.
Quân Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Wu Wenjun sẽ nhấn mạnh hợp tác quốc phòng là một trụ cột quan trọng của quan hệ song phương Campuchia.
Thông qua hợp tác quốc phòng, củng cố chính trị song phương về an ninh là có lợi cho hai nước có lực lượng vũ trang ngày càng mạnh mẽ, tham gia vào một âm mưu ngăn chặn sự chia rẽ giữa nhân dân hai nước và hai lực lượng vũ trang của các lực lượng phản động của tình hữu nghị và đoàn kết.
Tại buổi làm việc, hai bên đánh giá cao kết quả hợp tác của Viện Lịch sử quân sự Việt Nam và Viện nghiên cứu lịch sử quân sự Cămpuchia.
Tương lai, Campuchia và Viện Lịch sử Quân sự Việt Nam của Viện Lịch sử Quân sự cần tăng cường hợp tác trong đào tạo, bộ sưu tập chung của thông tin liên quan, hai lực lượng vũ trang chào mừng lễ hội lớn.
Bộ Việt Nam Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam luôn luôn là để tạo điều kiện thuận lợi cho sự hợp tác hiệu quả giữa hai tổ chức, góp phần vào lịch sử của nghiên cứu khoa học và bảo vệ Tổ quốc và an ninh giữa hai nước chủ trương song phương.
