Báo cáo trực tiếp: Một số tàu cá Việt Nam bị hư hỏng do va chạm với tàu Trung Quốc
-----------------
Theo các nguồn tin trong nông nghiệp Việt Nam và Phát triển nông thôn của khu câu cá Cục Thanh tra, lúc 9:30 vào ngày 23, Việt Nam KN-951 thuyền số cá bị bắt giữ bởi Trung Quốc 284, 285 và 11 tàu lai và ngăn chặn khác Coast Guard thuyền, những chiếc thuyền đến Việt Nam .
Đối với tình huống này, các lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam tiếp tục đi thuyền giàn khoan, công tác tuyên truyền công tác tuyên truyền ở vùng biển 10-12 dặm biển từ 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, dàn khoan nhấn mạnh rằng chủ quyền của Trung Quốc và tàu hộ tống của nó để rút vùng biển Việt Nam.
Cảnh sát biển Trung Quốc, các nhà điều tiết biển và tàu lai chài đã bị chặn lại và tăng tốc theo thời gian, ngay phía sau các tàu của Việt Nam, với khoảng cách gần nhất từ ​​20 đến 70 mét.
Các tàu Trung Quốc đã bị chặn và tấn công dữ dội vào bất cứ lúc nào khi họ tìm thấy các tàu Việt Nam đi thuyền vào bục khoan.
Trung Quốc để triển khai tất cả các loại tàu tại hiện trường 117-121, trong đó có 42-44 tàu hải cảnh sát, tàu vận tải 14-15, 18-19 tàu kéo, tàu thuyền đánh cá và 38 tàu chiến lăm.
Đại diện Cục Kiểm soát Thủy sản Việt Nam cho biết tàu cá Việt Nam vẫn tiếp tục các hoạt động của họ trên các ngư trường truyền thống của Hoàng Sa và bắt đầu các hoạt động khai thác trong phạm vi cách khoan 35-40 hải lý.
thuyền đánh cá Trung Quốc ở vùng biển khoảng 38 ở trên, các thuyền xếp hàng trong đoàn xe 46.102 và số 46.106 chéo mảng hàng hải tàu cảnh sát, khối, đánh chặn ở tốc độ cao, tràn ngập thuyền đánh cá Việt Nam, chứ không phải thuyền đánh cá Việt Nam gần giàn khoan.
Mặc dù vậy, với sự trợ giúp của tàu bắt giữ Việt Nam, các tàu đánh cá Việt Nam vẫn tiếp tục đi câu cá, bắt đầu các hoạt động khai thác và đảm bảo an toàn.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua các trang web mạng xã hội http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
