Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.6.23
-----------------
· Biết rằng đồng chí John Bacchelle được bầu làm Chủ tịch Đảng Cộng sản Hoa Kỳ, Bí thư Đảng ủy Nguyễn Phú Phước đã gửi điện tín cho John Barchett vào ngày 23 tháng 6 để chúc mừng ông.
Ngày 23 tháng 6, Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam đã tổ chức cuộc họp với Ngân hàng Thế giới tại Ya Zhuang, Khánh Hoà để khởi động dự án "Cải tiến và Hiện đại hoá Hệ thống Quản lý Đất đai ở Việt Nam".
· 23 tháng sáu buổi sáng tại trụ sở của Bộ Quốc phòng, Phó Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ được đáp ứng với Wu Wenjun trong phó chủ tịch là đến thăm Nhật Bản liên minh của hơn.
· Theo Cục báo cáo tỉnh Đồng Nai của Việt Nam cho thấy, trong sáu tháng đầu tiên của năm 2014, các tỉnh mỗi công ty xuất khẩu hạt tiêu lên tới 3100 tấn, kim ngạch xuất khẩu lên tới $ 23 triệu.
· Văn hóa Việt Nam được tổ chức trong Liên hoan Văn hóa châu Á tại Prague, Cộng hòa Séc 22 Trung tâm Thương mại châu Á khu vực Sapa, thu hút hơn 400 khách tham dự.
· Theo báo cáo của Ngân hàng Negara Malaysia, tính đến tháng 13, dự trữ ngoại hối của ngân hàng lên tới 427.600.000.000 ringgit (131.100.000.000 US $).
· Tham tán Thương mại Việt Nam tại Singapore Ruanyue Zhi nói năm tháng đầu tiên của năm 2014 thương mại song phương lên tới 8,2 tỷ đô la Singapore mới, tăng 22%, trong đó nhập khẩu từ Việt Nam lên tới S Singapore 1,53 tỷ $, tăng 23%.
· Hội thảo "Kinh tế Việt Nam 2014: Triển vọng Quản lý ngành Giày dép và Dệt may" 23/6 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
· Bộ báo cáo y tế cho thấy, trong năm nay, đất nước bị nhiễm các trường hợp lở mồm long móng hơn 31.000 trường hợp, trong đó có hai trường hợp tử vong, các trường hợp Quốc HFMD giảm 7,6%, giảm so với cùng kỳ chín trường hợp tử vong.
Các dự án nước sạch do Australia-East Meeting tài trợ sẽ được đưa ra tại 4 tỉnh bao gồm BenQ, Thái Nguyên, Bạc Liêu và Bình Định.
Ủy ban Di sản Thế giới của UNESCO tại Doha, thủ đô của Qatar, ngày 23 tháng 6, đã được đưa vào Danh sách Di sản thế giới của Trường An, tỉnh Ninh Hạ.
Tỉnh Qingre tỉnh Menglu bị ảnh hưởng bởi mưa lớn từ ngày 22 tháng 6 đến ngày 23 tháng 6, gây ra lũ quét và sạt lở đất, gây tắc nghẽn giao thông và tổn thất kinh tế nghiêm trọng.
· Một Sukui Philippine Đại sứ quán tại Tokyo cho biết affaires phí d', Nhật Bản đã cam kết sẽ cung cấp 10 tàu tuần tra đến Philippines để tăng cường năng lực để bảo vệ lãnh hải của Philippines.
· Trung Quốc, Lào, Myanmar và Thái Lan Thỏa thuận tuần tra 23 tỉnh sông Mê Công vào sáng 23 tại tỉnh Vân Nam, tỉnh Xishuangbanna chính thức khai trương.
Việc thực thi tuần tra chung trong thời gian 4 ngày, tổng cộng có 140 nhân viên thực thi pháp luật được phái đi, tổng chiều dài 512 km.
· Ngày 23 tháng 6, con trai của cựu Tổng thống Philippines Joseph Estrada, Thượng nghị sĩ Jinggui Estrada vụ bê bối tham nhũng lớn đã bị bắt bởi cảnh sát.
