Nghị viện Na Uy bày tỏ mối quan tâm của mình về những diễn biến trong tình hình ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Đại sứ Na Uy tại Việt Nam Li Xuemei ngày 20 tháng 6 gặp với chính nghị viện Ngoại giao và Quốc phòng Na Uy Ban 席维特费尔特 (Anniken Huitfeldt).
Trong cuộc họp, Đại sứ Việt Nam Na Uy, Li Xuemei thông báo cho Ngoại giao và Quốc phòng Ủy ban Quốc hội Na Uy của Trung Quốc vào tháng 2-981 giàn khoan dầu ngoài khơi dựng trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của sâu nhúng Việt Nam, và việc triển khai hàng trăm tàu ​​tàu thực thi .
Đại sứ Li Xuemei của rõ ràng là hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc, và để làm rõ Việt Nam yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan và tàu hộ tống hải phận Việt Nam của mình, trong luật pháp quốc tế, trong đó có Trung Quốc là một quốc gia thành viên năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", và .
Sau đó, Đại sứ Na Uy đến giám đốc Ủy ban Ngoại giao của Quốc hội Việt Nam Li Xuemei của trình cụ Việt Nam Chen Wenheng Nghị viện Ngoại giao và Quốc phòng Ủy ban 席维特费尔特 thạc sĩ Na Uy, khuyên cô đến tất cả các thành viên của Nghị viện Na Uy để truyền tải Quốc hội Việt Nam về Trung Quốc vi phạm đó .
Wittenfeldt, Chủ tịch Ủy ban Ngoại giao và Quốc phòng Na Uy của Quốc hội, bày tỏ mối quan ngại về vụ việc trên.
Bà nhấn mạnh rằng luật pháp quốc tế phải là nền tảng của việc giải quyết tranh chấp quốc tế hiện nay, đặc biệt là các tranh chấp lãnh thổ trên Biển Đông Trung Quốc.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua các trang web mạng xã hội http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
