Chính phủ Việt Nam đã ký một thoả thuận của nước chủ nhà với Toà án trọng tài thường trực Hague
-----------------
Ngày 23 tháng 6, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hồ Xuân Sơn thay mặt Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Việt Nam đã ký Hague Tòa án Trọng tài thường trực của thỏa thuận nước chủ nhà và một thỏa thuận hợp tác với Tổng thư ký của Hague Tòa án Trọng tài thường trực Hans Hugo (Hugo Hans Siblesz).
Theo thỏa thuận được ký kết, Việt Nam chính thức công nhận The Hague Tòa án Trọng tài thường trực có đủ trình độ thông qua trọng tài, hòa giải và ủy ban điều tra để giải quyết các tranh chấp quốc tế, Tòa án Thường trực các hoạt động trọng tài của giải quyết hòa bình các tranh chấp quốc tế tại Việt Nam để cung cấp kinh phí thích hợp.
Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho Toà án bắt đầu các hoạt động tại Việt Nam.
Bên cạnh đó, theo thỏa thuận hợp tác giữa Việt Nam và Tòa án Trọng tài Thường trực ở The Hague, Việt Nam sẽ được tài trợ Tòa án Trọng tài của công tác đào tạo cán bộ trong lĩnh vực pháp luật, Tòa án Trọng tài sẽ cung cấp quy tắc trọng tài quốc tế về những gì nên được thực hiện trong thủ tục tòa án khác nhau để cung cấp thông tin và tư vấn về Chính phủ Việt Nam.
Sau lễ ký kết, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đáp ứng với Tòa án Trọng tài Thường trực ở The Hague Tổng thư ký Hans Hugo.
