Phiên họp thứ hai của Quốc hội khoá 14: Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Chen Honghe trả lời các câu hỏi từ Chế độ ăn kiêng
-----------------
Cục Tài nguyên và Môi trường trả lời câu hỏi của đại diện Quốc hội.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Chiều ngày 15 tháng 11, tại kỳ họp thứ hai của Quốc hội khoá X, Chen Honghe, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam đã trả lời các câu hỏi của đại diện Quốc hội.
Chen sông Hồng đã tập trung vào việc làm rõ các khu công nghiệp, dịch vụ, làng nghề, khu dân cư và các vấn đề xử lý chất thải khác liên quan đến việc thực hiện pháp luật, chính sách, dẫn đến ô nhiễm môi trường tai nạn vi phạm của dự án của các tổ chức luật, các tổ chức, cá nhân chế biến, biến đổi khí hậu .
Ứng phó với Quang đại diện tỉnh và quốc hội Tuyên để đặt câu hỏi về vấn đề xử lý chất thải trong các khu công nghiệp, dịch vụ, làng nghề, khu dân cư của tỉnh Bắc Ninh, Chen sông Hồng đã được đề xuất một số biện pháp, chẳng hạn như một trọng tâm đặc biệt về xây dựng chính sách pháp luật, đưa ra xây dựng nông thôn mới mỗi .
Chen Honghe nên được quy định cụ thể trong tai nạn ô nhiễm môi trường mà đơn vị chịu trách nhiệm về phân công lao động cần được chi tiết, trách nhiệm rõ ràng.
Ngoài ra, cũng cần phải theo dõi chặt chẽ việc xử lý các sự cố ô nhiễm môi trường do Formosa gây ra ở Việt Nam.
Khi trả lời câu hỏi về các biện pháp điều trị đại diện quốc hội lâu dài, Red River Chen rằng tai nạn ô nhiễm môi trường xử lý nhà máy thép Việt Nam Hà Tĩnh ở phần nào của trung tâm tỉnh nguyên nhân là nhiệm vụ của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, chính quyền địa phương và đặc biệt chú ý.
Tất cả các cơ quan liên quan đã tập trung sự chú ý của họ vào các tai nạn đã xảy ra và cuộc sống của người dân đã bị ảnh hưởng bởi tai nạn.
các biện pháp ứng phó với BĐKH ở đồng bằng sông Cửu Long để các vùng Nam Trung Bộ và Tây chẳng hạn như bản gốc, Chen tin rằng sông Hồng, đảng, nhà nước có đặc biệt chú ý đến vấn đề này và để phát triển một giải pháp mà chỉ ra rõ ràng rằng việc tăng cường quản lý môi trường và tài nguyên thiên nhiên.
Ngoài ra, Bộ Tài nguyên và Môi trường cũng đã xây dựng một giải pháp cho các vấn đề tích tụ nước và lũ lụt ở đồng bằng sông Cửu Long.
Ở phía nam Trung Trung Quốc, chính phủ ưu tiên khôi phục lại rừng ngập mặn để ngăn ngừa bão lũ và lũ lụt hiệu quả.
Nishihara phải đối mặt với tình trạng khan hiếm nước trong khu vực, mà không phát triển bền vững và phải chịu đựng những tác động của biến đổi khí hậu, Thủ tướng Chính phủ đã quyết định vào rừng khép kín, chỉ thị cho Bộ Tài nguyên và Môi trường tham gia trồng rừng và phục hồi rừng và công tác phát triển với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Theo kế hoạch, vào ngày 16, Bộ trưởng Chen Honghe sẽ tiếp tục trả lời câu hỏi của đại diện Quốc hội.
