Phó Chánh Văn phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam làm việc với Phó Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Cộng đồng Nhật Bản
-----------------
June 23 sáng tại trụ sở của Bộ Quốc phòng, Phó Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam trong Wu Wenjun sẽ được đáp ứng với chuyến thăm của Phó Chủ tịch đến Việt Nam là Tham Mưu của Nhật Bản, trường Thiếu tướng Naohisa Fucase.
Trong cuộc họp, Trung tướng Wu Wenjun nhấn mạnh rằng kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao ở Việt Nam năm 1995, quan hệ hữu nghị giữa Nhật Bản và Nhật Bản đã phát triển nhanh chóng.
Tháng 3 năm 2014, hai bên ký kết Tuyên bố chung về "Quan hệ đối tác chiến lược mở rộng vì hoà bình và thịnh vượng ở châu Á", đánh dấu sự phát triển toàn diện quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Tuy nhiên, với sự phát triển không ngừng của quan hệ song phương, hợp tác quốc phòng giữa hai nước chưa tương xứng với quan hệ song phương.
Phó chủ tịch Tham Mưu của Nhật Bản, học chung Major Naohisa Fucase nghĩ lần này nhiều hơn trường học viện quốc phòng của Tham Mưu của Nhật Bản và Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm về cơ hội đào tạo tốt.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Naohisa Fucase Thiếu tướng của Trung Quốc trong vùng biển Việt Nam dựng trái phép 981 giàn khoan dầu ngoài khơi bày tỏ lo ngại, hy vọng ngày tiếp tục phản đối hành vi bất hợp pháp bởi chính sách ngoại giao của Trung Quốc dựa trên luật pháp quốc tế, nhằm góp phần cho thế giới và hòa bình khu vực.
