Lào bày tỏ mối quan ngại về căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo ngày 23 tháng 6 vào buổi sáng, Bộ Lao Ngoại giao sau khi Đại sứ quán Việt Nam tại Lào từ cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc của các chữ cái liên quan đến tình hình ở Biển Đông Trung Quốc sau khi 981 giàn khoan dầu ngoài khơi trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam gửi về Việt Nam .
Phản hồi này nói rằng Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào coi Biển Đông là một khu vực quan trọng và nhạy cảm và do đó điều rất quan trọng là duy trì và thúc đẩy hòa bình, ổn định và hợp tác trong Biển Đông Hải.
Nhân dân Lào Cộng hòa Dân chủ chú ý và bày tỏ lo ngại về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, và khuyến cáo rằng các bên liên quan để duy trì kiểm soát, để tránh căng thẳng tăng cao trong các hành vi khu vực, thông qua, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ khí hòa bình, phù hợp với Công ước 1982 của Liên Hợp Quốc về Luật Biển, trong đó có " .
Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào tin rằng "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Hoa Đông" (DOC) được thực hiện hiệu quả, mặt khác, mỗi lĩnh vực tham vấn chính thức "Hướng dẫn về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (COC) đang được tiến hành, nhu cầu của mình để duy trì và tăng cường hơn nữa hai .
Người đọc có thể đăng nhập vào trang web của UNICEF http://news.vnanet.vn/ để biết thêm thông tin.
