Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.6.16 - 2014.6.22) Xem lại nổi bật
-----------------
Thứ nhất, Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte đã được mời đến thăm Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam nên mời, Kingdom of the Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte từ 16-ngày 17 tháng sáu về chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Trong chuyến thăm, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm với Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã gặp riêng với Thủ tướng Mark Rutte.
Trong cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo cũng đã trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm và nhấn mạnh sự hỗ trợ tiếp tục của họ trong các diễn đàn khác nhau.
Biển Đông Trung Quốc vấn đề, Thủ tướng Chính phủ hiện tại Mark Rutte bày tỏ lo ngại sâu sắc về căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc, và bày tỏ sự ủng hộ đối với Tuyên bố và Tuyên bố của Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN của EU.
Điều này có nghĩa là tất cả các bên liên quan cần kiềm chế và thông qua một giải pháp hòa bình cho cuộc tranh chấp theo luật pháp quốc tế.
Sau khi các cuộc đàm phán, hai ký "Việt Nam - Hà Lan sản xuất nông nghiệp và an ninh lương thực một thỏa thuận hợp tác chiến lược", chứng kiến ​​Việt Nam - "núi Việt Nam lưu trữ LPG bản ghi nhớ dự án kho của hợp tác" tại Hà Lan và "thương mại LNG hợp đồng khuôn khổ" .
Sau đó, hai Thủ tướng cùng nhau gặp các phóng viên và thông báo kết quả của các cuộc đàm phán.
Hai bên thông qua tuyên bố chung của Việt Nam-Hà Lan.
Trong Việt Nam, Thủ tướng Mark Rutte cũng đã tham dự cuộc họp cấp cao về phát triển hợp tác trong khu vực Cửu Long Đồng bằng sông Cửu, hãy truy cập cấm nước Giang Hải Phòng Thành phố Damen xưởng đóng tàu của quận và tham dự Hải Phòng giới hạn công ty trách nhiệm C. Dịch vụ kho Trung tâm Dự án Steinweg lễ khởi công.
Thứ hai, Trung Quốc Hội viên Hội đồng Nhà nước Dương Khiết Trì sang Việt Nam để tham dự Trưởng Ban Chỉ đạo cuộc họp hợp tác song phương với Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Nhà nước Trung Quốc Hội viên Hội đồng Dương Khiết Trì Trưởng Ban Chỉ đạo cuộc họp hợp tác song phương được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam - ngày 18 tháng 6.
Nhân dịp này, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phong Nun và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Yang Jiechi.
Trong cuộc họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh Trung Quốc từ đầu tháng trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa đặt mức độ nghiêm trọng của giàn khoan dầu ngoài khơi 981 và nhân dân Việt Nam, tình hình chung và tình hình trong khu vực do Việt Nam và Trung Quốc .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh một lần nữa tại buổi làm việc với Dương Khiết Trì, chủ quyền Việt Nam đối với quần đảo cát, khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa chủ quyền và quyền tài phán, sẽ yêu cầu giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 và tàu hộ tống của nó để rút vùng biển Việt Nam .
Thứ ba, tình hình ở Biển Hoa Đông tại Việt Nam đối với Trung Quốc liên quan đến biến dạng của các sự kiện của các đối số cho Bộ Ngoại giao Trung Quốc tại một cuộc họp báo được tổ chức vào ngày 13 tháng 6 tại Việt Nam và Trung Quốc đã trình bày về tình hình hiện tại của lỗi hàng hải và tranh luận không có cơ sở, Bộ Ngoại giao Việt ngày 16 tháng 6 .
Đại diện của các đơn vị Việt Nam đã bác bỏ những tuyên bố vô căn cứ và méo mó của Trung Quốc mà Trung Quốc đã miêu tả là "các tàu của Việt Nam đã va chạm tổng cộng hơn 1.500 lần" và vu khống Việt Nam.
Trung Quốc hoàn toàn không thể có được bất kỳ bằng chứng cụ thể để ủng hộ cáo buộc vô căn cứ này.
Việt Nam công bố nhiều lần khẳng định tàu Trung Quốc va chạm tàu ​​thuyền Việt Nam, tàu thực thi máy bay phản lực đến Việt Nam, những chiếc thuyền đánh cá Việt Nam bị chìm và gây ra hàng chục người bị thương và chuyên chế khác của Việt Nam và bạo lực của video và dữ liệu.
Theo quan điểm của Trung Quốc về "đường hẻm" tuyên bố rằng nó không có cơ sở và chưa được cộng đồng quốc tế công nhận, hoàn toàn không có cơ sở và có giá trị để thúc đẩy 57 rặng xăng dầu ở Việt Nam là những khu vực tranh chấp.
Việt Nam đã phản đối hành vi của phía Trung Quốc thông qua các kênh ngoại giao và thông qua tại chỗ và cuộc đấu tranh quyền công khai, để cho Trung Quốc biết sự thật, như vậy là không tiếp tục vi phạm chủ quyền của lãnh hải Việt Nam.
Thứ tư, các tăng ni Phật giáo tỉnh Quảng Ninh cầu nguyện cho Giáo hội Phật giáo Phật của Việt Nam đã được tổ chức trong hòa bình Biển Đông Trung Quốc Thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh vào cầu nguyện lần thứ 17 vì hòa bình tại Hội nghị Luật Biển Đông Trung Quốc và đền thờ thuyền lễ khởi công.
Đền Saji nằm trên biên giới Việt Nam và Trung Quốc.
Theo thông cáo chi nhánh xanh của Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Quảng Ninh, giám đốc quyết định Hội đồng Trung ương đền Theravada thuyền như một trụ cột tinh thần, nó giúp tạo ra một môi trường yên bình hơn ở hai nước.
Cầu nguyện tiến trình hòa bình Đông tại cuộc họp, một số tu sĩ Việt Nam và nữ tu Phật và các cơ quan tỉnh và đại diện ngành công nghiệp cùng với biên giới Đông Trung Quốc Biển Việt Nam để cầu nguyện cho hòa bình, cầu nguyện cho hòa bình thế giới và hạnh phúc trong cuộc sống.
Những căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc do Trung Quốc gây ra đã đe doạ nhiều nước, kể cả Việt Nam, do sự bành trướng của các cường quốc..
tinh thần Cibei Bo của tình yêu và tinh thần yêu chuộng hòa bình của Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã kêu gọi các tăng ni Phật giáo Thế giới Phật, Hiệp hội Phật giáo Trung Quốc phối hợp ban hành một hội chợ, đoàn kết với Việt Nam, Trung Quốc đòi hỏi tuân thủ nghiêm ngặt luật pháp quốc tế và ngay lập tức rút khỏi giàn khoan biển Việt Nam, mà còn là Biển Đông Trung Quốc một hòa bình .
