Các học giả quốc tế bày tỏ sự độc quyền của Trung Quốc trong toàn bộ âm mưu của Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Việt Nam "tờ báo quân đội nhân dân" News Network công bố gần đây một bài báo rằng, trong những ngày gần đây, bất chấp phản đối của Trung Quốc dư luận quốc tế, tiếp tục mất việc làm sai trái trong vùng kinh tế và thềm lục địa độc quyền vùng biển Biển Đông Trung Quốc của Việt Nam, trong khi tiếp tục bóp méo và chế tạo những nhận xét sự kiện được trình bày.
Trong bối cảnh hiện nay, ngày càng có nhiều dư luận quốc tế khuyến cáo rằng Việt Nam cần dựa trên luật pháp quốc tế để giải quyết vấn đề, đồng thời là cộng đồng quốc tế, đặc biệt là ASEAN cần có sự hiểu biết nhất quán của việc làm sai trái của Trung Quốc, tiếp tục được thực hiện sự phản đối mạnh mẽ hơn nữa.
- chuyên gia cao cấp của Trung Quốc đe dọa an ninh và ổn định của Viện quốc tế về văn phòng nghiên cứu chiến lược châu Á của khu vực Tiến sĩ William Choong Tokai đại diện 15 tháng 6, ASEAN cần thúc giục Trung Quốc để thúc đẩy hơn nữa quá trình đàm phán, hoàn thành mục "Đông Trung Quốc Mã Biển tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt.
Tiến sĩ William Choong nhấn mạnh rằng việc Trung Quốc tiến hành xây dựng khoan khai thác dầu ngoài khơi 981 ở vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam là một kế hoạch dài hạn của Trung Quốc.
các nhà phân tích TS William Choong nói, Trung Quốc Scarborough Shoal (Trung Quốc gọi là "Đảo Hoàng Nham"), James Shoal (Trung Quốc gọi là "Zhan musha") và bất hợp pháp lắp đặt giàn khoan dầu và nước khác trong vùng biển của Việt Nam đang làm tốt ở Trung Quốc đã .
Tiến sĩ William Choong rằng khuôn mặt của những hành động của Trung Quốc, tuyên bố rằng nếu chủ quyền lãnh thổ của nước này trên Biển Đông Trung Quốc đã không được thực hiện một cuộc biểu tình mạnh mẽ, Trung Quốc sẽ có cơ hội để nhận ra âm mưu của họ, mở rộng nhu cầu chủ quyền bất hợp lý của nó ở Biển Đông Trung Quốc, đó là trong khu vực .
Tiến sĩ William Choong ủng hộ khẳng định của Việt Nam về việc không sử dụng vũ lực để leo thang căng thẳng.
Ông nói rằng đề xuất của Việt Nam đối mặt với hành động sai trái của Trung Quốc là hợp lý.
Tiến sĩ William Choong tin rằng ASEAN cần thúc giục Trung Quốc để thúc đẩy hơn nữa quá trình đàm phán, hoàn thành mục "Đông Trung Quốc Mã Biển tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt, trong đó có vai trò quan trọng trong an ninh khu vực hiện nay, và cung cấp một pháp mạnh đối với các bên liên quan để giải quyết đúng các tranh chấp lãnh thổ đối với chủ quyền .
- tinh thần đoàn kết cộng đồng quốc tế với Việt Nam ngày 13 tháng 6, Voice of America dẫn lời Alexander Vuving Trung tâm Mỹ Châu Á-Thái Bình Dương cho chuyên gia nghiên cứu bảo mật cho rằng Việt Nam được hỗ trợ bởi các quốc gia nước ngoài tại Đông Nam Á và ngay cả Hoa Kỳ, Nhật Bản, Ấn Độ và các nước khác trong khu vực ASEAN.
New Hampshire (New Hampshire) Dartmouth College (Dartmouth College) Mỹ Tiến sĩ Shi Yu Việt giáo viên lịch sử nước ngoài Edward Miller tin rằng hầu hết dư luận quốc tế của Trung Quốc sẽ được coi là đã thực hiện chính sách bành trướng lãnh hải của Trung Quốc, hòa bình của Trung Quốc .
Đối mặt với "Nền tảng khoan dầu ngoài khơi 981", Việt Nam đã nhận được sự ủng hộ rộng rãi từ cộng đồng quốc tế.
Tiến sĩ Edward Miller cũng ủng hộ ASEAN và Trung Quốc trong nỗ lực xây dựng "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc" (COC).
Có trụ sở tại UAE, "Vịnh News" (Gulf News) xuất bản vào ngày 14 tháng 6 về tranh chấp Biển Đông Trung Quốc cần bình luận các biện pháp pháp lý cho biết, những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc hiện nay đang phát triển không thể bỏ qua.
Mối xích gia tăng giữa Trung Quốc và các nước láng giềng đã ảnh hưởng tiêu cực đến các hoạt động kinh tế và thương mại trong khu vực.
Bài báo chỉ ra rằng tất cả các bên liên quan phải tuân theo Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật biển năm 1982 và tìm ra giải pháp cho căng thẳng hiện nay thông qua đối thoại và đối thoại để tìm kiếm các biện pháp hòa bình.
- Việt Nam kiềm chế và có biện pháp phản ứng hợp lý và hiệu quả Áo và Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc và Đại học Vienna, Viện Đông Á Áo Khoa học và Afred Gerstl Tiến sĩ thời gian gần đây đã tổ chức một buổi hội thảo doanh tại Áo Học viện Ngoại giao của Biển Đông Trung Quốc.
Tại hội thảo, Tiến sĩ Afred Gerstl bài phát biểu tập trung vào việc phân tích năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển," Trung Quốc dầu ngoài khơi khoan nền tảng 981 để thiết lập vị trí hiện tại; bên Tokai chương trình và sáng kiến ​​có liên quan trực tiếp ảnh hưởng đến tình hình ở Biển Đông Trung Quốc; ASEAN trong việc giải quyết Biển Đông Trung Quốc hiện nay .
Theo Tiến sĩ Afred Gerstl, khi đối mặt với hành động sai trái của Trung Quốc, Việt Nam đã luôn kiềm chế và thông qua các biện pháp đối phó hợp lý và hiệu quả.
Tiến sĩ Afred Gerstl cũng chỉ ra rằng, theo "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982 Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc trên "chín đoạn đường" đề xuất (hay còn gọi là "lưỡi-line") tuyên bố chủ quyền không có cơ sở pháp lý.
Tiến sĩ Afred Gerstl cho biết hiện tại, Thư viện Quốc gia Áo cũng duy trì các nguồn cổ xưa khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa.
- sự thật về lịch sử cho thấy rằng từ năm 1956, Trung Quốc bắt đầu chiếm các đảo phía đông của quần đảo Cát Việt Nam, việc sử dụng các lực lượng xâm lược Trung Quốc năm 1974 đã được điều chỉnh bởi chế độ Sài Gòn ở đảo cát Việt Nam Isles phương Tây còn lại.
Vào ngày 14 tháng 3 năm 1988, Trung Quốc tiếp tục sử dụng vũ lực để lấn chiếm một phần các rạn san hô ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Trung Quốc, như các nước ven biển Biển Đông Trung Quốc có bốc thăm ngẫu nhiên vi phạm mơ hồ của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", tuyên bố vi phạm biên giới trên biển dòng nước láng giềng, cố gắng để tạo ra cái gọi là "khu vực tranh chấp" trong vùng biển lân cận, và sau đó yêu cầu họ sang các nước láng giềng .
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​của các triều đại khác nhau ở Việt Nam đã thực hiện liên tục và hòa bình quyền chủ quyền thực sự của họ đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
