Hội nghị chuyên đề quốc tế Biển Đông lần thứ 8 kết thúc thành công
-----------------
Hội thảo chuyên đề về Hội nghị Biển Đông lần thứ 8 về chế độ xem toàn cảnh lần thứ tư.
(TTXVN -VNA) VNA Khánh Hòa - 15 tháng 11, do Học viện Ngoại giao Việt Nam (DAV), phía Đông Trung Quốc Quỹ nghiên cứu Biển (fess) và Hiệp hội Luật gia Việt Nam (VLA) phối hợp tổ chức tại thành phố Nha Trang, Khánh Hòa .
7 phiên thảo luận được tổ chức trong hội thảo kéo dài hai ngày này, các đại biểu về tình hình quốc tế và khu vực, tình hình gần đây ở Biển Đông Trung Quốc, tranh chấp Biển Đông Trung Quốc về các khía cạnh pháp lý, kinh tế, chính trị và lịch sử của an ninh và quản lý tranh chấp và giải quyết các biện pháp trong khu vực .
Cụ thể, các cuộc hội thảo về lực lượng hải quân và thực thi pháp luật ở nhiều nước trong khu vực đã cung cấp những ý tưởng và lập luận mới cho hội thảo này.
Buổi hội thảo này đã tổ chức một cuộc hội thảo đặc biệt cho Nhóm nghiên cứu Dự án Lãnh đạo trẻ nhằm giới thiệu tầm nhìn của họ về thúc đẩy hợp tác khu vực.
Nhiều học giả đánh giá nguồn gốc của tranh chấp về ASEAN và đưa ra một kết luận về tình hình gần đây ở Biển Hoa Đông.
Các học giả cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy hợp tác và đưa ra nhiều phương thức hợp tác ở Biển Hoa Đông.
Một số sáng kiến ​​đưa ra đề xuất thúc đẩy các cơ chế hợp tác ba bên và ba bên hiện tại ở Biển Đông, cùng nhau thiết lập các quy tắc để ngăn ngừa tai nạn trên biển và hợp tác trong việc bảo vệ môi trường và nguồn lợi thủy sản.
Bên cạnh đó, các học giả cũng đã nêu ra nhiều tầm nhìn mới của sự hợp tác, chẳng hạn như các quốc gia ven biển Biển Đông Trung Quốc được tổ chức tại các lực lượng thực thi pháp luật đối thoại hàng hải, tăng cường sự hợp tác giữa các nhà khoa học và xây dựng của Ocean Park.
Mỗi thành viên của Chương trình Nhà lãnh đạo trẻ tại hội thảo cũng trình bày tầm nhìn của họ về việc thúc đẩy tinh thần tin cậy lẫn nhau giữa các quốc gia để tăng cường Biển Hoa Đông và cha.
Hiệu trưởng Học viện Ngoại giao Việt Nam Ruanwu Song, phó giáo sư tại các phát biểu bế mạc đã nói rằng hội thảo này đã tập trung vào tất cả các khía cạnh của Biển Đông Trung Quốc, để đạt được sự đồng thuận trong khu vực liên quan đến tình hình nhiều.
Trong tương lai, do khó khăn khác nhau và những thách thức và tác động của tình hình phức tạp và khó lường ở các vùng khác nhau trên thế giới, tình hình phức tạp ở Biển Đông Trung Quốc có thể tiếp tục, chúng ta nên tôn trọng và tuân thủ luật pháp quốc tế đối với các bên với nhau.
