Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam: Tin tức Truyền thông đóng một vai trò quan trọng trong việc bảo vệ nguyên nhân chủ quyền quốc gia
-----------------
Từ tháng 1 đến nay, cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc ở nước ngoài giàn khoan dầu 981 ở vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam, và phái 100 tàu các loại tàu và máy bay để hộ tống của nó.
Trùng với Việt Nam Cách mạng Press ngày 6.21 nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ Thông tin Truyền thông NAM phỏng vấn truyền thông tin tức trên các phóng viên Thông tấn xã một vai trò quan trọng trong việc bảo vệ chủ quyền của Tổ quốc trên đảo đại dương Việt Nam.
NAM Thứ trưởng cho biết vào đầu tháng năm 2014, Trung Quốc tại Việt Nam của khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển bao gồm độ sâu biển 60-80 để thiết lập một vị trí 981 giàn khoan dầu bất hợp pháp ra nước ngoài, với các lực lượng quốc gia khác cùng báo chí và tuyên truyền việc cho chúng ta kiên quyết đấu tranh chống lại Trung Quốc .
báo chí quốc gia của Việt Nam đã ban hành một tiếng nói chung, báo cáo kịp thời về tinh thần yêu nước của nhân dân Việt Nam và truyền đạt thông tin, và để cho nhân dân Việt Nam trên thế giới biết sự thật, vi phạm luật pháp quốc tế của Trung Quốc.
Bên cạnh đó, thông qua các phương tiện truyền thông tin tức về đảng và nhà nước Việt Nam để giải quyết những khác biệt của họ thông qua đàm phán hòa bình, và kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia và coi đó là những yêu cầu cao nhất, chúng tôi sẽ bảo vệ chủ quyền quốc gia và bảo vệ đảng, kết nối các hệ thống và các lợi ích của cách mạng, duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác trong môi trường .
Về mặt đối ngoại, các phương tiện truyền thông tin tức đã làm một công khai tốt, vì vậy mà mọi người trên thế giới hiểu rõ vị trí của Việt Nam trong bảo vệ chủ quyền đảo của công lý Dương, trong khi người dân yêu chuộng hòa bình trên thế giới đã tổ chức cuộc tuần hành, biểu tình và các hoạt động khác trong tình đoàn kết với Việt Nam trên toàn thế giới, .
Thông qua các phương tiện truyền thông, cộng đồng quốc tế nhanh chóng bày tỏ quan điểm của mình và lên án những hành động của Trung Quốc vi phạm UNCLOS và DOC của Tuyên bố Ứng xử năm 1982 của các Bên ở Biển Đông Trung Quốc.
Ông Việt Thứ trưởng Bộ Thông tin Truyền thông Bộ NAM chỉ ra rằng sau một tháng rưỡi, báo chí quốc tế đã thông báo thông tin về Trung Quốc trong khu kinh tế và lục địa vùng biển thềm lục địa độc quyền của Việt Nam dựng trái phép giàn khoan dầu ngoài khơi 981.
Nhật Bản, các nước thành viên ASEAN, phương Tây và các phương tiện truyền thông khác trong nước và tất cả các nước ủng hộ sự công bình của Việt Nam.
Thế giới dư luận của phía Trung Quốc bày tỏ lo ngại sâu sắc về sự khiêu khích đơn phương, yêu cầu Trung Quốc rút khỏi khoan dầu ngoài khơi nền tảng 981 vùng biển Việt Nam, và ngăn chặn mọi hành động làm trầm trọng thêm bất kỳ căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc vv.
Mặt khác, vào năm 2013 ông đã giành được giải thưởng Báo chí quốc gia của công trình tin tức Việt Nam, 11 công trình liên quan đến lãnh thổ có chủ quyền biên giới, hoạt động trên chủ quyền của các nội dung của đảo chín đại dương.
Những tác phẩm đoạt giải này nhấn mạnh đến sự quyết tâm cao của lực lượng hải quân nhân dân Việt Nam trong việc bảo vệ chủ quyền đối với các hòn đảo hàng hải của quê hương và tinh thần chiến đấu cứng rắn và không mệt mỏi của họ..
Trong tương lai, công việc về bảo vệ chủ quyền đảo Dương của quê hương công khai, Thứ trưởng NAM cho biết báo cáo cần xây dựng chiến lược dài hạn, xác định đối tượng, chọn báo cáo một cách nhất quán, vv.
Bảo vệ lãnh thổ thiêng liêng của quê hương, bảo vệ chủ quyền của biển đảo ưu tiên hiện nay là mục tiêu, nhưng báo chí quốc gia nên tiếp tục bao phủ toàn diện của tất cả các khía cạnh của xã Việt Nam, trong đó báo cáo một ưu tiên hàng đầu để duy trì sự ổn định, thúc đẩy tin tức phát triển ống kinh tế và xã hội quốc gia.
