Làm thế nào để Trung Quốc hành động như một quốc gia có trách nhiệm lớn của thế giới?
-----------------
"Tờ báo quân đội nhân dân" Việt Tin tức gần đây công bố một bài báo chỉ ra rằng thời gian gần đây, các học giả Việt Nam và dư luận xã hội về việc làm sai trái bất hợp pháp của Trung Quốc liên tục đặt giàn khoan dầu ngoài khơi 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và các vùng biển thềm lục địa của Liên Hiệp Quốc và sự biến dạng của Trung Quốc về các sự kiện, .
- cái gọi là "Đường lưỡi" của Trung Quốc là một tưởng tượng trực tuyến Nhật Bản công việc hiện tại tạp chí "Diplomat" (The Diplomat) báo cáo rằng 981 bất hợp pháp của Trung Quốc đặt giàn khoan dầu ngoài khơi ở vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam, hành động đơn phương này thực sự là nghiêm trọng .
Tuy nhiên, Trung Quốc thực sự trình lên Liên hợp quốc bóp méo sự thật và cáo buộc sai về các lá thư vi phạm của Việt Nam.
Hành động này của Trung Quốc là khó hiểu.
Bởi vì Trung Quốc luôn đe dọa giải quyết tranh chấp thông qua đàm phán song phương, Bắc Kinh đã nhiều lần buộc tội "các bên thứ ba" tham gia.
Trên thực tế, Trung Quốc lo ngại rằng Việt Nam sẽ kiện Trung Quốc vì những hành động sai trái.
Một khi Việt Nam kiện Trung Quốc vì hành động sai trái, đất nước này sẽ được nhiều nước ủng hộ.
Trung Quốc cố gắng để ngăn chặn Việt Nam kiện Trung Quốc theo luật pháp quốc tế bằng cách tự nguyện trình tai nạn giàn khoan cho Liên hợp quốc.
Tuy nhiên, Bắc Kinh cố tình quên mất thực tế rằng Quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam.
Năm 1974, Trung Quốc đã sử dụng vũ lực lấn chiếm quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Các chuyên gia tin rằng Trung Quốc là tập tiếp theo của cờ nguy hiểm, vì không có sự công nhận pháp lý quốc tế của Trung Quốc trong lễ bốc thăm ngẫu nhiên Biển Đông Trung Quốc cái gọi là "chín đoạn đường" (còn được gọi là: "Đường lưỡi"), khẳng định bất hợp lý này về chủ quyền.
Tiếng nói nước Nga dẫn lời thành viên cao cấp (Dmitry Mosyakov) Ông Peskov tại Nga Imperial Viện Khoa học nói rằng Trung Quốc sẽ đệ trình giàn khoan dầu và vu cáo Việt Nam của các tài liệu của Liên Hiệp Quốc, một động thái sẽ gây ra một làn sóng phản đối của các nước thành viên Liên Hiệp Quốc đến Trung Quốc.
Đài Tiếng nói Hoa Kỳ Theo lời kể của Karl Karl vào 9 tháng 6, Trung Quốc vẫn không thể đưa ra bất kỳ bằng chứng thuyết phục nào về hình ảnh và mảnh vỡ của các tàu đánh trúng tàu Trung Quốc ở Việt Nam cho đến bây giờ.
Mặt khác, Việt Nam đã nhiều lần tuyên bố công khai rằng có bằng chứng thuyết phục rằng Trung Quốc đã đánh hay thậm chí phá vỡ tàu cá của Việt Nam.
Giáo sư Karl Tell cho biết phỉ báng là cách điển hình mà Bắc Kinh sử dụng để nhầm lẫn đúng và sai với việc đảo ngược màu đen trắng.
Giáo sư Carl Thiel tin rằng những lời trái ngược nhau và hành động của Bắc Kinh, Bắc Kinh đe dọa để giải quyết những căng thẳng hiện nay trên một mặt, theo luật quốc tế, nhưng mặt khác nhấn mạnh rằng không thoái, không dùng bất cứ biện pháp đã được đề xuất.
- cộng đồng quốc tế chống lại việc thực hành trong tạp chí Trung Quốc Tin tức US Weekly "US News and World Report" (US News) chỉ ra rằng cái gọi là "chủ quyền không thể chối cãi của Trung Quốc trên Biển Đông Trung Quốc" là hoàn toàn bị từ chối.
Đề xuất đơn phương của Trung Quốc bao gồm 80% diện tích ở Biển Đông Trung Quốc được gọi là "chín đường" chưa được bất kỳ quốc gia nào công nhận.
Tạp chí cũng tin rằng bằng cách "tạo ra các công trình địa chính trị hoàn toàn sai sự thật", Trung Quốc đang có kế hoạch tạo ra một "phiên bản thực tế" cho chính nó.
Sau đó, Trung Quốc tự thuyết phục rằng đây là "chủ quyền không thể phủ nhận".
Nhưng vấn đề là Trung Quốc không thể thuyết phục được các nước khác.
Tạp chí này đã chỉ ra rằng "Trung Quốc đang chơi trò chơi" nạn nhân ", tự coi mình là" nạn nhân không may "duy nhất, trong khi các nước khác là những kẻ thách thức '.
June 10, Nhật Bản Broadcasting Corporation (NHK) TV trích lời một phát ngôn viên của Tổng Thư ký LHQ Stephanie Dujarric (Stephane Dujarric) nói rằng nếu các bên cần hoà giải của Liên Hiệp Quốc, Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon sẵn sàng làm điều phối viên.
Ông Stephani Dugarik nói Tổng thư ký Ban Ki-moon hy vọng rằng các căng thẳng sẽ được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế.
Khi tàu Trung Quốc cố tình chìm Việt Video ngư dân đánh cá được xuất bản "Daily Mail" (Daily Mail), Mỹ Cable News Network (CNN), Ấn Độ "Times of India" (Times of India) và các cơ quan quốc tế Anh .
Một cư dân mạng người Singapore đã bình luận về Daily Mail rằng Trung Quốc đã đưa ra một hành động hách dịch trên biển rằng Việt Nam có chủ quyền. .
Sự can thiệp của LHQ là cần thiết để căng thẳng ở Biển Đông có thể được nối lại càng sớm càng tốt và tranh chấp về vấn đề Biển Đông sẽ được giải quyết.
- Từ đầu tháng năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và tung một số lượng lớn các tàu vũ trang, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
Lịch sử thực tế cho thấy, từ năm 1956, Trung Quốc bắt đầu chiếm các đảo phía đông của quần đảo Cát Việt Nam, việc sử dụng các lực lượng xâm lược Trung Quốc năm 1974 đã được điều chỉnh bởi chế độ Sài Gòn ở đảo cát Việt Nam Isles phương Tây còn lại.
Vào ngày 14 tháng 3 năm 1988, Trung Quốc tiếp tục sử dụng vũ lực để lấn chiếm một phần các rạn san hô ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Trung Quốc, như các nước ven biển Biển Đông Trung Quốc có bốc thăm ngẫu nhiên vi phạm mơ hồ của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", tuyên bố vi phạm biên giới trên biển dòng nước láng giềng, cố gắng để tạo ra cái gọi là "khu vực tranh chấp" trong vùng biển lân cận, và sau đó yêu cầu họ sang các nước láng giềng .
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​của các triều đại khác nhau ở Việt Nam đã thực hiện liên tục và hòa bình quyền chủ quyền thực sự của họ đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
