Cơ quan thông tấn xã Việt Nam tại chỗ: tàu Trung Quốc tiếp tục đẩy mạnh các cuộc tấn công vào các tàu thực thi pháp luật hàng hải của Việt Nam
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại hiện trường cho biết quần đảo cát Việt Nam, June 21, vào sức mạnh của tàu thực thi pháp luật tuyên truyền của Việt Nam, yêu cầu Trung Quốc tuân thủ các quy định của luật pháp quốc tế trong quá trình này, ngoài khơi khoan dầu nền tảng 981 tàu hộ tống của Trung Quốc tiếp tục với chặt chẽ, lái xe và .
Khi những chiếc thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ và hình thành cảnh sát gần với giàn khoan dầu ngoài khơi biển 981 khoảng 10 dặm, các cán bộ thủy sản Việt Nam giữ công khai bằng tiếng Việt và tiếng Trung Quốc, chủ quyền chắc chắn Việt trên vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của họ, hỏi những phù hợp của Trung Quốc với pháp luật quốc tế, .
Vào thời điểm đó, các tàu như tàu hải quân 2168 của Trung Quốc, tàu kéo 263 và tàu kéo Haishan hộ tống cho giàn khoan dầu đã nhanh chóng bị chặn.
nhân viên tàu Trung Quốc trên một mặt để lập báo cáo bị bóp méo, không biết xấu hổ nghĩ Việt Nam đang bước vào vùng biển của tàu thuộc chủ quyền của Trung Quốc, mặt khác cố gắng đẩy nhanh tiến độ tàu hit Việt Nam.
Đối mặt với các hành động trừng phạt của tàu Trung Quốc, các tàu thực thi pháp luật hàng hải của Việt Nam đã phải cách xa giàn khoan dầu của Trung Quốc khoảng 13 hải lý.
Điều đáng nói đến sáng hôm đó, các tàu khảo sát đại dương của Trung Quốc tăng tốc số 2168, số 4032 thúc đẩy Việt Nam thuyền cảnh sát biển, cố tình gây sốc hoặc sử dụng áp suất cao súng phun nước để tấn công các tàu cảnh sát biển Việt.
Hai chiếc thuyền ở khoảng cách gần 30 mét.
Kể từ khi tỉnh táo, cố gắng nắm bắt các tàu Trung Quốc, số 4032 Việt Nam Cảnh sát biển thuyền thay đổi hướng, các tàu Trung Quốc để tránh hướng phun vòi rồng, do đó, để tránh sự tấn công của các tàu Trung Quốc.
Ngoài ra, phía Trung Quốc cũng đã phái một chiếc máy bay thám sát để bay qua kiểm tra nghề cá của Việt Nam và các cuộc điều tra hàng hải.
Vào buổi chiều, trong vùng nước của 13 dặm biển từ giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981, sự xuất hiện đột ngột của các tàu Trung Quốc và số 2506 "núi biển" tàu kéo bắt giữ trên đội tàu đánh cá và tàu cảnh sát hàng hải tại Việt Nam, gây ra những tình huống nguy hiểm trên biển.
- Từ đầu tháng năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa trong chiều sâu của các đại dương đặt trên .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, Trung Quốc đã được số 11.209 tàu chìm Đà Nẵng trong ngư dân Việt Nam được ngư trường truyền thống cát Quần đảo Việt Nam 90.152 tàu cá khai thác thủy sản bình thường.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
