Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.6.21
-----------------
· "Gia Lai hàng ngày" phối hợp tổ chức mang tên "Đại dương và đảo biên giới quê hương", triển lãm thứ tư với nghệ thuật Tin tức 21 Bộ Thể thao Du lịch, Tỉnh Văn hóa Gia Lai vào tháng.
· Việt Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải 21 tháng 6 đã được dẫn dắt bởi các Nhóm công tác Trung ương đã đến thăm các khu xử lý chất thải rắn thành phố Hồ Chí Minh Euparagonimus County Dover, điều trị với thành phố Hồ Chí Minh, tỉnh Long An và Việt Nam trên chất thải rắn vấn đề xử lý chất thải rắn khu vực giới hạn .
· Buổi tập huấn đầu tiên được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 21 tháng 6 bởi Ban chấp hành và Ban tổ chức của Hội nghị lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện và Văn phòng Liên đoàn Liên Nghị viện.
· Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bình Thuận cho biết nửa đầu năm 2014, khách du lịch tỉnh lên tới 1,8 triệu hành khách, tăng 8,18%.
· Bộ Du lịch Malaysia tiết lộ rằng trong 2015--2019 Kế hoạch phát triển trung hạn, cả nước đã làm cho GDP ngành công nghiệp tăng tỷ lệ đóng góp sáng tạo của 7% 2013-2019, 7,5% kế hoạch.
· Hiệp định Thương mại Tự do Liên minh Thương mại Tự do và Hiệp định Thương mại Hàng tiêu dùng Việt Nam - Nga.
· Báo cáo của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương cho thấy rằng mặc dù nhiều công ty đã được khó khăn trong tháng Năm, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sản xuất và hoạt động, nhưng nhìn chung, nửa đầu năm 2014, tốc độ tăng trưởng GDP của tỉnh tăng 9,5%.
· Thành phố Hồ Chí Minh đã cấp giấy phép đầu tư cho 5 dự án đầu tư nước ngoài vào sáng ngày 21 với tổng vốn đầu tư 220 triệu đô la Mỹ.
· Tháng 6 năm 2014, chỉ số giá tiêu dùng thành phố Hồ Chí Minh tăng 0.58% so với tháng trước và tăng 5.52%.
· Trong 5 tháng đầu năm 2014, bất động sản của Việt Nam đã thu hút được 9 dự án đầu tư, với tổng số 400 triệu đô la Mỹ được phê duyệt và bổ sung.
Trong nửa đầu năm 2014, tổng số tiền kiều hối ở thành phố Hồ Chí Minh đạt khoảng 2 tỷ đô la Mỹ, tăng 3%.
Trong 5 tháng đầu năm 2014, Vinamilk xuất khẩu 1.24 nghìn tỷ đồng (khoảng 60 triệu đô la Mỹ).
· Trong 5 tháng đầu năm 2014, Việt Nam đã nhập khoảng 20.000 xe hơi ban đầu, tăng gần 50% so với năm trước.
· Công ty Lương thực miền Nam Việt Nam và thành công của Malaysia vừa ký một hợp đồng xuất khẩu gạo, theo quy định tại thị trường Malaysia, công ty sẽ xuất khẩu 200.000 tấn gạo, giá mỗi tấn $ 410.
