Hội đồng Nhân quyền LHQ thông qua việc rà soát lại các quyền con người phổ cập ở Việt Nam
-----------------
Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc ngày 20 tháng sáu đã tổ chức một phiên họp toàn thể tại Geneva, Thụy Sĩ, để xem xét tình hình nhân quyền tại Việt Nam và nhân quyền Việt Nam thông qua các tập tin UPR.
Tại cuộc họp, Thủ trưởng Việt của Phái đoàn thường trực tại Geneva, Thụy Sĩ, Trưởng đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp, Đại sứ Ruan Zhongcheng 227 được công bố trong vòng thứ hai của việc xem xét UPR, Nhà nước và tổ chức quốc tế tại Việt Nam vào Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc .
Đây là cơ chế của Liên hợp quốc Hội đồng Nhân quyền phổ quát định kỳ xét để chấp nhận các tốc độ ngày càng cao, phản ánh thái độ nghiêm túc, trung thực, cởi mở và đánh giá cao quyết tâm Việt.
Đại sứ Ruanzhong Cheng nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, Việt Nam đã làm việc phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế và hưởng các quyền kinh tế, xã hội, văn hóa, dân sự và chính trị, và để hoàn thành tất cả các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, cải thiện hệ thống pháp luật, các cơ chế, ý tưởng và chính sách, tốt hơn .
Đại sứ Ruan Zhongcheng cho biết Việt Nam sẽ khởi động nghiêm túc 182 đề xuất và cam kết khác.
Việt Nam thường xuyên với các nước khác, các tổ chức quốc tế, đối thoại phi chính phủ, nhằm mục đích mở rộng chiến thắng của các khuyến nghị, cải thiện đáng kể các quyền và tự do của nhân dân, cho thế giới để thúc đẩy và bảo vệ quyền con người ta đóng góp cho ngành công nghiệp.
Trong phiên đối thoại, nhiều quốc gia và tổ chức quốc tế đánh giá cao những nỗ lực và thành tựu của Việt Nam về bảo vệ nhân quyền, cũng như Việt Nam và chấp nhận hầu hết các khuyến nghị cũng như thái độ hợp tác và mang tính xây dựng trong việc bảo vệ quyền con người ở Việt Nam hoan nghênh tiến trình UPR vv.
