IPU-132 lần đầu tiên tổ chức hội thảo đào tạo nghề tại Hà Nội
-----------------
Tại Hà Nội, 132 Liên hiệp hội liên Nghị viện (IPU-132) của Ban Chấp hành và Ban tổ chức và Ban thư ký của Liên minh phần liên Nghị viện đã tổ chức buổi tập đầu tiên vào ngày 21, trong quan hệ với Liên minh Nghị viện và 132 hội Liên minh Nghị viện .
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ nhiệm Ủy ban đối ngoại của Quốc hội Việt Nam, Phó Giám đốc Chen Wenheng 132 ban tổ chức, ông nói 132 Đại hội đồng và các cuộc họp liên quan của nó là một sự kiện quốc tế quan trọng, Quốc hội Việt Nam là hội nghị lớn nhất từ ​​trước tới nay.
Do đó, ở giai đoạn này, chuẩn bị cho phiên họp hiện tại đã bước vào giai đoạn xây dựng, tinh lọc và thực hiện các đề xuất và kế hoạch cụ thể.
Đây là một giai đoạn chuyển tiếp đòi hỏi sự hợp tác chặt chẽ với các phòng ban và các cơ quan có liên quan để đảm bảo tính nhất quán trong quá trình tổ chức tại Đại hội, để đáp ứng các cam kết và mục tiêu của nước sở tại đề nghị của Liên minh hội liên Nghị viện thực hiện, vv.
Ban Thư ký IPU trên danh nghĩa của Philip Anda (Anda Filip) phụ nữ cho biết, IPU hội 132 là sự kiện lớn nhất trong năm 2015, hy vọng hội nghị sẽ thu hút 135 quốc gia trên thế giới, trong đó có Chủ Tịch Quốc hội từ 80 Quốc hội .
Kế hoạch hội nghị kéo dài một tuần này sẽ thảo luận các vấn đề chính trị và ngoại giao quan ngại nhất đối với tất cả các nghị viện..
Trong phiên này đào tạo kéo dài hai ngày thay mặt cho nhóm để chia sẻ thông tin về việc chuẩn bị các đề xuất, kế hoạch, tiến độ và làm việc theo lộ trình, vv, cũng như nghiên cứu và tiếp thu các chuyên gia trong và ngoài nước các ý kiến ​​và đề nghị đưa ra, nhằm cải thiện chương trình để cải thiện .
