Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.11.15
-----------------
· Phiên họp thứ 14 của Quốc hội khoá XII đã triệu tập cuộc họp câu hỏi vào ngày 15 tháng 11.
Đây là một trong những phần quan trọng của phiên họp thứ hai của Quốc hội khoá 14.
Trong cuộc họp hai ngày rưỡi, Bộ trưởng Bộ Thương mại và Bộ Công nghiệp, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Nội vụ và các Bộ ngành khác sẽ dần dần lên sân khấu để chấp nhận câu hỏi của đại diện Bộ chế độ.
Báo cáo phương tiện truyền thông đại chúng trong nước về vấn đề này sẽ được tóm tắt.
· Việt Nam và Đức cùng nhau tổ chức cuộc đối thoại lý luận lần thứ 5 giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Dân chủ Xã hội Đức tại Hà Nội vào ngày 15 tháng 11.
Đối thoại với chủ đề "Xúc tiến sự phát triển của các doanh nghiệp vừa và nhỏ ở Việt Nam và Đức" là một trong những hoạt động nằm trong khuôn khổ kế hoạch hợp tác năm giữa hai bên tại Việt Nam và Đức.
· Lào theo lời mời của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng, Ủy ban quân sự trung ương, Bộ Quốc phòng, dẫn đầu là các tướng lĩnh quân sự cấp cao của Chun-Li đoàn Việt Nam tham dự các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN từ 15-ngày 17 Tháng 11, tổ chức tại Viêng Chăn, Lào .
· Hội nghị chuyên đề quốc tế lần thứ 8 kéo dài 2 ngày về việc đóng cửa biển Đông Hải cho Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, Việt Nam, ngày 15 tháng 11.
Hội nghị chuyên đề đã trao đổi kinh nghiệm giữa các chuyên gia và luật sư của Đông Việt Nam về vấn đề Biển Hoa Đông giữa các chuyên gia trong và ngoài nước Việt Nam và tìm ra giải pháp cho họ.
Theo tin của Cục Y tế thành phố Hồ Chí Minh tại Việt Nam, có 3 trường hợp nhiễm virus Zika mới được phát hiện tại thành phố Hồ Chí Minh, nâng tổng số ca nhiễm bệnh lên 46.
Hội chợ Thương mại Quốc tế Ấn Độ lần thứ 36 mang tên "Digital India" được tổ chức từ ngày 14 đến ngày 27 tháng 11 tại Trung tâm Triển lãm Mataram, New Delhi, thủ đô của Ấn Độ..
Dự kiến, chương trình thu hút được 2 triệu người xem.
· Trong tháng 10 năm nay, Việt Nam đã tiêu thụ 28.283 chiếc, tăng 7% so với tuần trước và tăng 26%.
Trong đó, xe ô tô chở khách đạt 18.134 chiếc, xe thương mại đạt 8.928 chiếc, và xe chuyên dùng đạt 1.221 chiếc.
Từ điểm xuất phát của xem, ô tô trong nước lên đến 20.879 và 7.404 xe nhập khẩu.
· Trong tháng mười năm nay, nhập khẩu hạt điều của Việt Nam lên tới khoảng 117.000 tấn, trị giá 192 triệu $, trước khi nhập khẩu tháng mười năm các sản phẩm này đạt 913.000 tấn, lên tới $ 1,4 tỷ, tăng số lượng và số lượng 17,1% .
· Ủy ban giám sát tài chính quốc gia Việt Nam đã tổ chức một cuộc hội thảo gần đây để đánh giá thị trường tài chính Việt Nam vào năm 2016.
Theo đánh giá, hiệu quả của chính sách tiền tệ ở Việt Nam năm 2016 có hiệu quả rõ rệt, không gây áp lực lên lạm phát năm 2017.
· Thống kê và Bộ Nông nghiệp & PTNT Việt Nam cho thấy trong tháng 10 năm 2016, xuất khẩu hạt điều của khoảng 3,3 triệu tấn, lên tới 285 triệu $, khối lượng xuất khẩu hạt điều năm nay sẽ là 10 tháng đầu năm tăng tới 291.000 tấn, lên tới 23,3 .
· Theo Bộ Y tế thay mặt cho Cục phòng chống Việt Nam thời gian gần đây trong "phương pháp bia và phòng chống tác hại rượu và kiểm soát" để tìm kiếm các điểm thể hiện trên hội thảo, trong 2011--2015, người Việt 24 tuổi đến bia nhóm tuổi uống 64 tuổi và tỷ lệ cồn từ 69,6 .
· Tháng 10 năm 2016, khách du lịch Việt Nam du lịch Bình Thuận tiếp tục phát triển, đạt 3,67 triệu lượt khách, tăng 8,9% so với năm ngoái, trong đó khách du lịch quốc tế đạt 413.000 lượt khách, tăng 13%, doanh thu du lịch ước đạt 7225000000000 .
Triển lãm Vật liệu Xây dựng Quốc tế lần thứ ba năm 2016 sẽ được tổ chức từ ngày 16 tháng 11 đến ngày 20 tháng 11.
· Thứ ba Capital Hội nghị Thị trưởng mười nước ASEAN "mười nước ASEAN trong cam kết vốn và chịu trách nhiệm toàn cầu hóa ASEAN" như chủ đề của lễ khai mạc 15 tháng 11 tại Viêng Chăn, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, dẫn đầu một phái đoàn Ruanguo Xiong .
· 2016 "Huaiyin • Hanix Cup" lần thứ 8 "cờ vua quốc tế" ngày 14 tháng 11 tại Sydney, Australia, vòng chung kết, cờ vua Việt Nam Leixiong chơi vô cùng và giành huy chương bạc.
