Cuộc họp lần thứ 13 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã ban hành bản tin thứ 26
-----------------
Việt Thirteenth Quốc hội họp thứ bảy được tổ chức ở thủ đô Việt Hà Nội, ngày 20 tháng 6 thông cáo ban hành XXVI, như sau: Tháng Sáu 20, tổ chức tại Phiên họp toàn thể Hội trường Quốc hội.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Phó Chủ tịch Wang Chu Liu đã chủ trì chương trình họp.
Vào buổi sáng, Quốc hội đã thông qua điều 8, 10 và 22 của Luật Công chứng (sửa đổi) và toàn bộ nội dung của Đạo luật.
Kể từ đó, Quốc hội đã tổ chức một cuộc họp đặc biệt để thảo luận về dự thảo Luật Quân đội Nhân dân Việt Nam (Các điều khoản Bổ sung).
Buổi chiều, Quốc hội đã tổ chức một cuộc họp đặc biệt để thảo luận về "Luật Công an Nhân dân" (sửa đổi).
Theo kế hoạch, thứ bảy, ngày 21 tháng 6, Quốc hội hoãn lại.
