Hội nghị chuyên đề về tình hình an ninh hiện tại ở Biển Hoa Đông tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Bảo tàng Lịch sử Quốc gia Việt Nam đã tổ chức hội nghị chuyên đề "Tình hình An ninh Hiện tại ở Biển Đông Trung Quốc" tại Hà Nội vào ngày 20 tháng 6.
Tại cuộc họp, cựu chủ tịch của Bộ Công an Chiến lược Học viện Thiếu tướng Việt Lê Văn Giang có trong phân tích sâu về cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc giàn khoan dầu ngoài khơi 981 liên quan đến các vùng biển ở Việt Nam, Việt Nam và nhấn mạnh sự ủng hộ đối với Việt Nam trong việc giải quyết những căng thẳng những người ủng hộ hiện tại và dư luận quốc tế.
Mục đích của hội nghị chuyên đề này là để thông báo cho công chúng về vấn đề Biển Đông Trung Quốc và có một hiểu biết đúng đắn, giúp cải thiện tất cả các cấp của người dân, đặc biệt là tinh thần yêu nước thanh niên và bảo vệ chúng trong cát Việt Nam và Trường Sa hai hòn đảo chủ quyền đấu tranh .
Trung Quốc thành lập trong vùng nước của hành vi Việt Nam 981 ngoài khơi giàn khoan dầu vi phạm pháp luật quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, đe dọa an ninh khu vực và tự do hàng hải và an toàn, tổn thương tình cảm của nhân dân Việt Nam, có một tác động tiêu cực đến quan hệ song phương.
Việt Nam luôn khăng khăng đòi đấu tranh ôn hòa, ông nhấn mạnh rằng Trung Quốc sẽ rút Khu kinh tế và thềm lục địa nước độc quyền giàn khoan của Việt Nam; cung cấp thông tin chính xác và khách quan để các nước và cộng đồng quốc tế, để họ hiểu hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc và một loạt các cuộc đấu tranh ôn hòa tại Việt Nam.
Việt Nam đã có nhiều nỗ lực để truyền đạt và tổ chức các cuộc đối thoại với hơn 30 cấp độ khác nhau với Trung Quốc bằng nhiều cách khác nhau và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt vi phạm các quyền và thẩm quyền chủ quyền của Việt Nam và chủ quyền của Việt Nam đối với Quần đảo Hoàng Sa.
04 tháng 6, Việt Nam văn thứ ba, yêu cầu Trung Quốc tuân thủ nghiêm chỉnh luật pháp quốc tế, để ngăn chặn hành vi vi phạm quyền chủ quyền của Việt Nam và quyền tài phán trong vùng đặc quyền kinh tế của họ và nước thềm lục địa ngay lập tức.
Tuy nhiên, Trung Quốc không chỉ đáp ứng những đề nghị Việt Nam có ý định tốt, nhưng cũng sẽ mở rộng phạm vi hoạt động và dầu ngoài khơi giàn khoan 981 chuyển vĩ độ bắc 15 độ 33 phút 36 giây kinh độ Đông 111 độ 34 phút 11 giây phối hợp vị trí, nhúng trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam .
Trung Quốc đã duy trì một số lượng lớn các tàu hộ tống cho các giàn khoan dầu, đôi khi thậm chí nhiều hơn 140 tàu Trung Quốc, bao gồm tàu ​​chiến, tàu khu trục tên lửa, tàu tuần tra tấn công nhanh, chống tàu ngầm, tàu quét mìn, tàu đổ bộ và máy bay chiến đấu như khoan dầu ngoài khơi trong 981 .
