Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo đẩy mạnh việc thực hiện chiến lược phát triển ngành máy móc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gần đây đã đưa ra chỉ thị yêu cầu các nguồn lực tập trung để phát triển ngành công nghiệp máy móc của Việt Nam thành ngành công nghiệp trụ cột và có những đóng góp tích cực cho việc hiện đại hóa công nghiệp hóa đất nước.
Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Bộ Công Thương và các cơ quan liên quan xây dựng và trình Chính phủ đồng ý về sự phát triển của các ngành công nghiệp phụ trợ, trong đó lựa chọn và dịch vụ ưu tiên ô tô, hàng hải, sản xuất phương tiện giao thông, dịch vụ, nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản thiết bị cơ giới hóa, công nghiệp chế biến và máy móc sản xuất khác.
Bên cạnh đó, để chọn 2014-- tập trung vào sự phát triển của các sản phẩm cơ khí phục vụ sự chỉ đạo sân khấu năm 2020, phù hợp với sự phát triển của hội nhập của Việt Nam vào chiều rộng và chiều sâu của ngành công nghiệp máy móc thiết bị quá trình tại Việt Nam quốc tế trong năm 2025 và các kế hoạch và chiến lược phát triển Tầm nhìn 2035.
Đồng thời tập trung vào sự phát triển của sản xuất máy móc, đóng tàu, vận tải, nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản và chế biến máy móc công nghiệp, thiết bị y tế và ngành công nghiệp máy móc thiết bị khác tại Việt Nam để đảm bảo mục tiêu phát triển nhanh, ổn định và bền vững.
