Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.6.20
-----------------
· Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng ngày 20 tháng sáu đã gửi một chúc mừng Nikolai Aliyev Chomsky Turkoglu tái đắc cử Thủ tướng Macedonia.
Ngoài ra, trong cùng ngày, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã điện thoại cho ông Nikolai Popovsky để tái bổ nhiệm Bộ Trưởng Ngoại giao Macedonia.
· Để ngăn chặn và kiểm soát khu vực Trung Đông và kêu gọi các hội chứng coronavirus lây lan của dịch bệnh, Bộ Y tế ngày 20 Tháng Sáu Việt tiết lộ rằng từ ngày 01 tháng bảy năm 2014, công dân từ các nước Trung Đông cần phải điền danh sách kiểm dịch nhập.
· Hiệp hội Thủy sản Việt Nam cho biết giải vô địch bơi lội Quốc gia lần thứ 41 sẽ diễn ra tại tỉnh Thừa Thiên Huế vào ngày 28 tháng 6.
· Bảo tàng Lịch sử Quốc gia Việt Nam đã tổ chức "Hội nghị chuyên đề về tình hình an ninh hiện tại ở Biển Hoa Đông" tại Hà Nội vào ngày 20 tháng 6.
· Thành phố Hải Phòng Văn hóa, Thể thao và Du lịch Văn phòng Tháng Sáu 20, được tổ chức cùng với các thành phố biên giới của trụ sở Hải Phòng "cát, Trường Sa hai hòn đảo - bằng chứng lịch sử", triển lãm nhằm mục đích khẳng định Việt Nam có cát không thể chối cãi và Trường Sa trên hai hòn đảo .
· Tại Hà Nội, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội thảo Việt tổ chức phối hợp với UNICEF "Bắt đầu từ tác động của biến đổi khí hậu và thiên tai đối với trẻ em trong Chương trình nghiên cứu Việt Nam", ngày 20 tháng sáu.
· Tỉnh Dianbian, Ban chỉ đạo hiến máu tình nguyện tổ chức vào sáng ngày 20 tháng 6 năm 2014 cho các nhà tài trợ máu để tưởng nhớ giải thưởng cá nhân và giải thưởng tập thể.
Cục phòng chống HIV / AIDS của Bộ Y tế cho biết, tính đến quý I năm 2014, hơn 320.000 phụ nữ mang thai ở Trung Quốc tự nguyện tư vấn và xét nghiệm AIDS.
Charles tỉnh Vĩnh đến Bộ Kế hoạch và Đầu tư, nửa đầu năm 2014, kim ngạch xuất khẩu của tỉnh đạt khoảng 169 triệu $, tăng kế hoạch năm 52 phần trăm, tăng 26%.
· 2014 tăng trưởng kinh tế tại thành phố Hồ Chí Minh Hội thảo ngày 20 tháng 6, Viện Nghiên cứu Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết trong một tình hình kinh tế để dự đoán một nửa thứ hai của thành phố, tốc độ tăng trưởng GDP thành phố Hồ Chí Minh vẫn ở mức cao.
Trong 6 tháng đầu năm 2014, mức tăng trưởng kinh tế của tỉnh Long An đạt 10%, tăng 0,3% so với cùng kỳ năm ngoái, và chỉ số sản xuất công nghiệp đạt 14,3%.
Triển lãm ẩm thực quốc tế lần thứ 15 tại Malaysia được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Kuala Lumpur từ ngày 19 đến ngày 21 tháng 6, thu hút hơn 400 nhà triển lãm đến từ 30 quốc gia và khu vực bao gồm Việt Nam.
Trong suy thoái kinh tế toàn cầu, suy thoái kinh tế chung trong thị trường dệt may trong bối cảnh nửa đầu năm 2014, xuất khẩu hàng dệt may của Việt Nam vào khoảng 10,21 tỷ USD, tăng 16,4%.
Campuchia đã xuất khẩu 9,4 triệu tấn lúa vào năm 2013 và 378,000 tấn gạo vào năm 2013. Chính phủ đã đặt mục tiêu 1 triệu tấn gạo xuất khẩu vào năm 2015.
