Hội thảo quốc tế về "Cát Vàng và Trường Sa - Sự thật lịch sử" được tổ chức tại Đà Nẵng
-----------------
Quyền của Đại học Đà Nẵng và Trường Đại học Phạm Văn Đồng phối hợp tổ chức "cát và Trường Sa - sự thật lịch sử," Hội thảo quốc tế ngày 20 tháng sáu tại buổi khai mạc của Đà Nẵng tại Việt Nam, thu hút các chuyên gia trong và ngoài nước nghiên cứu các vấn đề Biển Đông Trung Quốc, gần 100 đại biểu.
Hội thảo quốc tế được tổ chức hai cuộc hội thảo, các đại biểu được giới thiệu trên cát và Trường Sa hai hòn đảo, mỗi người trong số hai tranh chấp ở quần đảo và tác động của nó đối với hòa bình và an ninh trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, Trung Quốc vào năm 1974 và 1988 .
Ngoài ra, các đại biểu cũng tập trung vào các vấn đề tuyên bố chủ quyền và giải quyết tranh chấp chủ quyền lãnh thổ, giải quyết tranh chấp giữa hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa và triển vọng của họ.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Đại học Phạm Văn Đồng Fandeng Fu Đà Nẵng phó giáo sư, cho biết hội thảo là các hội thảo quốc tế lần thứ hai được tổ chức thành công tại tỉnh Quảng Ngãi trong tháng 4 năm 2013 đã tổ chức.
Điều này cho thấy cát và Trường Sa hai hòn đảo tiếp tục là rất quan tâm về vấn đề này của các chuyên gia và các học giả trong và ngoài nước, thông qua ý kiến ​​và đề nghị nêu ra bởi các đại biểu, xu hướng hiện tại có thể được nhìn thấy ở Đông Nam Á và thế giới, có nghĩa là, những nỗ lực để thúc đẩy hòa bình, ổn định, thịnh vượng và phát triển của Biển Đông Trung Quốc.
Hiện nay, Trung Quốc là trơ trẽn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam dựng trái phép 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, một vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán, mục đích là để thực hiện "chín đoạn đường" đề xuất không hợp lý.
Fandeng Fu, phó giáo sư tin rằng đây là một sự vi phạm của Trung Quốc, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và luật pháp quốc tế vào năm 1982, trái với "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," Trung Quốc đã ký một nỗ lực để thay đổi trạng thái của Biển Đông Trung Quốc.
