Một phái đoàn của Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam đã đến thăm Jiangyin
-----------------
Ngày 19 tháng 6 Đoàn công tác của Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, đến tỉnh Jian Jiang để tham quan công tác.
lãnh đạo tỉnh Kiên Giang hoan nghênh công việc của chuyến viếng thăm của phái đoàn đến Hoa Kỳ, và hy vọng rằng Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ với các tỉnh trên cơ sở thường xuyên trao đổi thông tin nhằm thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương trong các công ty đầu tư.
Lãnh đạo tỉnh cũng mong nhận được sự ủng hộ của phía Hoa Kỳ trong các lĩnh vực kinh tế, giáo dục, đào tạo, văn hoá, y tế ....
Tổng Lãnh Sự Quán Hoa Kỳ Sứ mệnh để tỉnh Kiên Giang Thành phố Hồ Chí Minh và đồng ý hợp tác với những nỗ lực tăng cường hợp tác để thúc đẩy mối quan hệ Mỹ-Việt Nam đã trở nên phát triển ngày càng thực dụng và hiệu quả.
