Các nhà lãnh đạo của Ban chỉ đạo cấp Nishihara thăm và tham khảo ý kiến ​​với các đại diện của các đơn vị báo chí trung ương
-----------------
Trùng 6.1 2189 kỷ niệm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam, June 20, Phó Chủ tịch Ủy ban chỉ đạo khu vực Việt Nam Nishihara Hector bạc Kdan có lần chia buồn tới Cơ quan Việt Nam News, đài phát thanh Việt Nam "De Volkskrant" và Đài phát thanh Trung ương Việt Nam và các .
Đồng chí Herk-chen đã thông báo với các tỉnh vùng phía Tây những thành tựu đạt được trong phát triển kinh tế xã hội.
Kể từ năm 2013, mặc dù đó là suy thoái kinh tế không bình thường và ảnh hưởng của biến đổi khí hậu, nhưng chính quyền tỉnh khu vực đã tập trung chỉ đạo triển khai thực hiện thị trường ổn định và giải quyết các vấn đề kinh doanh, các biện pháp để thúc đẩy sản xuất, vì vậy Nishihara tỉnh đã duy trì ổn định chính trị tốt và trật tự xã hội .
Đồng thời, ông cũng đánh giá cao sự đóng góp to lớn của các cơ quan đại diện cho các phương tiện truyền thông trung ương ở khu vực phía Tây đối với sự phát triển kinh tế xã hội và sự thống nhất của sự thống nhất quốc gia..
Ông đánh giá cao công việc của khu vực Xuân Yuan về việc quảng bá văn phòng đại diện của tỉnh Trans-Detle.
Nó cũng khuyến cáo rằng các đồng chí bạc Kdan tổ chức truyền thông trung ương với Ban chỉ đạo khu vực Nishihara với sự giúp đỡ của Ủy ban nghiên cứu và đề xuất khác nhau phát triển kinh tế và cải thiện đời sống tinh thần và vật chất của nhân dân, ý tưởng tốt và các biện pháp đối với đồng bào dân tộc thiểu số như giúp công việc nghèo.
Ông cũng khuyến cáo rằng các trung tâm tuyên truyền phương tiện truyền thông tin tức và phản ánh đúng vấn đề trong khu vực phía tây của sự phát triển kinh tế ban đầu, và quản lý tài nguyên khoáng sản, bảo vệ rừng, bảo vệ môi trường, an sinh xã hội, và các khía cạnh khác về quyền của người dân để chơi các bậc thầy, và thấy thiếu sót tồn tại một cách kịp thời để .
