Thượng viện Chile luôn duy trì sự thống nhất với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Việt Nam sông Bà Jade sen Chile gần đây gặp với Chủ tịch Ủy ban ngoại Thượng viện của Chile, ông Juan Pablo Letelier · Morrow Seoul (Juan Pablo Letelier Morel) và Juan Pablo Garrett .
Trong cuộc họp, Đại sứ Hà Lan, sông Ông Yu có Ủy ban Ngoại giao Juan Pablo Letelier · Ông Chen Wenheng chăm sóc Morrow Seoul, Giám đốc kiến ​​nghị Quốc hội Việt Nam.
Bức thư được gọi Quốc hội Việt Nam đối với sự cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc ở nước ngoài giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa, và tung một số lượng lớn các tàu và máy bay để hộ tống của nó hành vi này và đã ban hành một thông báo khẩn cấp.
đề nghị Đại sứ Hà Lan Yu sông, ông Juan Pablo Letelier · Morrow Seoul thay mặt hỗ trợ của Việt Nam, Chile Thượng viện, và đến một cách công bằng và khách quan để ban hành một cuộc biểu tình sang Trung Quốc này nghe có vẻ hành động sai, duy trì sự công bằng xã hội .
Chủ tịch Ủy ban ngoại Thượng viện Chile nói rằng hội nghị thượng đỉnh G77 tổ chức tại Bolivia, ông đã trao đổi ý kiến ​​với đoàn công tác của sứ mạng Việt Nam, và cho biết nó chặt chẽ sẽ làm theo các vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Đối với cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc ở nước ngoài giàn khoan dầu 981 ở vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam, ông Juan Pablo Letelier · Morrow Seoul đã bày tỏ mối quan tâm lớn, và tin tưởng rằng đây là một sự kiện chính trị rất nghiêm trọng.
Đối với các vị trí của Chile Thượng viện, ông Juan Pablo Letelier · Morrow Seoul, cho biết Thượng viện của Chile và Việt Nam đã duy trì mối quan hệ đoàn kết và hợp tác.
