Phiên họp thứ 13 của Quốc hội Việt Nam tại cuộc họp lần thứ bảy đã ban hành bản tin 25
-----------------
Việt Thirteenth Quốc hội họp thứ bảy được tổ chức ở thủ đô Việt Hà Nội, ngày 19 tháng 6 thông cáo ban hành XXV, mà đọc như sau: Tháng Sáu 19, Quốc hội họp toàn thể phiên trong giáo đường Do Thái.
Buổi sáng, dưới sự chỉ đạo của Nguyễn Thr Jin và Yin, Phó Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội thông qua điều thứ hai và thứ mười một của Luật Phá sản (sửa đổi) và toàn bộ nội dung của luật.
Sau đó, dưới sự chỉ dẫn của Wang Zhouliu, phó chủ tịch Quốc hội, Quốc hội đã thảo luận về dự thảo Luật "Quốc tịch".
Trong quá trình thảo luận, có tổng cộng 20 đại diện của Quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ, tập trung vào những điều sau đây: - tên của luật này, phạm vi và đối tượng áp dụng; - bố trí và cấu trúc của Dự thảo Luật; - đảm bảo rằng dự thảo luật trong Đạo luật này .
Buổi chiều, dưới sự hướng dẫn của Quốc hội, Phó Chủ tịch của bà Cong đặt, Quốc hội bình chọn là "Luật Hôn nhân và Gia đình" thứ hai (sửa đổi), toàn bộ nội dung của Điều VIII, và Điều 95 của Luật này.
Sau đó, dưới sự chỉ dẫn của Wang Zhouliu, Phó chủ tịch Quốc hội, Quốc hội đã thảo luận về dự thảo luật về cư trú.
Trong quá trình thảo luận, có tổng cộng 13 đại diện của Quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ, tập trung vào những điều sau đây: - phạm vi điều chỉnh; - Giấy khai sinh và giấy chứng nhận kết hôn được cấp và duy trì; - về ủy ban thị trấn và quận của người dân đối với thủ tục xin gia dụng .
Theo kế hoạch, vào ngày 20 tháng 6, quốc hội đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội đường.
