Cơ quan thông tấn xã Việt Nam tại chỗ: tàu Trung Quốc đánh chặn tàu cá Việt Nam đang được kiểm tra
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Việt Nam truyền hình trực tiếp Quần đảo cát, June 19, đội tàu đánh cá Việt Nam tiếp tục thu giữ Sail 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, chiến dịch tuyên truyền phát động nhằm đòi hỏi Trung Quốc để đáp ứng luật pháp quốc tế, các giàn khoan dầu ngoài khơi và 981 .
thủy sản Việt hình thành tàu kiểm tra và sử dụng các điều kiện thuận lợi hiện hành dòng gió, gần 981 giàn khoan dầu ngoài khơi trong khoảng chín dặm hải lý tính từ giàn khoan dầu ngoài khơi 981.
Đó là ở vị trí này mà một số lượng lớn các tàu Trung Quốc đã tập hợp lại để tạo thành một cuộc tấn công hình cánh cung đang tiến tới nhanh chóng và ngăn chặn các tàu vũ trụ đang vươn lên của Việt Nam theo sứ mệnh.
tàu tàu của Trung Quốc bao gồm cả số 44.101, số 45.101, số 44.102, số 2401, số 3383 và số 21 tàu Coast Guard tàu Coast Guard và số 2168 và tàu khảo sát đại dương khác được hộ tống có để bắt kịp với các sáng kiến ​​để tăng tốc độ các lực lượng thực thi pháp luật bắt giữ tàu đánh cá Việt Nam ngoài khơi Việt Nam.
Tuy nhiên, các tàu thuyền của Việt Nam vẫn đủ mạnh để quan sát xung quanh đồng hồ.
Bên cạnh đó, buổi sáng, cảnh quan sát hai tàu quét mìn lớp T43 từ giàn khoan dầu ngoài khơi 981 khoảng 18-21 dặm biển.
Vào buổi chiều, con tàu tiếp tục tiếp cận với dầu ngoài khơi giàn khoan Việt 981, được tìm thấy tại 9,6 hải lý tính từ giàn khoan trong một số lượng lớn các tàu hộ tống của Trung Quốc xuất hiện ở khoảng cách giàn khoan 6,5-7,5 dặm biển.
Lúc 13 giờ cùng ngày, máy bay trinh sát Trung Quốc đã bay nhiều vòng trên các tàu của Việt Nam và bay ở độ cao 70 km / h.
Tuy nhiên, số lượng thủy thủ đánh cá của Việt Nam vẫn còn mạnh mẽ và sự vận động của 981 giàn khoan và hộ tống Trung Quốc được theo dõi chặt chẽ.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
