Báo cáo trực tiếp: Các tàu thuyền cảnh sát biển và tàu cá của Việt Nam gần với bờ khoan dầu 981 ngoài khơi
-----------------
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam, Câu cá Cục Điều tra tiết lộ rằng vào ngày 19, những chiếc thuyền và câu cá Cảnh sát biển Việt Nam bắt giữ tàu thuyền trong việc thực thi quyền mở rộng tiếp tục vật lộn từ nền tảng biển 9-10 dặm biển ngoài khơi khoan dầu 981.
Trung Quốc tàu cảnh sát biển, tàu biển, tàu kéo và tàu Coast Guard đã gần đến Việt Nam, tăng so với chỉ 50 mét đến 200 mét, và khốc liệt ngăn chặn tàu thuyền Việt.
Để đáp lại tình trạng này, lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam tiếp tục gắn bó với hiện trường và kiên quyết phản đối hành động của Trung Quốc và yêu cầu Trung Quốc rút lại nền tảng khoan ngoài khơi 981 từ vùng có chủ quyền của Việt Nam.
Các tàu đánh cá của Việt Nam ở phía tây nam của giếng khoan, cách mặt đất 37.4 - 36 hải lý, khai thác một mặt, một mặt để thúc đẩy.
Có 35 đến 38 thuyền đánh cá của Trung Quốc gần các hoạt động đánh cá của các tàu đánh cá Việt Nam.
Những tàu đánh cá của Trung Quốc này đã được sắp xếp theo hàng với sự trợ giúp của các tàu cảnh sát biển số 46102 của Trung Quốc và số 44608 để đánh chặn và chặn các tàu của Việt Nam và đẩy các tàu của Việt Nam ra biển ngoài phạm vi của giếng khoan.
Mặc dù vậy, với sự trợ giúp của nghề đánh bắt Việt Nam, các tàu đánh cá của Việt Nam được xác định không rời khỏi nghề cá để tiến hành các hoạt động khai thác và giúp đỡ lẫn nhau để đảm bảo an toàn.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam trong chiều sâu của sự cương cứng của công tác khoan dầu nêu trên .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
