Phiên họp thứ hai của Quốc hội khóa 14: Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp, Trần Junying, Trả lời Một số vấn đề nóng Đề xuất bởi Đại diện Quốc hội
-----------------
Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp, ông Chen Junying, đã trả lời một số câu hỏi nóng được đưa ra bởi các đại diện của Quốc hội.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đại hội XIV Việt Nam tổ chức thử thách đầu tiên cuộc họp thứ hai của nó sẽ là ngày 15 tháng 11.
Nguyên ủy viên, Chủ tịch Quốc hội, Chủ trì cuộc họp câu hỏi.
Nguyễn Thị vàng và bạc trong bài phát biểu câu hỏi tại cuộc họp cho biết tính đến ngày 14 tháng 11, tổng cộng 44 đại diện của Quốc hội Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng, Tòa án nhân dân tối cao và Viện kiểm sát nhân dân tối cao trình 100 câu hỏi 89 câu hỏi .
Ngoài ra, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã nhận được 152 câu hỏi từ các đại diện của Quốc hội.
Báo cáo của Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cho biết, tổng số 2986 bài viết và đề xuất được đưa ra bởi cử tri trên cả nước đến kỳ họp thứ hai của Đại hội lần thứ 14.
Trong cuộc họp này, các cuộc thảo luận đại diện sâu của Quốc hội về phát triển kinh tế và xã hội quốc gia; và biện pháp cụ thể hỗ trợ phải được thực hiện bởi các hoạt động giám sát cao nhất để nâng cao hơn nữa hiệu quả của nhiều quản trị nội dung.
Nguyễn Thị vàng và bạc nhấn mạnh rằng vấn đề và trả lời các câu hỏi của công việc phù hợp với trách nhiệm của cán bộ lãnh đạo để củng cố quyền hành động, tăng cường đối thoại, đúng cách giải quyết vấn đề cấp bách trong cuộc sống, đáp ứng được các cử tri và nhân dân để thực hiện tinh thần.
Quyết định tại cuộc họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thương mại và Công nghiệp Bộ, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Nội vụ thuộc thẩm quyền của bốn nhóm đặt câu hỏi về vấn đề trình lên Đại hội chính.
Kể từ đó, Thủ tướng sẽ báo cáo lên quốc hội và trực tiếp trả lời những câu hỏi của các đại diện Quốc hội.
Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Chen Junying là Bộ trưởng đầu tiên trả lời các vấn đề của Quốc hội.
Chen Junying tập trung vào việc làm rõ và các vấn đề được giải quyết bao gồm tổn thất hoặc các dự án không hiệu quả và việc đánh giá tổng thể của nhà máy và các giải pháp, các tổ chức, cá nhân có liên quan cần phải chịu trách nhiệm; để cải thiện hệ thống bán lẻ để thích nghi và hòa nhập vào thế giới một cách hiệu quả, kiểm soát thị trường, ngăn ngừa .
Trả lời câu hỏi của ông Ruan Jinsheng, đại diện của Quốc hội của Tỉnh Hòa Bình, ông Chen Junying nói rằng Bộ Thương mại và Công nghiệp đã cung cấp các báo cáo sơ bộ về các đánh giá.
Ông cũng chỉ ra rằng việc đầu tư thực tế của Taiyuan Iron and Steel Plant, nhà máy bột giấy miền Nam, Dung Quất nhà máy nhiên liệu sinh học, Wu Ting nhà máy sợi polyester và năm dự án khác đã được phê duyệt trong giai đoạn.
Chen Junying cũng chỉ ra rằng sự kém hiệu quả của việc đầu tư vào năm dự án trên là do khả năng của các nhà đầu tư yếu kém, thiếu năng lực của ban quản lý dự án và khả năng đàm phán, ký kết và quản lý hạn chế.
Về vấn đề giải pháp, Chen Chun-ying nói rằng cần đảm bảo rằng vốn được bảo toàn và các lợi ích và tài sản của nhà nước trong các dự án này được bảo vệ.
Ngoài ra, các giải pháp dựa trên thị trường và quốc tế.
Chen Junying cho biết, hiện nay chính phủ đã chỉ thị cho tất cả các bộ, ngành liên quan và các ngành công nghiệp đưa ra các giải pháp cho các dự án này cho chính phủ.
Cụ thể, nhà máy thép và thép Thái Nguyên, nhà máy sợi Polyester Tingwu, các giải pháp dự án nhà máy nhiên liệu sinh học Picea đã được trình lên chính phủ.
Sau phiên họp thứ hai của Đại hội lần thứ 14, chính phủ sẽ tổ chức cuộc họp về vấn đề này và ra các quyết định cụ thể.
Về các sản phẩm giả mạo và kém chất lượng, đặc biệt là phân bón nhân tạo, là những vấn đề quan tâm đối với các đại biểu Quốc hội.
Khi Chen Junying trả lời câu hỏi nêu ra bởi tỉnh nông nghiệp trên danh nghĩa của Wu Tingxin biết, hiện nay, Cục Quản lý nhà nước về thị trường phân bón Việt Nam, thiếu đồng bộ, trong đó phân bón vô cơ do Bộ quản lý Công nghiệp và Thương mại, quản lý phân bón hữu cơ thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn .
Bên cạnh đó, Chen Junying lưu ý rằng trong thực tế, Phân bón Việt Nam đa dạng thị trường phân bón, nước này đã thất bại trong việc đáp ứng công tác kiểm tra quản lý điện năng chất lượng, nội dung và yêu cầu định lượng.
Để giải quyết các vấn đề trên, Chen Junying cho biết Bộ Công nghiệp và Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã tổ chức nhiều cuộc họp chung để đạt được thỏa thuận về các khía cạnh khác nhau trong quản lý thị trường phân bón.
Bộ Thương mại dự kiến ​​xây dựng tiêu chuẩn phân bón quốc gia đầu năm 2017 và chuyển giao cho Bộ Khoa học và Công nghệ.
Chen Junying nói, hiện nay, ngoài việc đề nghị phân bón tiêu chuẩn quốc gia, Bộ Thương mại và Công nghiệp sẽ tiếp tục hợp tác với các nỗ lực tăng cường hợp tác với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, và sự phát triển của các chương trình hợp tác theo hai đơn vị, vv, để có hiệu quả hoạt động sản xuất phân bón và .
Tại cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về các vấn đề trên Ruanchun Jiang cho biết thêm rằng một trong những vấn đề lớn nhất là thiếu phân bón kế hoạch sử dụng tồn tại.
Theo thống kê, mức sử dụng phân bón bình quân hàng năm ở Việt Nam là 1000-1100 tấn, trong đó sản lượng trong nước 800-900 triệu tấn, lượng nhập khẩu 200-250 triệu tấn.
Theo kế hoạch sử dụng phân bón, trên 11 triệu tấn phân bón trong chỉ có 100 tấn phân bón hữu cơ, còn lại 90% phân bón, dẫn đến nội dung phân bón nông nghiệp Việt Nam không đáp ứng tiêu chuẩn an toàn thực phẩm, ô nhiễm môi trường, và giảm độ phì của đất.
Tình hình này đã ảnh hưởng tiêu cực đến phát triển nông nghiệp của Việt Nam.
Ruanchun Jiang nhấn mạnh rằng các loại phân bón hữu cơ trên thị trường phân bón nên được nghiêng để dần đạt được canh tác màu xanh lá cây, qua đó chủ động hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Tại cuộc họp, một số đại diện của Quốc hội đã thẩm vấn Bộ trưởng Chen Junying về công việc xả lũ của các trạm thủy điện khác nhau.
Chen Junying cho biết Bộ Thương mại đã tiến hành để thực hiện một báo cáo về việc thực hiện Nghị quyết số 62 của Quốc hội, trong đó có trên số 62 để thực hiện các nội dung của nghị quyết, kế hoạch, ý tưởng đầu tư, quản lý đầu tư, quản lý địa phương, đảm bảo sự an toàn của thủy điện và lũ lụt .
Ông Chen Junying nói rằng đối với nhà máy thuỷ điện H 呼 Hô và các nhà máy thủy điện khác, Việt Nam không cố gắng phát triển thủy điện và năng lượng.
Đây là hướng dẫn quan điểm của đảng, nhà nước và chính phủ.
Đối với các tiện ích, các trạm thủy điện vừa và nhỏ đã được thực hiện theo quy định tại Nghị quyết số 62 và không bao giờ ảnh hưởng đến môi trường và đảm bảo rằng những người sống thư mục dự án quy hoạch xóa.
Chen Junying biết, hiện nay, tổng cộng 336 xây dựng Việt Nam của các dự án thủy điện, thông qua quản lý, xây dựng và phát triển, việc xây dựng các dự án thủy điện trong các chức năng quản lý địa phương đối với một số ngành công nghiệp Bộ, nhưng Bộ Thương mại và Công nghiệp cũng là một chính Bộ năng lượng và quản lý nhà nước trong lĩnh vực thủy điện.
Ngoài ra, các bộ như xây dựng, tài nguyên thiên nhiên và môi trường, nông nghiệp và phát triển nông thôn cũng tham gia vào các khía cạnh khác.
Chen Junying, cho biết Bộ Thương mại sẽ tập trung vào quá trình tương lai của trạm xả lũ để xem xét và đánh giá lại, cũng như với công việc phòng chống lụt bão để đảm bảo rằng an ninh khu vực hạ lưu; việc phòng chống lụt bão của thanh tra để đảm bảo rằng tất cả các công việc thủy điện và an toàn lũ địa phương.
Ngoài ra, Bộ Công Thương đã tổ chức nhiều khoá đào tạo để làm rõ trách nhiệm và chế tài của các bên liên quan, các chính quyền địa phương, chủ sở hữu trạm thủy điện và các doanh nghiệp trong công tác thoát lũ.
Việc không đáp ứng các điều kiện hoặc vi phạm luật pháp sẽ bị cấm tham gia dự án.
