Thủ tướng Việt Nam: Chính phủ đánh giá cao kết quả hoạt động công đoàn
-----------------
Gần đây, Văn phòng Chính phủ Việt Nam đã ban hành Thông báo số 231 về ý kiến ​​của Thủ tướng Chính phủ tại kỳ họp thứ 4 của Ban Chấp hành lần thứ 11 Liên đoàn Lao động Việt Nam.
Nội dung chính như sau.
06 Tháng 6 năm 2014, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tham dự 11 chung Việt Nam Liên đoàn Lao động Ban Chấp hành họp lần thứ 4 được tổ chức tại trụ sở của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.
Nghe Văn phòng của Tổng Liên đoàn Lao động đã đưa ra một báo cáo trên của Việt Nam năm tháng đầu năm 2014 là kết quả của hoạt động công đoàn, nhiệm vụ của sự chỉ đạo của nửa cuối năm 2014, sau khi ý kiến ​​và đề nghị đại biểu và đại diện công đoàn các cấp được công bố bởi chính phủ thay mặt Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ban hành như sau .
Điều đáng nói rằng các tổ chức công đoàn ở tất cả các cấp, các ngành, công nghiệp, tích cực thúc đẩy cuộc chiến về đảng, đất nước và Tổng Liên đoàn Lao động ở bất hợp pháp nền tảng vị trí ngoài khơi khoan dầu của Trung Quốc 981 tại vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam cho các thành viên và công nhân quốc gia .
Kết quả công việc của chính phủ chặt chẽ với các tổ chức công đoàn và chính phủ phải có hiệu quả và phù hợp với các biện pháp để giúp người lao động và những khó khăn trong sản xuất và hoạt động của doanh nghiệp đã chào đón.
Về nhiệm vụ trước, Thủ tướng Chính phủ đề nghị Tổng Liên đoàn Lao động và công đoàn các cấp cần tập trung thực hiện một số nhiệm vụ cốt lõi sau đây: - Thúc đẩy đoàn viên, công nhân, viên chức và người lao động trong hoạt động sản xuất kinh doanh, đặc biệt là tại các dự án trọng điểm quốc gia .
- Hợp tác với các chính phủ các cấp nhằm giúp doanh nghiệp giải quyết khó khăn và hỗ trợ doanh nghiệp trong việc phát triển sản xuất, kinh doanh để đạt được các mục tiêu đề ra trong năm 2014 và các giai đoạn tiếp theo.
Đừng để căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế của đất nước.
- Tiếp tục tham gia một cách hiệu quả trong tái cấu trúc cơ cấu kinh tế của đất nước, đặc biệt là cấu trúc của các doanh nghiệp tái cơ cấu nhà nước, mạnh mẽ thúc đẩy sự phát triển của kinh tế biển, xây dựng nông thôn mới, cải cách thủ tục hành chính và hội nhập vào cộng đồng quốc tế, vv.
- Cơ quan nhà nước và quản lý lao động với nhân viên y cuộc sống, quan tâm về nhà ở công nhân, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, thu nhập và các vấn đề chính sách khác.
- Ban Chấp hành Liên đoàn Lao động Việt Nam cần tập trung nhiều hơn vào việc xây dựng các tổ chức công đoàn của các doanh nghiệp sản xuất, quản lý và các Ban Quản lý Khu công nghiệp để họ có thể phát triển có hiệu quả và liên tục.
