Cuộc họp thứ ba của Ủy ban Hợp tác Liên Chính phủ Việt Nam-Mozambique được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 19 tháng 6, Hội nghị liên Chính phủ Việt Nam-Mozambique về Hợp tác Kinh tế và Kỹ thuật đã được tổ chức tại Hà Nội, cuộc họp thứ ba.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam Đại diện Chính phủ Việt Nam và đồng chủ tịch Bộ Ngoại giao Mozambique.
Gần đây, Việt Nam đã có những tiến bộ liên tục trong hợp tác trong các lĩnh vực như ngoại giao, nông nghiệp, giáo dục và đào tạo, an ninh, đầu tư, vận tải và các lĩnh vực khác.
Trong số đó, Việt Nam và Mozambique đã hợp tác để mở rộng mô hình trồng lúa ở Việt Nam, Việt Nam đã cung cấp cho Mozambique đào tạo nguồn nhân lực chất lượng nông nghiệp, vv.
Ngoài ra, Việt Nam đã cử các chuyên gia về gạo sang Mozambique để giúp đỡ việc phát triển trồng trọt và sản xuất trong nước, giúp Mozambique trong việc thực hiện kế hoạch an ninh lương thực và nhiều hơn nữa.
Đại diện Mozambique bày tỏ hy vọng rằng các tỉnh như Qianjiang và Ping-fu ở Việt Nam sẽ hỗ trợ Mozambique trong việc đào tạo nguồn nhân lực trong nuôi trồng thuỷ sản và chuyển giao công nghệ cao về sản xuất và sản xuất cây công nghiệp.
Kể từ tháng 6 năm 2014, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam đã chính thức ra mắt "Anh hợp tác nghiên cứu và phát triển cây lương thực và cây lương thực" dự án tại Mozambique, nơi chính phủ Việt Nam để phân bổ 43 tỷ đồng (hơn 2,04 triệu USD), được tài trợ Mozambique .
