Đồng chí Ruan Shanren đã tham dự Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam ở phía trước
-----------------
Từ ngày 17 đến ngày 18 tháng 6, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã triệu tập Đại hội VIII nhiệm kỳ sau 2014-2019 của tỉnh Houjiang Jiangbei.
Đồng chí Ruan Shanren, thành viên Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tham dự và hướng dẫn cuộc họp.
Khi phát biểu chỉ thị tại cuộc họp, đồng chí Ruan Shanren đã khen ngợi và chúc mừng những thành tựu đạt được của Ủy ban sau thời tỉnh Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhiệm kỳ vừa qua.
Nguyễn Thiện Chủ tịch Nhân, tỉnh ủy Giang trong tương lai nên phát huy tối đa vai trò của các tổ chức thành viên của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, quảng bá và thúc đẩy các tổ chức thành viên Mặt trận Tổ quốc giúp đỡ lẫn nhau liên quan để đạt được bền vững xóa đói giảm nghèo tốt, mô hình hiệu quả; sự phát triển của một loạt các chế độ tự quản của người dân .
Ngoài ra, Mặt trận Tổ quốc cũng cần có một cách tiếp cận đặc biệt để đóng vai trò trí thức, nghệ sỹ văn học và người Việt Nam định cư ở nước ngoài.
Chúng ta cần tiếp tục củng cố cơ cấu tổ chức, nâng cao hiệu quả hoạt động của các tổ chức thành viên, hoàn thành nhiệm vụ thu thập trong tình hình mới và xây dựng được sức mạnh đoàn kết tuyệt vời của đất nước..
Đại hội đã thông qua cuộc bầu cử sau cuộc bầu cử 82 thành viên của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh sau năm 2014-2019 của Tỉnh Giang.
Huang Youji, chủ tịch Hiệp hội nông dân Houjiang, được bầu làm chủ tịch ủy ban điều hành mới.
