Tướng Ruan Zhi Yong sẽ gặp một phái đoàn của Bộ Quốc phòng Ấn Độ
-----------------
18 Tháng Sáu buổi chiều tại Hà Nội, ông Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Cục Hợp tác quốc tế, bà Smita Nagaraj đã đến Việt Nam để tham dự cuộc họp thứ hai của Nhóm công tác chung về quốc phòng của Việt Nam ở Ấn Độ.
Trong cuộc họp, Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh rằng hợp tác quốc phòng Ấn Độ giữa hai nước là một cách chính xác trong thỏa thuận đi đúng hướng trong năm 2013 đối thoại quốc phòng Việt Nam và Ấn Độ đã đạt được tại Hội nghị phát triển, đó là điểm nhấn của không quân và hợp tác hải quân giữa các hợp tác quốc phòng hai nước.
Tướng Ruan Zhi Yong tin rằng cả hai bên sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực này trong tương lai và sẽ hướng tới việc thúc đẩy hợp tác trong ngành công nghiệp quốc phòng giữa hai nước.
Bà Smita Nagaraj nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn là đối tác tin cậy nhất của Ấn Độ ở Đông Nam Á.
Ấn Độ coi trọng đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam, bao gồm cả lĩnh vực hợp tác quốc phòng.
Ấn Độ có kế hoạch hỗ trợ Bộ Quốc phòng Việt Nam trong lĩnh vực công nghệ thông tin.
Hiện nay, Ấn Độ đang sản xuất một tàu tuần tra cao tốc cho Việt Nam. Ấn Độ sẽ hợp tác với Việt Nam để sản xuất thiết bị quân sự, vv.
