Cơ quan thông tấn xã Việt Nam tại chỗ: tàu Trung Quốc hình thành một cuộc tấn công kẹp gây trở ngại cho các tàu của Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Việt Nam truyền hình trực tiếp Quần đảo cát, June 18, Việt Nam bắt giữ đội tàu đánh cá tiếp tục đi thuyền giàn khoan dầu ngoài khơi 981, được thiết kế để mở rộng chiến dịch tuyên truyền để bảo vệ chủ quyền của quần đảo cát Việt Nam.
June 18, Việt Nam bắt giữ đội tàu đánh cá tiếp tục tiếp cận các giàn khoan dầu ngoài khơi 981 ở khoảng cách 981 giàn khoan dầu ngoài khơi khoảng 9,5-9,8 dặm biển, được thiết kế để mở rộng chiến dịch tuyên truyền để bảo vệ chủ quyền của quần đảo Cát Việt Nam.
Điều đáng nói rằng cá Việt nắm quyền lần đầu tiên phát hiện hai tàu quét mìn lớp T43 trôi xuống một nền tảng khoảng cách xa bờ khoan dầu 981 khoảng 18,5 dặm biển.
Mặt khác, cùng ngày, một số lượng lớn các tàu của Trung Quốc với nhau và tạo thành một gọng kìm, nắm lấy sáng kiến ​​để cản trở đánh cá Việt Nam trong các lực lượng thực thi pháp luật hàng hải.
Sáng nay, tận dụng lợi thế của dòng gió thịnh hành điều kiện thuận lợi, khi thanh tra thủy sản hình thành tàu Việt Nam từ các giàn khoan khoảng 9,8 hải lý, trong đó có số 3383, số 4501 tàu cảnh sát biển và số 2168 tàu hải giám và 263 tàu hậu cần dầu khí và sáng kiến ​​tàu hộ tống khác của Trung Quốc .
Tuy nhiên, tàu cảnh sát biển số 3383 vẫn còn gần với tàu của Việt Nam.
Vào buổi chiều, đội tàu đánh cá Việt Nam vẫn tiếp tục sử dụng nắm lấy điều kiện thuận lợi gió, ở khoảng cách khoảng 9,5 hải lý giàn khoan dầu biển 981, được tìm thấy trong vùng biển của Trung Quốc tăng 6,5-7,5 hải lý ngoài khơi triển khai giàn khoan dầu của hơn 981 tàu.
Cảnh sát Trung Quốc trên biển, giám sát hàng hải, thủy sản, Cảnh sát biển, 11 tàu và 5 kéo tạo thành một gọng kìm, bắt giữ chủ động tiếp cận các tàu đánh cá Việt Nam đã bị chặn.
Hôm nay, 14:15, máy bay thủy lực kiểm tra trinh sát Việt Nam cho thấy Trung Quốc CMS số B3586 qua Việt Nam chiếm hạm đội thuyền đánh cá, chỉ có 100 từ độ cao mặt biển mét để bay quanh quay nhiều vòng.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, Trung Quốc đã được số 11.209 tàu chìm Đà Nẵng trong ngư dân Việt Nam được ngư trường truyền thống cát Quần đảo Việt Nam 90.152 tàu cá khai thác thủy sản bình thường.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
