Báo cáo về địa điểm: Ba ​​máy bay Trung Quốc xuất hiện trên các vùng biển quanh các đường khoan bất hợp pháp ở Trung Quốc
-----------------
Ngày 18 tháng 6, Cục Kiểm tra Thủy sản của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã phát hiện ra ba chiếc máy bay Trung Quốc đã được tìm thấy ở khu vực biển ngoài khơi khoan ngoài khơi 981 không hợp pháp của Trung Quốc.
Trong số đó, hai máy bay đã bay hai vòng ở độ cao 500 đến 700 mét trên vùng biển phía tây nam của bệ ngoài khơi của giếng khoan 981 và sau đó hướng tới hướng của Nền khoan dầu ngoài khơi 981.
Một chiếc máy bay trinh sát 3586 bay hai vòng ở độ cao 500 đến 800 mét trên biển phía tây của giếng khoan Offshore Oil 981 và bay về phía tây bắc.
Mặt khác, Trung Quốc tiếp tục duy trì một số lượng lớn các tàu hộ tống tại hiện trường, bao gồm cả tàu 39-41 tàu Coast Guard, tàu 14-15 giao thông, giật 17-20, 35-37 tàu thuyền đánh cá và năm tàu ​​chiến và tàu khác 110-118 .
Việt Nam Fishing Cục Điều tra đại diện nói rằng khi đánh cá Việt Nam kiểm tra sức mạnh của khoảng 10-12 hải lý tính từ nền tảng 981 ngoài khơi khoan dầu, Trung Quốc Coast Guard, tàu kéo và ngăn chặn khả năng tăng tốc khác, gần với tàu Việt Nam (khoảng cách gần nhất chỉ 20-50 mét), bất cứ lúc nào .
Tuy nhiên, các lực lượng Việt nắm lấy cá vẫn tuân thủ đến hiện trường, để tránh va chạm với các tàu Trung Quốc, cho gần 981 khoan dầu ngoài khơi nền tảng phát động quảng bá tuyên truyền và các hoạt động thực thi.
35-38 phần thuyền đánh cá hạm đội Trung Quốc, thực hiện dưới sự hộ tống ngang Trung Quốc cảnh sát hàng hải thuyền số 46.102, chặn, ngăn chặn tàu thuyền đánh cá Việt Nam, tàu thuyền đánh cá được triển khai để ngăn chặn hoạt động đánh cá Việt Nam trong vùng biển xung quanh 981 giàn khoan dầu ngoài khơi.
Tuy nhiên, ngư dân Việt Nam tiếp tục tàu thuyền đánh cá trong cát ngư trường truyền thống 30-40 dặm biển khoan dầu ngoài khơi nền tảng 981 với sự hỗ trợ của lực lượng kiểm ngư, đòi hỏi Trung Quốc 981 giàn khoan dầu ngoài khơi và tàu hộ tống của nó để rút Việt Nam .
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, Trung Quốc đã được số 11.209 tàu chìm Đà Nẵng trong ngư dân Việt Nam được ngư trường truyền thống cát Quần đảo Việt Nam 90.152 tàu cá khai thác thủy sản bình thường.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
