Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm tiếp Đại sứ Trung Quốc Yang Jiechi
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fong Ping-ming chủ trì cuộc họp Ban chỉ đạo Hợp tác Song phương Việt Nam - Trung Quốc với Hội đồng Trung Quốc Yang Jiechi tại Hà Nội vào ngày 18 tháng 6.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã nhấn mạnh rằng Đảng, Nhà nước, Chính phủ và người Việt Nam luôn coi trọng bảo vệ, tăng cường và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc..
Trong những năm gần đây, với sự nỗ lực chung của hai nước, Việt Nam đã có những bước tiến lớn trong quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện.
Tuy nhiên, trong bối cảnh quan hệ song phương đã cho thấy đà tốt phát triển, vùng đặc quyền kinh tế của Trung Quốc và thềm lục địa của Việt Nam ở độ sâu nhúng vị trí cấm giàn khoan dầu ngoài khơi 981 liên quan đến việc vi phạm pháp luật quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982 một mối đe dọa đối với hòa bình khu vực và thế .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh Một lần nữa, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982 theo chủ quyền của Việt Nam cũng như hai nước là quốc gia thành viên của các quy định của quần đảo cát, khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa chủ quyền và quyền tài phán.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh sẽ yêu cầu giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 và tàu hộ tống của nó để rút vùng biển Việt Nam; kiểm soát tình hình tốt hơn, để tránh xung đột; phù hợp với luật pháp quốc tế, một giải pháp thương lượng để cơ sở những căng thẳng hiện tại của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và trên .
Ủy Dương Khiết Trì nhấn mạnh rằng Hội đồng Nhà nước Trung Quốc, bên Trung Quốc, chính phủ và nhân dân coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị với Việt Nam, hai bên đã đồng ý một việc sớm nối lại biển nên ổn định tình hình, kiềm chế, tránh xung đột, để ngăn chặn sự suy thoái của các mối quan hệ song phương, nỗ lực chung nhằm thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau .
