Thủ tướng Hà Lan Mark Rüter thăm Hải Phòng
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam, Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte ngày 17 tháng 6 buổi chiều cho đoàn doanh nghiệp Hà Lan đến thăm Tử Cấm Thành, Quận Hải Phòng sông nước Damen Shipyards (Damen), Thành phố Hải Phòng và tham dự Steinweg (STEINWEG) Công ty trách nhiệm hữu hạn Kho .
Khi truy cập vào sông nước Hải Phòng Quận cấm Damen Shipyards, Mark Rutte vào sự phát triển của ngành đóng tàu của Việt Nam và khu vực biển đầy tự tin, và triển vọng hợp tác song phương trong lĩnh vực hàng hải rộng.
Nhân dịp này, Thủ tướng Mark Rütter đã phát động lễ ra mắt ASD 3212 Damen.
Đội trưởng ASD3212 32 mét, rộng 12 mét, công suất lên đến 6500CV.
Nhà máy đóng tàu không tiếp cận của Jiangda được Hà Lan đầu tư, giai đoạn đầu của tổng diện tích 40 ha, với tổng vốn đầu tư là 65 triệu euro.
Buổi chiều, Thủ tướng Mark Rüter đã tham dự lễ khai trương dự án trung tâm dịch vụ hậu cần của Công ty TNHH STEINWEG tại thành phố Hải Phòng.
Dự án bao gồm 3 kho với tổng diện tích xây dựng 30.000m2 và khu kho chứa hàng với tổng diện tích xây dựng 30.000m2 và lưu lượng hàng hóa lên tới 70.000 tấn / năm.
Giai đoạn đầu của dự án sẽ được đưa vào hoạt động vào tháng 8 năm 2015.
Trên lễ động thổ, Thủ tướng Mark Rutte bày tỏ tin tưởng rằng dự án sẽ góp phần vào việc xây dựng thành phố Hải Phòng ở miền Bắc Việt Nam đã trở thành một liên kết hậu cần quan trọng, tạo cơ hội việc làm cho thu nhập nhiều công nhân.
