Đồng chí Ruan Shanren đã tham dự Đại hội Mặt trận Tổ quốc TP Cần Thơ
-----------------
Ngày 17 tháng 6, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Cần Thơ 2014-2019 Đại hội VIII được tổ chức nghi thức.
Ông Ruan Shanren, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Mặt trận Tổ quốc, đã tham dự và hướng dẫn hội nghị.
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân khen và chúc mừng kết quả của Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Cần Thơ trong nhiệm kỳ cuối cùng làm.
Nguyễn Chủ tịch Nhan Thiện, tương lai của Mặt trận Thành phố Tổ Cần Thơ hoạt động liên quan cải cách hơn nữa thiết kế để chơi trong việc bảo vệ lợi ích của người dân ở tất cả các cấp, giám sát xã hội và lập luận, vai trò của đảng và tham gia vào công trình xây dựng chính phủ trung thực và sạch vv.
Mặt trận của Canopy Motherland nên tập trung vào việc tư vấn và tối đa hóa vai trò của các tổ chức thành viên.
Trong "chơi đoàn kết lớn của cả dân tộc, nâng cao vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, dân chủ, tăng cường đồng thuận xã hội, và thúc đẩy sự giám sát xã hội và xác minh, đại diện và bảo vệ lợi ích chính đáng của nhân dân, cam kết xây dựng một văn minh, giàu có, đẹp thành phố Cần Thơ .
Đại hội đồng thông qua việc bầu 93 ủy viên thành lập nhiệm kỳ 2014-2019 của Mặt trận Tổ quốc Cần Thơ.
Bà Pan được bầu làm Chủ tịch Uỷ ban mới của Mặt trận Tổ quốc tỉnh Cần Thơ.
