Cơ quan Hợp tác và Hữu nghị Mexico - Việt Nam kêu gọi Trung Quốc tôn trọng các hiệp định ký kết
-----------------
Trong Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico đã đệ trình một lá thư, Việt Nam, Mexico hợp tác hữu nghị bệnh viện (ICAMV) kêu gọi Trung Quốc tôn trọng các thỏa thuận với Việt Nam và các tổ chức quốc tế đã ký, đặc biệt là cam kết đến việc giải quyết hòa bình các tranh chấp thông qua Trung Quốc thỏa thuận.
Mexico và Việt Nam bệnh viện thân thiện và hợp tác xã đề nghị rằng chính phủ Trung Quốc sẽ khoan dầu ngoài khơi nền tảng 981 và tàu hộ tống của nó để rút Khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam, ngăn chặn mọi hành vi khiêu khích, nhằm khôi phục lại sự hiểu biết lẫn nhau về môi trường.
Mexico và Việt Nam hợp tác hữu nghị bệnh viện và khuyến cáo rằng chính phủ liên bang Mexico, đặc biệt là Jose Antonio Meade (José Antonio Meade) Bộ trưởng Ngoại giao đã gửi một bức thư cho chính phủ Trung Quốc, đã nói rõ rằng tinh thần của điều ước quốc tế, các giao thức, và tôn trọng toàn vẹn lãnh thổ của các quốc gia ven biển.
Cơ quan Hợp tác và Hữu nghị Mexico - Việt Nam kêu gọi mọi người Mexico viết thư điện tử để tham gia vào chiến dịch "Hòa bình và Chủ quyền Việt Nam".
Theo Mexico và Việt Nam thân thiện và bệnh viện hợp tác vào đầu tháng năm nay, Trung Quốc có vị trí cấm bởi khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam dầu ngoài khơi giàn khoan 981, và gửi hơn 136 tàu các loại tàu hộ tống, và thậm chí đã đánh chìm một tàu đánh cá Việt Nam, vv .
hành vi của Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng "các nguyên tắc cơ bản thỏa thuận về việc hướng dẫn các vấn đề hàng hải để giải quyết" Việt Nam và Trung Quốc trong tháng 10 năm 2011 hai nước đã ký, trái với "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," ASEAN và Trung Quốc ký kết trong năm 2002 (DOC .
Trước đó, Đảng Lao động Mexico (PT), Mexico - Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Group, Dân chủ Cách mạng Đảng Mexico, Zacatecas lập pháp tiểu bang, vv, chúng tôi có tinh thần đoàn kết với vị thế của Việt Nam trong việc tìm kiếm một giải pháp hòa bình để giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc trong suốt.
- Từ đầu tháng năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa trong chiều sâu của các đại dương đặt trên .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
