Các đại biểu Việt Nam tham dự Lễ kỷ niệm 50 năm thiết lập G-77
-----------------
Cuộc họp của các quan chức cấp cao để kỷ niệm 50 năm thành lập Nhóm 77 quốc gia đang phát triển (viết tắt là G-77) được tổ chức tại Santa Cruz, Bolivia.
Đại sứ Li Hual Zhong, Đại diện Thường trực của Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã tham dự buổi lễ.
Khi G-77 tổng thống, Tổng thống Bolivia Evo Morales (Evo Morales) nhấn mạnh tầm G-77 kể từ tầm quan trọng khi ra đời trong việc tăng cường sự phối hợp và hợp tác giữa các nước đang phát triển hành động Phát biểu tại buổi làm việc.
Tại hội nghị, lãnh đạo Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon, Chủ tịch Quốc hội lần thứ 68, ông John W. Ashe và các thành viên G-77 khác đã phát biểu quan trọng và đánh giá cao G-77 trong cộng đồng quốc tế, bao gồm .
Việt Đại sứ Trưởng Li Huai Zhong bài phát biểu nhấn mạnh tại cuộc họp rằng việc thành lập G-77 di tích lịch sử và cho rằng Việt Nam đã đồng ý để tiếp tục củng cố các nguyên tắc cơ bản của G-77, có nghĩa là, đoàn kết và hợp tác, tăng cường chia sẻ kinh nghiệm và hành động trong các lĩnh vực khác nhau .
Đại sứ Li Huai Zhong chỉ ra rằng, như là một thành viên tích cực của của G-77, Việt Nam đang làm việc chặt chẽ với các nước thành viên khác để mở rộng thương mại song phương và đa phương và hợp tác kinh tế và đầu tư với sự phát triển của Trung Quốc.
Phát biểu tại vùng Tokai có tầm quan trọng đối với hàng hóa vận tải biển thế giới, Đại sứ Li Huai Zhong chỉ ra rằng do nơi nước ngoài bất hợp pháp tại khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam trong những giàn khoan dầu, và gửi một số lượng tàu, bao gồm các tàu vũ trang và tàu chiến, trong đó có .
Đại sứ Li Huizhong kêu gọi thu hồi các giàn khoan dầu và tàu hộ tống của họ từ khu vực hàng hải của Việt Nam và nhắc lại đề xuất của Việt Nam để giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình và phù hợp theo luật pháp quốc tế.
G-77 họp 50 kỷ niệm của quan chức cấp cao chính thức được thông qua và công bố "Santa Cruz Tuyên bố" nhấn mạnh rằng xóa đói giảm nghèo là một ưu tiên hàng đầu sau năm 2015 chương trình nghị sự phát triển.
