Hội thảo quốc tế lần thứ 8 về vấn đề Biển Đông Trung Quốc: Dự đoán tình hình ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Hội thảo được tổ chức tại thành phố Nha Trang, Khánh Hòa (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Việt Nam Thông tấn xã Khánh Hòa - do Học viện Ngoại giao Việt Nam với sự hỗ trợ của phương Đông Trung Quốc Quỹ nghiên cứu Biển và Hội Luật gia Việt Nam phối hợp tổ chức mang tên "Tăng cường năng lực an ninh và hợp tác .
Nhân dịp này, các phóng viên của các cơ quan thông tin đã phỏng vấn một số chuyên gia và các học giả về dự báo tình hình Biển Đông.
Một cuộc phỏng vấn với các phóng viên, nghỉ hưu Hải quân Mỹ Chuẩn Đô đốc, Trung tâm Phân tích Hải quân chiến lược nghiên cứu Chương trình Senior Fellow Michael McDevitt (Michael McDevitt) tin rằng tình hình chung ở Biển Đông Trung Quốc vẫn ổn định.
Viện Oslo Quốc tế Nghiên cứu Hòa bình (PRIO), Giáo sư Stan Donaldson (Stein Tønnesson) cho rằng giải thưởng của trọng tài quốc tế tòa án Phụ lục năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" Bảy (sau đây gọi là "tòa án") có thể thực hiện để Trung Quốc .
Donaldson nhấn mạnh rằng Trung Quốc hiện nay nên từ bỏ ý tưởng này, vì chủ quyền của nó đòi hỏi không đứng vững, không được công nhận bởi cộng đồng quốc tế.
Học viện Ngoại giao Phó Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Thị Lan Ying Đông Biển Đông, cho biết phán quyết của tòa án giúp làm sáng tỏ hai vấn đề liên quan đến vùng biển của quyền chủ quyền, quyền tài phán và tranh chấp khác ở Biển Đông Trung Quốc.
Đối với yêu cầu về chủ quyền, mặc dù ủy ban trọng tài không có quyền phán quyết về vấn đề này nhưng hoàn toàn có thể xác định được tình trạng pháp lý của đối tượng kháng cáo.
Bên cạnh đó, quyết định của tòa án sẽ giúp xác định và thu hẹp Biển Đông Trung Quốc vùng biển tranh chấp, và do đó tạo điều kiện thuận lợi cho việc giải quyết thông qua các biện pháp để kiểm soát và tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
Vladimir Evseev (Vladimir Evseev), Phó giám đốc của Nga Cộng đồng các quốc gia độc lập (SNG) Trung tâm nghiên cứu, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tuân thủ luật pháp quốc tế và các nguyên tắc trên cơ sở của một giải pháp hòa bình cho uy quyền tranh chấp Biển Đông Trung Quốc phù hợp với pháp luật, đồng thời nhấn mạnh .
Hội thảo quốc tế về vấn đề Biển Đông Trung Quốc Việt Nam chuyên gia và luật sư trong nước và nước ngoài để trao đổi quan điểm về vấn đề Biển Đông Trung Quốc và tìm ra giải pháp cung cấp một nền tảng tốt.
