Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Hoàng Yushan gặp khách Belarus
-----------------
Tháng Sáu họp 17 buổi chiều do Chủ tịch Ủy ban Nhà nước ngoài của Belarus, Belarus tại Hà Nội, Quốc hội Việt Nam Phó Chủ tịch Huang Yushan - Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm Đoàn - Belarus do ông Vitaly Tổng thống Busko Việt thăm Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm là.
Tại cuộc họp, ông Huang Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, cho biết Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác đa chiều với Bêlarut.
Phó Chủ tịch Huang đề nghị hai bên duy trì trao đổi cấp cao của đoàn, tập trung vào tăng cường hợp tác giữa hai nước và hai ủy ban quốc hội Nghị viện Group, việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác ký kết giữa hai nhà lãnh đạo Quốc hội để thúc đẩy các thỏa thuận song phương .
Huang Yushan, phó chủ tịch của Belarus - đoàn Việt Nam đã thông báo cho Quốc hội đoàn của những căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, và hy vọng rằng (SNG) quốc gia thành viên CIS, đặc biệt là tình hình ở Belarus quan tâm hơn nữa đối với an ninh và an toàn hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc cũng như trong khu vực, hỗ trợ .
Ông Vitaly Busko, Chủ tịch Nhóm Nghị viện Belarus-Việt Nam, cho biết Belarus luôn ủng hộ quan điểm của Việt Nam rằng việc giải quyết các tranh chấp về biển bằng các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế.
Nhân dịp này, Quốc hội Việt Nam Phó Chủ tịch Huang Yushan chuyển Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng mời Belarus Nhà và đoàn đại biểu Thượng viện để tham dự IPU 132 ngày hội (IPU 132) tháng 3 năm 2015 được tổ chức tại Hà Nội với Chủ tịch Thượng viện và Hạ viện Belarus .
