Truyền hình Hy Lạp về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Hoạt động bất hợp pháp của mỏ dầu ngoài khơi 981 tại Vùng đặc quyền kinh tế và Khu vực Thềm lục địa của Việt Nam gợi lên mối quan tâm cao trong Ý kiến ​​Công chúng Quốc tế.
Gần đây, tin tức trên đài truyền hình SBC ở Hy Lạp đã nhiều lần phát tin tức về động thái của Trung Quốc trên biển Đông Trung Quốc.
truyền hình Hy Lạp SBC trích lời Đại sứ Việt Nam tại Athens cho biết Wu Ping, nền tảng vùng biển ngoài khơi khoan dầu 981 đặt bởi Trung Quốc, theo "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 được nhúng vào vùng nước sâu của vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.
Ông Ngô Bình nói rằng Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị với Trung Quốc.
Tuy nhiên, Việt Nam sẽ nỗ lực để thực hiện mọi biện pháp hoà bình để bảo vệ quyền chủ quyền của mình.
Việt Nam đã cố gắng hết sức để truyền đạt và tổ chức các cuộc đối thoại với Trung Quốc ở nhiều cấp độ khác nhau với hơn 30 cách bằng nhiều cách. Tuy nhiên, không chỉ có Trung Quốc không phản ứng với những đề xuất trung thành của Việt Nam mà còn mở rộng phạm vi hoạt động.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
