Việt Nam và Hà Lan ban hành một tuyên bố chung
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Vương quốc Hà Lan • Ông Rutte Mark (Mark Rutte) 2014 16-ngày 17 tháng 6 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Nhân dịp này, hai bên đã ban hành một tuyên bố chung về kết quả chuyến thăm của Thủ tướng Mark Rüter.
TTXVN xin giới thiệu người đọc vào tuyên bố chung lần đọc như sau: Nhận lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Vương quốc Hà Lan Mark • Lvte 2014 16-ngày 17 tháng 6 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Mark • Ông Rutte Thủ tướng Chính phủ và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm; gặp tương ứng với Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đồng chủ trì cuộc họp cấp cao về việc thực hiện của sông Cửu Long Delta, kế hoạch Việt Nam; tham dự hội thảo về năng lượng .
tin cậy lẫn nhau, hiểu biết và không khí thân thiện, hai nhà lãnh đạo ở Hà Lan vào các cuộc đàm phán đã được thông báo cho nhau về sự phát triển ở mỗi nước, trao đổi ý kiến ​​về quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hà Lan và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Thủ tướng Hà Lan Mark Rutter đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam về kinh tế, xã hội và đối ngoại, góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế.
Hai bên đánh giá cao sự tin tưởng và hợp tác thân thiện giữa Việt Nam và Việt Nam trong nhiều lĩnh vực kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1973, đặc biệt là từ năm 2010 khi hai nước thiết lập một đối tác chiến lược để thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước..
Hai bên đồng ý hợp tác trong tinh thần tích cực và tương lai theo định hướng, tiếp tục củng cố và thúc đẩy những lợi ích của sự hợp tác giữa nhân dân hai nước, đặc biệt là trong ứng phó với BĐKH và quản lý nước, nông nghiệp, năng lượng, kinh tế biển, dịch vụ hậu cần và lĩnh vực ưu tiên hợp tác khác.
Nhân dịp này, hai bên đã đạt được thoả thuận về việc thiết lập một quan hệ đối tác chiến lược về nông nghiệp và an ninh lương thực.
Hai bên bày tỏ hài lòng và công nhận cho sự phát triển mịn của quan hệ song phương, và nhất trí tăng cường tiếp xúc và trao đổi đoàn các cấp, trong đó có đoàn đại biểu cấp cao, bao gồm, nhằm duy trì mối quan hệ chính trị tốt và đặt một nền tảng vững chắc cho việc thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác.
Hai bên đánh giá rất cao mối quan hệ Việt Nam - Hà Lan trong các diễn đàn đa phương và các tổ chức quốc tế và nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong khuôn khổ ASEM, Diễn đàn Hợp tác ASEAN-EU và các khuôn khổ khác .
đội bóng Hà Lan cho việc ký kết đầu một hiệp định thương mại tự do giữa EU và Việt Nam để được hỗ trợ mạnh mẽ, sẽ giúp thúc đẩy tăng trưởng kinh tế Hà Lan Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp, dịch vụ, đầu tư, vv.
Hiệp định thương mại tự do EU-Việt Nam sẽ được chấp thuận bởi các nước thành viên Liên minh châu Âu "Hiệp định khung giữa Việt Nam và quan hệ đối tác toàn diện EU" cung cấp các khoản tài trợ để củng cố quan hệ chính trị và kinh tế giữa Việt Nam và EU đóng góp.
Hai bên tiếp tục tiến tới ký kết mục tiêu dài hạn của Hiệp định Thương mại Tự do EU-ASEAN.
Hà Lan đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam trong việc cải cách và hoàn thiện hệ thống kinh tế thị trường.
Hai bên nhất trí hợp tác với nhau để tăng cường hợp tác về kinh tế, thương mại và đầu tư; cho các doanh nghiệp của hai nước hiểu nhau cơ hội đầu tư kinh doanh khác, tìm kiếm đối tác, đặc biệt là việc tạo ra các điều kiện thuận lợi trong các lĩnh vực ưu tiên hợp tác và hỗ trợ.
Hai bên đánh giá cao về hiệu quả của sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực khắc phục biến đổi khí hậu, quản lý nước, vv .; và nhấn mạnh rằng tiếp tục hợp tác chặt chẽ để có hiệu quả thực hiện việc thực hiện các chương trình cụ thể và các dự án về thích ứng với biến đổi khí hậu trong quản lý tài nguyên nước và hiệp định khung hợp tác chiến lược; đồng ý .
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp và đồng ý làm việc chặt chẽ và thực hiện có hiệu quả "Hiệp định Chiến lược Việt Nam - Hà Lan về An toàn Thực phẩm và Nông nghiệp" đã ký kết tại chuyến thăm này..
Hai bên bày tỏ hài lòng với hai nước để thành lập hợp tác hiệu quả giữa các công ty dầu khí, và "Bản ghi nhớ của núi phát triển dự án kho chứa LPG Hợp tác Việt Nam" trong "khuôn khổ cho việc bán hợp đồng khí đốt tự nhiên hóa lỏng trong dự án kho lưu trữ Việt Nam Thị Vải (Thị Vải)" và .
Hai bên đã ký vào năm 2012, Việt Nam và Hà Lan thuyền, phát triển cảng và quản lý nạo vét nền tảng biên bản ghi nhớ về tăng cường hơn nữa hợp tác song phương về kinh tế biển.
Hà Lan khẳng định trên cơ sở hai bên cùng có lợi sẽ tiếp tục hỗ trợ ngành công nghiệp đóng tàu Việt Nam và từng bước chuyển giao công nghệ đóng tàu của mình sang Việt Nam.
Hà Lan đã đồng ý để tiếp tục (G2G) chương trình hợp tác khung giữa trường đại học và trung tâm nghiên cứu giữa hai Chính phủ, giữa các doanh nghiệp (B2B) ,, cung cấp thông tin về việc duy trì công tác quản lý môi trường, nông nghiệp, tài nguyên nước ở Việt Nam, giáo dục và đào tạo và khác quan trọng nhắm mục tiêu .
Để tăng cường hơn nữa mối quan hệ song phương và tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, hai bên nhất trí thống nhất tổ chức các hoạt động thường xuyên ở nước mình về thương mại, đầu tư,.
Hà Lan cam kết tạo điều kiện cho một ngày Việt Nam Việt Nam 2014 thành công tại Hà Lan.
Hai bên thống nhất nhất trí mở rộng hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực: quốc phòng, công lý, giáo dục và đào tạo, hợp tác địa phương.
Hai bên bày tỏ mối quan tâm sâu sắc đối với vấn đề Biển Đông đã thúc đẩy sự leo thang căng thẳng trong khu vực.
Hà Lan khẳng định phù hợp với Liên minh châu Âu đã đưa ra một tuyên bố ngày 08 Tháng Năm năm 2014 và vị trí của Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN vào ngày 10 tháng năm 2014 đã đưa ra một tuyên bố về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc để hỗ trợ nó, theo đó, chúng tôi kêu gọi các bên liên quan phải tôn trọng luật pháp quốc tế .
Hai bên nhấn mạnh, an toàn hàng hải và hàng không, an ninh, tự do tầm quan trọng của hòa bình, ổn định, Biển Đông Trung Quốc và thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), sự phát triển của "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt nhu cầu.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin rằng kết quả chuyến thăm Đánh dấu • Ông Rutte Thủ tướng Chính phủ tại Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy Việt Nam và Hà Lan trong một loạt các quan hệ hữu nghị và hợp tác xã theo hướng chiều sâu và phát triển thực tế, để đáp ứng nhu cầu của các quốc gia tương ứng của họ, vì lợi ích của nhân dân hai nước, và cho .
Thủ tướng Mark Rütter cảm ơn phía Việt Nam vì sự hiếu khách của ông đối với ông và đoàn đại biểu của Vương quốc Hà Lan.
