Đại hội thường niên của các đại sứ từ các nước Châu Á Thái Bình Dương khác sẽ được tổ chức tại Bỉ
-----------------
June 17, Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ bởi các thành viên của các nước khu vực châu Á-Thái Bình Dương Đại sứ tổ chức tại Bỉ đội với cuộc họp thường xuyên giữa Phó Thủ tướng Bỉ và Bộ trưởng Ngoại giao Didier Reynders (Didier Reynders) sẽ.
Tại cuộc họp, hai bên đã cập nhật và cùng nhau chia sẻ các thông tin có liên quan, đánh giá riêng tình hình ở từng khu vực và thảo luận một loạt các biện pháp mở rộng quan hệ song phương.
Ngoài ra, hai bên cũng đã thảo luận về kết quả của cuộc bầu cử địa phương được tổ chức gần đây tại Bỉ, việc thành lập chính sách đối ngoại của chính phủ mới và khả năng của chính phủ mới có xu hướng để thảo luận về các vấn đề như.
Tại cuộc họp, Đại sứ Việt Nam tại Bỉ, ông Fan Thặng Châu thông báo kể từ đầu tháng Năm năm nay, 981 giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc bất hợp pháp được đặt trong vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa của Biển Hoa Đông tại Việt Nam, vi phạm các vùng biển thềm lục địa của Việt Nam, trái với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982 .
Đại sứ bày tỏ lo ngại về tình trạng căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, và hy vọng các bên liên quan giải quyết tranh chấp thông qua hòa bình và phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" luật pháp quốc tế và 1982 cơ sở vật chất, để đảm bảo an ninh, ổn định và an toàn hàng hải và các khu vực khác.
Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bỉ Didier Reynders đã thông báo cho Đại sứ EU với tình hình hiện tại, và bày tỏ hy vọng rằng các bên liên quan thông qua biện pháp hòa bình, ngồi lại với nhau tại bàn đàm phán để tìm ra biện pháp tốt nhất để giải quyết tranh chấp Biển Đông .
- Từ đầu tháng năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa trong chiều sâu của các đại dương đặt trên .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
