Ông Ruan Guoqing, Trung tá, sẽ gặp Bộ phận hợp tác kỹ thuật quân sự Nga-Việt Nam của Nga
-----------------
Phó Tham mưu trưởng Quân đội Ruan Guoqing nhân dân Việt Nam sẽ là 17 tháng 6 buổi chiều, ông gặp với Bí thư chi nhánh Nga của sự hợp tác quân sự-kỹ thuật giữa Ủy ban liên chính phủ Nga Aleksei Burdelnyi.
Trong cuộc họp, ông đánh giá cao của Ruan Guoqing sẽ quan hệ toàn diện hơn và hợp tác giữa Trung Quốc và Nga; nghĩ hợp tác quốc phòng đã không ngừng mở rộng và đóng một tác động tích cực.
Trung tướng Nguyễn Quốc Triệu hy vọng hai bên sẽ tiếp tục giúp đỡ lẫn nhau trong việc sửa chữa và nâng cấp vũ khí và trang thiết bị của Nga cung cấp trợ giúp cho Việt Nam trong chiến tranh..
Được biết, trong chuyến thăm Việt Nam, Bí thư chi nhánh Nga của sự hợp tác quân sự-kỹ thuật giữa Ủy ban liên chính phủ Nga Aleksei Burdelnyi với hai thành viên khác của Ủy ban liên chính phủ về hợp tác quân sự-kỹ thuật cùng nhau nghiên cứu để xác định nhu cầu sửa chữa, nâng cấp và phụ tùng thay thế được yêu cầu như một danh sách các loại vũ khí và thiết bị.
