Thêm tin tức về cảnh quay của phóng viên: Triển khai tàu hộ tống Trung Quốc đã thay đổi
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên đặt trái phép 981 giàn khoan dầu trong vùng nước đại dương bao phủ của Trung Quốc, ngày 17 tháng 6 sống, là thực thi quyền chủ quyền biển của Việt Nam chiếm hạm đội thuyền đánh cá Việt Nam đã đưa ra một số biện pháp để xác định dấu hiệu giàn khoan dầu ngoài khơi 981 di chuyển.
lực lượng thực thi quyền hàng hải của Việt Nam trên màn hình hiển thị bảng radar, June 17, Trung Quốc dầu ngoài khơi khoan nền tảng 981 và có những dấu hiệu của phong trào, vị trí 0,7 dặm biển ban đầu từ vị trí mới.
Tuy nhiên, tin tức chưa được xác nhận.
Điều đáng nói rằng, thông qua quan sát, thủy sản hình thành tàu kiểm tra tiếng Việt đã phát hiện ra giàn khoan dầu ngoài khơi 981 đã được hạ xuống hai cần cẩu trên nền tảng, đó là giàn khoan sẵn sàng để di chuyển đến một dấu hiệu vị trí mới.
Để đáp lại tin này, đội tàu đánh cá của Việt Nam đã quan sát thấy sự bất thường trong hiện trường của giếng khoan.
Các tàu cảnh sát biển Trung Quốc, tàu tuần tra biển, tàu thuyền đánh cá và tàu dịch vụ dầu chìm tàu ​​của Việt Nam theo nhiều hướng khác nhau và đôi khi tập trung quanh các bệ khoan. .
Bên cạnh đó, hiện nay các tàu Trung Quốc hoạt động trong khu vực xa giàn khoan để đánh chặn, không cho Việt Nam các tàu thực thi quyền gần giàn khoan.
Sáng ngày 17 tháng 6, tận dụng gió mạnh và dòng chảy, lực lượng đánh bắt cá Việt Nam vẫn kiên trì theo dõi biển từ 9 đến 9,9 hải lý tính từ giàn khoan.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, khiến nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
