Hội thảo khoa học quốc tế về Biển Đông Trung Quốc đóng góp vào việc tạo ra một môi trường quan điểm công cộng quốc tế cho Biển Hoa Đông
-----------------
(Nguồn: Vietnam) HETDA - Giá trị Hội nghị chuyên đề lần thứ 8 Tokai với tựa đề "Tokai: Hợp tác về An ninh và Phát triển khu vực" diễn ra từ ngày 14 tháng 11 đến ngày 15 tháng 11 .
Chen Long Nước Bình luận về những điểm nhấn mới của hội thảo nói, nhớ lại nguồn gốc của Biển Hoa Đông và tranh chấp Biển Đông Trung Quốc trong lịch sử của hội nghị chuyên đề là một điểm nhấn mới của hội thảo năm nay.
Đặc biệt, trong buổi hội thảo, lực lượng hải quân và đại diện cán bộ thực thi pháp luật trên biển lần đầu tiên để thảo luận về vấn đề trực tiếp với các cơ chế của cơ chế hợp tác và phối hợp trên các tàu trên biển và cán bộ thực thi pháp luật hàng hải, vv.
Tuy nhiên, vào tháng 7 năm nay, Toà án Trọng tài Quốc tế Hague đã quyết định về việc Philippines và trọng tài của Trung Quốc trên Biển Đông như một chủ đề mà họ chưa thảo luận trước đây.
Các đại biểu sẽ thảo luận về nội dung của phán quyết trên và ảnh hưởng của nó đối với các ý kiến ​​và hành động của tất cả các bên cũng như kết quả không tránh khỏi của việc hợp tác và giải quyết tranh chấp ở Biển Đông Trung Quốc.
Chen Chang-thủy, nói về các cuộc thảo luận sẽ được về tình hình khu vực và vai trò của các nước xung quanh cùng một chủ đề, nhưng nội dung là không giống nhau.
Ông cho biết thời gian Trump như tổng thống Mỹ, Châu Á Thái Bình Dương và Hoa Kỳ trong những triển vọng chính sách Biển Đông Trung Quốc và tốc độ của ngoại giao và các Tổng thống Philippines Dutt Stewart mất vấn đề sẽ trở thành tâm điểm của sự chú ý thay mặt cho, gây ra cuộc thảo luận nóng, đó là chưa từng có.
Chen Chang-thủy trả lời câu hỏi của phóng viên về việc công bố giấy tờ hội thảo liên quan đến yếu tố chính của các đại diện, các nội dung chính của bài báo xung quanh sự phát triển gần đây về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc.
Trong số đó, The Hague Tòa án Trọng tài quốc tế về quyết định trọng tài được thực hiện bởi Philippines, Biển Đông Trung Quốc, các hoạt động của Trung Quốc trong lĩnh vực các đảo tranh chấp, việc điều chỉnh chính sách Philippines, khả năng điều chỉnh của chính sách Hoa Kỳ trong Trump tổng thống và vai trò của ASEAN và các vấn đề khác trở thành hội thảo .
Chen Long nước đề cập đến các học giả qua trong tình hình quốc tế và khu vực dán mắt vào sự tiến hóa của Biển Đông Trung Quốc, đánh giá kịp thời và phân tích các chính sách và hành động của tất cả các bên có liên quan, cho biết trong ý kiến ​​và chính sách có liên quan và thực hiện các chính phủ, các học giả có ảnh hưởng đến hoạch định chính sách quốc gia để có được .
Các nhà nghiên cứu trực tiếp cung cấp thông tin liên quan thông qua nghiên cứu khoa học trung thực và khách quan cũng như đưa ra một loạt các chính sách và hoạt động cho các chính phủ khác nhau.
Tác động gián tiếp của việc xuất bản các tài liệu nghiên cứu khoa học là việc phổ biến thông tin và hình thành nhận thức của công chúng về tình hình trong cộng đồng quốc tế.
Cụ thể, trên Biển Hoa Đông, các học giả tranh chấp Biển Đông Trung Quốc đã mâu thuẫn nhau nghiên cứu và đóng góp tích cực, trong khi về thúc đẩy hợp tác giữa các quốc gia và một loạt các biện pháp nhằm thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau.
Một loạt các cuộc hội thảo về vấn đề Biển Đông do Việt Nam tổ chức được coi là một nỗ lực sơ bộ của các học giả tham gia vào quá trình giải quyết tranh chấp ở Biển Hoa Đông và đặt nền móng cho các cuộc hội thảo có liên quan ở nhiều nước trên thế giới..
Những hội thảo cho quá trình hoạch định chính sách quốc gia để thực hiện một đóng góp tích cực, điều này sẽ giúp các bên thực hiện một đánh giá đúng tình hình để có chính sách hợp lý, và để thúc đẩy và duy trì sân khấu quốc tế và để thảo luận về công việc nghiên cứu về chủ đề của Biển Đông Trung Quốc, như .
Nhiều quốc gia đã bỏ rất nhiều tiền vào nghiên cứu Biển Đông, chứng tỏ đầy đủ rằng các học giả đóng một vai trò quan trọng trong chính phủ.
Hiện nay, một loạt các sáng kiến ​​hợp tác được đề xuất bởi các chuyên gia và các học giả về Biển Đông đã được thực hiện có hiệu quả.
Trong số đó, Trung Quốc là một quốc gia cung cấp nguồn tài chính khổng lồ cho các học giả tham gia nghiên cứu về Biển Đông Trung Quốc và kế hoạch thành lập một nhóm nghiên cứu cấp cao của Trung Quốc.
