Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Đại hội lần thứ 30 Đảng Cộng sản Hoa Kỳ
-----------------
Đảng Cộng sản Hoa Kỳ thứ ba mươi phiên họp toàn thể tại Chicago, Illinois, Hoa Kỳ, tổ chức từ ngày 13-ngày 15 tháng 6, cuộc họp đã đưa ra một cuộc gọi "đến lợi ích của con người và thiên nhiên được đặt trên lợi nhuận.".
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự cuộc họp và phát biểu tại lễ khai mạc cuộc họp, tổ chức các cuộc gặp với lãnh đạo các nước cộng sản ở các nước, tham dự các hội thảo khác nhau được tổ chức trong hội nghị.
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam đã giới thiệu tình hình phát triển kinh tế và xã hội tại Việt Nam; nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam kiên định duy trì hợp tác hữu nghị với tất cả các nước của Đảng Cộng sản, Đảng Lao Động và Left; Đảng Cộng sản của Hoa Kỳ kịp thời ban hành một tuyên bố chống lại Trung Quốc sẽ .
Đảng Cộng sản lãnh đạo tái khẳng định rằng Hoa Kỳ phản đối mạnh mẽ đến hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc, đã luôn ủng hộ Việt Nam để bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của các cuộc đấu tranh chính.
