Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Zhang Jinchuan gặp Đại sứ Na Uy tại Việt Nam
-----------------
17 tháng 6 tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với nhiệm kỳ công việc sắp kết thúc, đến nghỉ phép của Đại sứ Na Uy đến Stahle · · Tostan Lisa (Stale Torstein Risa).
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Đại sứ Stahle được đánh giá cao ở Na Uy để khuyến khích các doanh nghiệp nhiều hơn để đầu tư vào sự ủng hộ của Chính phủ Na Uy tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức Việt Nam, thừa nhận rằng tất cả những nỗ lực trong tình trạng kinh tế thị trường Việt Nam được thực hiện.
Theo quan điểm của ông Zhang, sự hợp tác giữa Việt Nam và Na Uy trong lĩnh vực tái chế năng lượng, sản xuất điện và viễn thông sẽ hứa hẹn.
Đại sứ Starler cảm ơn Đảng và Nhà nước Việt Nam vì sự tiện lợi của họ được tạo ra bởi các nhiệm vụ hoàn thiện hơn ở Việt Nam.
Đại sứ Stahle cột mốc quan trọng trong lịch sử của song phương hàng tồn kho quan hệ ngoại giao, và nhấn mạnh rằng của hoàng tử và công chúa của Na Uy chuyến thăm gần đây đến Việt Nam đã rất ấn tượng bởi phong tục Việt Nam, trong đó đặt một nền tảng tốt cho tăng cường hợp tác song phương.
Người ta tin tưởng rằng Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-Na-uy sẽ sớm ký kết và mở ra cánh cửa hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực đóng tàu, hàng hải, phát triển thủy sản và viễn thông.
Trong tương lai, nhiều doanh nghiệp Na Uy sẽ sang Việt Nam để tìm kiếm thêm cơ hội kinh doanh.
