Đại sứ Việt Nam tại Australia: tuyên bố của Trung Quốc trên nền tảng khoan ngoài khơi 981 không đáng tin cậy
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Sydney được báo cáo, "The Australian" (The Australian) 17 tháng 6 công bố Đại sứ Việt Nam đến Úc Liang Qingyi wrote mang tên "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật hành vi biển và biên giới quốc gia," bài báo, trong đó nhấn mạnh rằng Trung Quốc độc quyền tại Việt Nam .
Đại sứ Liang Qingyi rõ ràng rằng Trung Quốc sẽ giàn khoan dầu ngoài khơi đặt ở khoảng cách 981 cơ sở 120-150 dặm biển Việt Hành động này chắc chắn sẽ vi phạm quyền lợi chính đáng của người Việt Nam, bất kể luật pháp quốc tế.
Trung Quốc tin rằng Nền tảng khoan dầu ngoài khơi 981 nằm ở khu vực tiếp giáp của Quần đảo Hoàng Sa, được phân loại bởi "Trung Quốc" và cách hải đảo Zhunun 17 hải lý.
Tuy nhiên, Trung Quốc cố ý bỏ qua ba sự kiện quan trọng.
Thứ nhất, Việt Nam có cơ sở pháp lý đầy đủ và bằng chứng lịch sử từ thế kỷ XVII Việt Nam kiên trì, ít nhất là việc thực hiện có hiệu quả chủ quyền đối với quần đảo cát vàng.
Thứ hai, năm 1974, Trung Quốc sử dụng vũ lực để xâm chiếm bất hợp pháp quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Việt Nam chưa bao giờ thừa nhận sự xâm lấn bất hợp pháp của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng ở Việt Nam và nhiều lần nhấn mạnh chủ quyền của Việt Nam đối với Hoàng đảo.
Thứ ba, tuyên bố của Trung Quốc về "các quyền lịch sử" hoàn toàn không phù hợp với các quy định của Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển.
Đại sứ Liang nói rằng sự biện hộ của Trung Quốc đối với mỏ khoan ngoài khơi 981 không phải là đáng tin cậy hay hợp pháp.
Đại sứ Trung Quốc Liang Qingyi lên án tác động cố ý và sử dụng vòi rồng để phun thuyền tấn công Việt Nam Dân sự, chìm khiêu khích hơn Trung Quốc đã có một thuyền thuyền đánh cá rất nhỏ và thời điểm khác tại Việt Nam.
Ông nói rằng các hành động trên của Trung Quốc là không thể chấp nhận và vi phạm các tiêu chuẩn được thừa nhận rộng rãi trong quan hệ quốc tế hiện đại.
Đại sứ Liang Qingyi nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn mong muốn hợp tác với Trung Quốc và giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế và bình đẳng.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, khiến nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
