Các phương tiện truyền thông ở Argentina tiếp tục phản đối cuộc xâm lăng của Trung Quốc đối với chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Gần đây, dư luận Argentina tiếp tục đoàn kết với Việt Nam, vi phạm Việt Nam chống lại Trung Quốc trong chủ quyền Biển Đông Trung Quốc, chúng tôi cũng tin rằng đối thoại hòa bình là cách duy nhất để giải quyết tranh chấp ở Biển Đông Trung Quốc.
Đặt chống lại bất hợp pháp giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 liên quan đến vùng biển khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, Buenos Aires, Argentina (Buenos Aires) toàn diện Đại học Khoa Triết học giáo viên Renee Girardi (Renee Girardi) chỉ ra rằng Trung Quốc có một chặng đường dài .
Bà nói rằng tranh chấp chủ quyền của Trung Quốc và Việt Nam đối với các hòn đảo hàng hải phải được giải quyết thông qua đối thoại hòa bình.
Ông đã được mời tham gia Festival Huế của Việt Nam Argentina nghệ sĩ guitar nổi tiếng Carlos Irigoyen (Carlos Irigoyen) sẽ được đặt giàn khoan của Trung Quốc bất hợp pháp trong vùng biển của Việt Nam hành động này, như một hành động vi phạm chủ quyền của Việt Nam.
Trước đó, Chủ tịch Hiệp hội Văn hoá Argentina-Việt Nam (Chủ tịch ICAV) Poldi Sosa Schmidt đã gửi một lá thư tới ông Wu Chunhong, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, trong đó Chủ tịch Bordi đề cập đến Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc .
