Thủ tướng Việt Nam và Hà Lan tham dự Hội nghị Cấp cao về Hợp tác và Phát triển ở đồng bằng sông Cửu Long
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Hà Lan sáng Thủ tướng Mark Rutte của 17 tháng 6 tại thủ đô Hà Nội, đồng chủ trì một cuộc họp cấp cao về phát triển hợp tác của Cửu Long Đồng bằng sông Cửu.
Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam Victoria Kwacha (Victoria Kwakwa), Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) Trưởng đại diện tại Việt Nam Tomoyuki Kimura (Tomoyuki Kimura), Liên Hiệp Quốc điều phối viên thường trú Pratibha Mehta (Pratibha Mehta .
Mục đích của cuộc họp là rõ ràng rằng khu vực sông Cửu Long Đồng bằng sông của Việt Nam phải đối mặt với những thách thức và cơ hội phát triển, nhấn mạnh sự cam kết cho Việt Nam và các ưu tiên cho đầu tư vào sự phát triển của khu vực theo hướng toàn diện và bền vững, đồng thời kêu gọi các nhà tài trợ quốc tế của Chính phủ Việt Nam .
Đồng bằng sông Cửu Long ở Việt Nam là một cơ sở sản xuất lúa gạo quốc gia, chiếm hơn 50% tổng lượng gạo xuất khẩu của cả nước và đóng một vai trò quan trọng trong an ninh lương thực và phát triển kinh tế trong nước cũng như trên thế giới.
Ngoài ra, khu vực này cũng rất phong phú về đa dạng sinh học, nơi cư trú của nhiều loài chim, khu vực sinh sản và môi trường sống của cá hoang dã, và có ý nghĩa quan trọng đối với việc bảo vệ đa dạng sinh học của thế giới.
Tuy nhiên, hiện nay, biến đổi khí hậu và phát triển kinh tế xã hội không bền vững đang trở thành những thách thức mà khu vực đang phải đối mặt.
Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng cộng đồng quốc tế đang rất lo lắng về tác động tích cực của biến đổi khí hậu, đây là một thách thức to lớn đối với sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Nguyễn Thủ tướng cũng nhấn mạnh rằng ở Việt Nam - Hà Lan thích ứng và Quản trị chiến lược khung về biến đổi khí hậu, đánh giá cao Việt Nam Hà Lan đã tài trợ cho một nghiên cứu tại Việt Nam "sông Cửu Long Kế hoạch Delta" dự án, kết quả của Việt Nam được xem xét và điều chỉnh quy hoạch phát triển khu vực .
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã yêu cầu sông Cửu Long vùng đồng bằng 5 ý tưởng lớn để giải quyết biến đổi khí hậu và phát triển kinh tế và xã hội, có nghĩa là, phát huy đầy đủ tiềm năng và lợi thế khu vực, thúc đẩy mạnh mẽ chuyển dịch cơ cấu kinh tế, ứng dụng công nghệ, hướng tới đảm bảo an ninh lương thực quốc gia .
hỗ trợ Thủ tướng Nguyễn cho chính phủ Hà Lan, mỗi tài trợ Gần đây, cặp đánh giá cao của Việt Nam, và kêu gọi cộng đồng quốc tế tiếp tục hỗ trợ những nỗ lực của Việt Nam và khu vực sông Cửu Long Đồng bằng để giải quyết biến đổi khí hậu, cũng cho biết Việt Nam có hiệu quả sẽ sử dụng nguồn vốn ODA .
Thủ tướng Hà Lan Mark Rütter nói rằng Hà Lan và đồng bằng Kowloon của Việt Nam có nhiều điểm tương đồng như mật độ dân số thấp và thấp.
Cả hai bên đều đang đối mặt với thách thức như mực nước biển dâng, thay đổi hệ thống nước và xói mòn biển.
Đó là lý do tại sao Hà Lan và Hà Lan càng quyết tâm tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này cách đây 4 năm, năm 2013 dự án "Kế hoạch vùng đồng bằng sông Cửu Long" đã được chính thức giới thiệu.
Mark Rutte cho biết rằng để mở rộng thành công các kế hoạch sông Cửu Long Đồng bằng các kế hoạch dài hạn đòi hỏi một chiến lược rõ ràng, các khía cạnh thể chế và tổ chức của sự cần thiết phải có quan điểm đúng.
Hà Lan sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm tích lũy của đất nước đó trong hàng ngàn năm.
Tại cuộc họp, tất cả các đối tác đã nhấn mạnh sự hợp tác chặt chẽ của họ với các cơ quan chức năng của Việt Nam để hỗ trợ phát triển toàn diện và bền vững của đồng bằng sông Cửu Long..
