Đoàn đại biểu Quân đội Nhân dân Việt Nam thăm Campuchia
-----------------
Nhận lời mời của quân đội chỉ huy Hoàng gia Campuchia Pol Sharon (Pon Saruon) các tướng lĩnh của Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ mưu trưởng quân đội nhân dân Việt Nam tham mưu, Bộ Quốc phòng trên bảng tỷ lệ Dob Pat từ 15-ngày 18 tháng sáu cho .
Trong chuyến thăm này, hai bên để thảo luận về việc thúc đẩy tương lai của Bộ Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam và hợp tác theo hướng Bộ Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia chung và thống nhất.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Campuchia báo cáo ngày 16 tháng 6 tại thành phố Sihanouk (Preah Sihanouk), Dob Pat trên phái đoàn cấp cao do Quân đội Nhân dân Việt Nam, dẫn đầu với Hoàng gia Campuchia chỉ huy quân đội Pol Sharon chung của Campuchia .
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi quan điểm về các đánh giá có liên quan về các tình huống an ninh chính trị và quốc gia tương ứng của họ và các vấn đề quan tâm chung trong khu vực.
Du Bo Pat đô đốc nhấn mạnh rằng Trung Quốc đã đặt bất hợp pháp vào đầu tháng từ ngoài khơi giàn khoan dầu 981 ở khu vực của Việt Nam đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa, một vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, trong đó đặt ra một thách thức lớn đối với hòa bình, ổn định chính trị và an ninh trong khu vực.
Trong trường hợp này, các nước ASEAN đoàn kết để thúc đẩy sự phát triển của "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC), để ngăn chặn bất kỳ hành vi đơn phương mà đe dọa hòa bình và ổn định của khu vực này là một câu hỏi cấp bách.
Pat sẽ vào Dob hợp tác hiệu quả trong những năm gần đây, hai bên đánh giá cao và cảm ơn Chính phủ Campuchia và các nhà lãnh đạo quân sự như sự hợp tác giữa hai lực lượng vũ trang ngày càng phát triển có hiệu quả cung cấp hỗ trợ tuyệt vời.
Trong năm 2013, với sự hỗ trợ của phía Campuchia, hài cốt của những người lính tình nguyện Việt tìm kiếm lực lượng lao động để tìm và tái táng ở chiến trường Campuchia hy sinh những người lính tình nguyện Việt vẫn trong tổng số 468, sẽ được cơ bản hoàn thành vào năm 2020 tại Campuchia, chiến trường Việt Nam hy sinh liệt sĩ .
Đánh giá của sự hợp tác cùng có lợi, đặc biệt là xây dựng quân đội hỗ trợ cơ sở hạ tầng nhân dân Việt Nam, đào tạo nguồn nhân lực, điều trị y tế và các lĩnh vực khác để xem quân đội Campuchia, đồng thời thúc đẩy hợp tác về trụ sở tương lai của Bộ Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam và Quân đội Hoàng gia Campuchia .
Buổi chiều, một phái đoàn cấp cao của Quân đội Nhân dân Việt Nam đã đến thăm Căn cứ Hải quân Ream ở Sihanoukville,.
Trước đó, Du Bo Pat trên phái đoàn cấp cao do Quân đội nhân dân Việt đi ở Sihanoukville, Campuchia, Việt Nam, Đài Loan liệt sĩ tưởng niệm vòng hoa.
