Đại sứ quán Việt Nam tại Chi-lê phản đối hành động bất hợp pháp của Trung Quốc trên biển Hoa Đông
-----------------
Đại sứ Việt Nam Chile Hồ Yuxia Tháng Sáu 11 đại biểu đã gặp gỡ nhiều nhà Chile của Ủy ban Ngoại vụ đại diện, thông báo cho họ về tình trạng bất hợp pháp nền tảng vị trí ngoài khơi khoan dầu của Trung Quốc 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Đại sứ Hồ Yuxia, hơn một tháng kể từ khi Việt Nam thông qua nhiều cách khác nhau với các mức độ khác nhau của giao tiếp và đối thoại lặp đi lặp lại của Trung Quốc, Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt trái với hành vi của quyền chủ quyền và quyền tài phán, các giàn khoan dầu ngoài khơi 981 và mỗi hộ tống .
Tuy nhiên, bất chấp những nỗ lực của Việt Nam và thiện chí, Trung Quốc sẽ không ngừng tiến hành hành động trái pháp luật, ngược lại họ cũng đã phản ứng tích cực để bóp méo sự thật và vu khống Việt Nam.
Điều nghiêm trọng hơn là tại hiện trường, Trung Quốc cũng tăng số lượng tàu hộ tống, đôi khi với số lượng 140, để làm cho tình hình căng thẳng hơn.
tàu Trung Quốc cũng đã chủ động tiếp cận đe dọa, ảnh hưởng và bị chìm thuyền ở Việt Nam, để lượng Cảnh sát biển Việt Nam, tịch thu ngư nghiệp điện và ngư dân bị thương vong nghiêm trọng và thiệt hại tài sản.
Đại sứ Hồ Yuxia cũng gửi giám đốc Ủy ban của Quốc hội về Ngoại Việt Nam Chen Wenheng thư về bất hợp pháp đặt giàn khoan dầu ngoài khơi 981 sự kiện của Trung Quốc trong khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa của cuốn sách đến Chile House of Chủ tịch Đại diện Ủy ban Ngoại giao Aldo Cornejo (Aldo Cornejo Gonzalez).
Các đại diện của Chile đã bày tỏ mối quan tâm sâu sắc về việc hạ cánh bất hợp pháp của nền tảng khoan Offshore Oil 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Họ cho rằng các bên cố gắng kiềm chế và tránh tình trạng phát triển thành một cuộc xung đột vũ trang, và khuyến cáo rằng các bên tuân thủ các cam kết của năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển.".
June 12, Chile - Chủ tịch Viện Văn hóa Ava Patricia Suarez Việt Nam (Patricia Abarzua Munoz) tuyên bố đã được gây ra bởi Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Viện, trong đó lên án mạnh mẽ hành vi vi phạm chủ quyền của Việt Nam của Trung Quốc, Việt Nam nghiêm trọng .
ĐSQ Việt Nam tại Chile để cung cấp cho Bộ Ngoại giao Chile, Quốc hội, Đảng Cộng sản và Đảng Xã hội Chủ nghĩa Chile, thế giới Embassy in Chile, Tổng lãnh sự quán, lãnh sự và các tổ chức quốc tế, và nhiều thông tin khác có liên quan và các tài liệu, chẳng hạn như Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trên vùng biển Trung Quốc bất hợp pháp đặt 981 tại Việt Nam .
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
