Các báo cáo trực tiếp: Các tàu Trung Quốc tiếp tục chứa và đánh chặn các tàu thực thi pháp luật Việt Nam vào bất cứ lúc nào
-----------------
Cục Điều tra đánh cá Việt Nam ngày 16 tháng 6, cho biết hôm nay (16 tháng 6) 07:20, Việt Nam, Trung Quốc lực lượng thực thi pháp luật tìm thấy một chiếc máy bay trong khoan biển nền tảng chiều cao 800-1000 m từ tây sang đông chuyến bay.
Lúc 1040 giờ, lực lượng kiểm tra đánh cá của Việt Nam cũng phát hiện ra chiếc CMSB 3843 của Trung Quốc bay từ phía tây bắc, bay ba lần ở độ cao 200-300 mét so với biển và sau đó bay về phía đông một lần nữa.
Tại thời điểm đó, Trung Quốc vẫn đang khoan nền tảng vùng biển xung quanh việc triển khai tất cả các loại tàu 115-119, trong đó có 39-41 tàu hải cảnh sát, tàu vận chuyển 14-15, 17-19 tàu kéo, 38 tàu đánh cá và sáu tàu chiến.
Để đáp lại, các thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ vẫn tuân theo các trang web, tiếp tục được phép vào giàn khoan biển đưa ra tuyên truyền và quyền công khai đấu tranh.
Trong 9-11 dặm biển từ giàn khoan trên biển, Trung Quốc thuyền cảnh sát hàng hải, tàu khảo sát đại dương, tàu kéo và ngăn chặn khác, trừ, chặn tàu và đẩy nhanh Việt Nam, Việt Nam đã sẵn sàng để xuất xưởng va chạm.
Fishing nắm quyền thay mặt cho Việt Nam nói rằng tàu đánh cá Việt Nam triển khai dự vùng biển đánh cá (từ giàn khoan khoảng 30 hải lý), bất cứ lúc 38 tàu đánh cá Trung Quốc và một tàu Coast Guard (số 46.102) theo dõi, những con tàu sắp xếp trong mảng ngang, chặn .
Mặc dù vậy, các tàu đánh cá của Việt Nam, với sự trợ giúp của tàu bắt giữ, đã bị mắc kẹt ở phía tây nam của bệ khoan và bắt đầu hoạt động khai thác từ các vùng đánh bắt cá truyền thống của quần đảo Hoàng Sa giữa 30 và 35 hải lý của giếng khoan.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
