Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.6.16
-----------------
Thư viện Quốc gia Áo lưu giữ thông tin cổ đại rằng Việt Nam có chủ quyền đối với quần đảo Hoàng Sa.
· 16 tháng 6 tại thành phố Cần Thơ, Việt Nam, Thứ trưởng Bộ ngoại Trung ương Đảng Nguyễn Huệ tu sĩ dẫn đầu một phái đoàn với đoàn công tác của Ban chỉ đạo Tây Nam Việt Nam, Chính phủ Việt Nam về các tỉnh phía tây nam của Việt Nam để thực hiện các công việc đảng và nhà nước về chủ trương chính sách đối ngoại thực tế .
· Thủ tướng Chính phủ có chỉ cần thực hiện hướng dẫn quan trọng, bộ phận đòi hỏi, chính quyền địa phương, Kỳ Tập đoàn, công ty trong năm 2015 để thực hiện công tác quy hoạch phát triển kinh tế và xã hội.
· 16/6 tại Hà Nội, Diễn đàn Liên đoàn các Tổ chức Hợp tác Việt Nam - "Thời báo" phiên bản điện tử của Trung Quốc được chính thức khai trương, tổng cộng 20 lĩnh vực như ngoại giao chính trị, xã hội và dân sự và 80 cột.
Năm 2011, kim ngạch xuất khẩu nguyên liệu nhựa để Thổ Nhĩ Kỳ của Việt Nam lên tới 7,1 triệu $ vào năm 2013 để nâng cấp lên 20,7 $ triệu, bốn tháng năm 2014 lên tới 7,4 $ triệu USD, giảm 14%.
· Theo dự thảo "một bản đồ đường bộ thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Campuchia", Campuchia đang cố gắng nâng cao tổng giá trị thương mại song phương giữa hai nước lên 5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
· Trong năm 2013, xuất khẩu vải Việt Nam sang Trung Quốc chỉ chiếm 20% tổng sản lượng.
· Doanh số bán xe 2014 tại Việt Nam dự kiến ​​đạt 125.000 chiếc, tăng 14%.
Doanh số bán ô tô nhập khẩu tại Việt Nam tăng 75% trong năm tháng đầu năm 2014.
· 5 tháng đầu năm nay, khối lượng xuất khẩu cà phê của Việt Nam là 96.600.000 tấn, tăng 36,7%, kim ngạch xuất khẩu của $ 1.96 tỷ đồng, tăng 29% ở Đức và Mỹ vẫn là hai thị trường xuất khẩu chủ yếu của cà phê Việt Nam.
• Trong Hội chợ Nghệ thuật Giá cả phải chăng ở Luân Đôn, thủ đô của Việt Nam, nhiều gian hàng đã được thăm viếng và mua.
Chủ nhân của Vietnam Pavilion là bà Raquelle Azran, nhà sưu tập nghệ thuật đương đại Việt Nam tại Hoa Kỳ..
· Hải quân Malaysia đã phá vỡ thành công cuộc tấn công cướp biển trên Biển Đông Trung Quốc.
· Singapore là nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất trong khu phát triển Iskandar ở Johor, Malaysia, với khoản đầu tư cam kết là 11 tỷ RM (3,5 tỷ USD).
