Công dân Bắc Hàn bị giết: Duẩn Xiang sẽ được chuyển đến Tòa án tối cao Shah Alam vào ngày 28 tháng 7
-----------------
Phụ nữ Việt Nam Duẩn Hồng vào ngày 30 tháng 5 đã được hộ tống đến Tòa Sepang.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Malaysia - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Malaysia báo cáo ngày 16 tháng 6, tòa án Malaysia đã quyết định giết công dân Hàn Quốc Christina Kim (Kim Chol) của phụ nữ Việt Nam và Duẩn Hồng Indonesia .
Đây là lần đầu tiên nghi phạm trong vụ án đã xuất hiện trước Thẩm phán Azmirian để hỏi.
Vào ngày 28 tháng 7, tòa án sẽ quyết định về việc xét xử hai nghi phạm.
Tại buổi điều trần thứ tư tổ chức tại giáo sĩ Hồng Kông ở Kajang, Selangor, các công tố viên đã trao 44 tài liệu cho các luật sư và một số thông tin, bao gồm cả băng giả mạo tại Klia2, vẫn chưa được .
Khi dịch sang Ma Li Duan Hồng Tâm (Maridam), ông cho biết sự khác biệt là thính giác trước, tòa án kéo dài thời gian thứ tư khoảng 30 phút; ngoài ra, Tòa án cũng để tách hai nghi phạm tài liệu lưu trữ.
Dưới sự hướng dẫn của Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia sẽ hợp tác chặt chẽ với các cơ quan có liên quan trong luật sư Việt Nam và Malaysia Duẩn Hồng, đảm bảo tính khách quan và vô tư của các thử nghiệm của trường hợp này và bảo vệ quyền lợi ích hợp pháp của công dân Việt Nam Hồng Duẩn.
