Lãnh đạo Ủy ban Tôn giáo Chính phủ Việt Nam Gặp gỡ Đại biểu Quốc hội Tôn giáo
-----------------
Gặp cảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Green River Pei, Phó giám đốc của Ủy ban Chính phủ Việt Nam đã đáp ứng với tôn giáo tôn giáo đại diện XIV Quốc hội trong 14 tháng 11.
Ông bày tỏ hy vọng rằng cuộc họp với các đại diện của Quốc hội tôn giáo sẽ đóng vai trò tốt như một đại diện của quần chúng của nhân dân và nhân vật tôn giáo, hỗ trợ của chính phủ và ủy ban tôn giáo khác để hoàn thành nhiệm vụ trên tôn giáo.
Pei Green River, cho biết chính phủ Ban Tôn giáo lần đầu tiên gặp gỡ với đại diện của tôn giáo Đại hội XIV, Chính phủ Việt Nam rất coi trọng để phản ánh đầy đủ quan điểm của các nhà lãnh đạo tôn giáo, với hy vọng sẽ thu hút quan điểm của nhân vật tôn giáo cho rằng người tôn giáo mang lại .
Về tình hình tôn giáo, Green River Pei nói rằng tình hình tôn giáo hiện nay ở yếu tố cơ bản tốt Việt Nam, hầu hết mọi người tôn giáo tuân thủ pháp luật và các quy định nhà nước, theo đuổi mục đích tôn giáo.
tai nạn ô nhiễm môi trường xảy ra ở bốn tỉnh ở miền Trung, người ta tôn giáo chung tay với chính quyền địa phương là một, chia sẻ khó khăn với người dân địa phương.
Pei Green River, cho biết Quốc hội Việt Nam đã phát triển một "luật tôn giáo", và nộp cho thảo luận của cuộc họp thứ hai của Đại hội XIV, các đại diện của những người tôn giáo muốn gợi ý tích cực, tự do tín ngưỡng tôn giáo để bảo vệ tốt hơn người tôn giáo và tổ chức tôn giáo .
Đại diện chính thức của tôn giáo nói, bởi sự hỗ trợ của Ủy ban Chính phủ về tôn giáo và tất cả các cấp chính quyền, các trang web cho các hoạt động tôn giáo để thúc đẩy công việc phục hồi và cải thiện.
Gần đây, số lượng các thành viên của cộng đồng Kitô hữu đã tăng nhanh, chú ý đến việc đào tạo, sự chung sống hoà bình của tất cả các tôn giáo và tinh thần đoàn kết và hợp tác.
Mục sư Nguyễn Văn Duẩn cho biết gần đây đã có một số vấn đề trong một số bộ phận của Công giáo, nhưng đây chỉ là thiểu số.
Hầu hết các Kitô hữu tuân theo tinh thần "sống phúc âm trong vòng tay của dân tộc", tuân theo "Hiến pháp" và cùng chung tay toàn dân trong việc thúc đẩy xây dựng đất nước.
