Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp Thủ tướng Hà Lan
-----------------
Ngày 16/6, tại trụ sở của Quốc hội, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã gặp Thủ tướng Chính phủ Hà Lan Mark Rutter.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao những kết quả của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte nói chuyện ngày hôm nay, và nhấn mạnh rằng Việt Nam mong muốn Hà Lan để tiếp tục mở rộng thương mại và đầu tư tại Việt Nam.
Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte cho biết mục đích của chuyến thăm đoàn cấp chính phủ Hà Lan là để củng cố hơn nữa quan hệ chính trị Hà Lan, đồng thời thúc đẩy hai bên trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác kinh tế.
Thủ tướng Mark Rutter đã tái khẳng định rằng Hà Lan có nhiều điểm tương đồng với Việt Nam trong lịch sử, địa lý và hàng hải là nền tảng cho sự phát triển bền vững của quan hệ hợp tác giữa hai bên.
Hà Lan luôn hỗ trợ Việt Nam tăng cường hợp tác với EU.
Chủ tịch Nguyễn Sang Xiong và Thủ tướng Mark Rutter đánh giá cao sự hợp tác giữa các cơ quan lập pháp của hai nước và cam kết sẽ tiếp tục hợp tác trong diễn đàn đa phương và Liên minh Nghị viện.
Nhân dịp này, Chủ tịch mời Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Hà Lan cả hai viện của Quốc hội đã đến Hà Nội để tham dự phiên 132 của Liên hội liên Nghị viện tháng 3 năm 2015 được tổ chức.
