Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam thăm các Bộ Ngoại giao ở Tây Nam Trung Quốc cho các đoàn đại biểu nước ngoài
-----------------
16 tháng 6 tại thành phố Cần Thơ, Việt Nam, Thứ trưởng Bộ ngoại Trung ương Đảng Nguyễn Huệ tu sĩ dẫn đầu một phái đoàn với đoàn công tác của Ban chỉ đạo Tây Nam Việt Nam, Chính phủ Việt Nam về các tỉnh phía tây nam của Việt Nam để thực hiện các công việc đảng và nhà nước về chính sách đối ngoại chủ trương tình hình thực tế .
Tại cuộc họp, ông Ruanfeng Guang, Phó Giám đốc Ban chỉ đạo của Chính phủ Việt Nam giới thiệu ngắn gọn về phía tây nam đến một số nhiệm vụ cốt lõi Ban chỉ đạo Chính phủ Việt Nam về phía tây nam của tung ra thời gian gần đây.
Ủy ban Trung ương Đảng của Thứ trưởng Nguyễn sư bên ngoài Hui đánh giá cao những đóng góp tích cực của Ban chỉ đạo của Chính phủ của miền Tây Nam thực hiện trong việc duy trì an ninh chính trị và trật tự công cộng trong khu vực, vv, đặc biệt là Ban Chỉ đạo của Chính phủ đối với khu vực phía Tây Nam đã chủ trương thực hiện hiệu quả bên ngoài và cả nước .
Thứ trưởng Nguyễn Hui sư đã chỉ ra tương lai của Bên Việt Nam và định hướng chung của Nhà nước về đối ngoại, và đó là tập trung vào việc đạt được tuân thủ việc bảo vệ hòa bình và ổn định môi trường cho sự phát triển kinh tế, và kiên quyết bảo vệ độc lập dân tộc và chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, tăng cường bên quan hệ đối ngoại, để chơi trên trường quốc tế Việt Nam .
