ASEAN muốn áp dụng một cách tiếp cận mạnh mẽ hơn và phổ biến hơn đối với Trung Quốc
-----------------
Vì âm mưu Trung Quốc trong việc mở rộng Biển Đông Trung Quốc, Hiệp hội ASEAN cần tham gia một cách dữ dội hơn các phương pháp thông thường sang Trung Quốc, chỉ trong việc thúc đẩy sự phát triển của "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC) tại Nhật Bản.
Đây là điều mà Tiến sĩ William Choong, một nhà nghiên cứu cao cấp tại Viện Nghiên cứu Châu Á của Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế Singapore, nhấn mạnh trong cuộc phỏng vấn với một nhà báo thuộc UCI ở Singapore.
Tiến sĩ William nói rằng vị trí bất hợp pháp của Trung Quốc $ 1 tỷ USD giá trị giàn khoan dầu ngoài khơi 981 là một "hành động kế hoạch lâu dài" ở vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam, nó được lên kế hoạch cẩn thận và thận trọng của Bắc Kinh.
Tiến sĩ William cũng nói rằng hành động của Trung Quốc trong việc "đặt các thiết bị dầu mỏ bất hợp pháp trên đảo Scarborough ở Philippines và James, vùng đặc quyền kinh tế của Indonesia, và vùng đặc quyền kinh tế của Philippines và thềm lục địa là" .
Tiến sĩ William tin rằng những hành động đối mặt với Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc, nếu khu vực tuyên bố chủ quyền của các quốc gia không đáp ứng quân sự khác hoặc phi quân sự, sau đó Trung Quốc sẽ nỗ lực của họ thành hành động thực tiễn, để mở rộng phạm vi chủ quyền ở Biển Đông Trung Quốc.
Điều này sẽ làm suy yếu an ninh khu vực dựa trên các cuộc thảo luận và hợp tác ban đầu được thành lập giữa Trung Quốc và các nước khác trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Ông William đại diện khi nói đến biện pháp đối phó Việt Nam, Việt Nam hoan nghênh các biện pháp không được thực hiện cuộc đấu tranh rất yên bình làm trầm trọng thêm căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc, không sử dụng vũ lực để lái con tàu ở vùng biển gần giàn khoan dầu ngoài khơi 981.
Việt Nam đã áp dụng cách tiếp cận hợp lý và hợp lý hơn đối với những thách thức đặt ra đối với Trung Quốc.
Tiến sĩ William nói rằng ASEAN muốn áp dụng một cách tiếp cận mạnh mẽ và phổ biến hơn đối với Trung Quốc chỉ để thúc đẩy sự phát triển của Quy tắc Ứng xử ở Biển Hoa Đông (COC).
Ông William nhắc lại rằng tại thời điểm này là "Đông Trung Quốc Mã Biển tắc ứng xử" là rất quan trọng để điều chỉnh hành vi của các tranh chấp chủ quyền lãnh thổ của mình giải quyết cho tất cả các bên, trong đó sẽ có lợi cho an ninh của khu vực.
- Từ đầu tháng năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa trong chiều sâu của các đại dương đặt trên .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
Việt Nam đã có những nỗ lực để kiềm chế và biểu hiện chân thành của tất cả thiện chí, sử dụng tất cả các kênh đối thoại, đàm phán với phía Trung Quốc ở các cấp độ khác nhau, trong cuộc biểu tình, và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức dàn khoan khoan dầu và 981 tàu vũ trang, tàu chiến và rút khác của vùng biển Việt Nam, để ngăn chặn tương tự .
Tuy nhiên, cho đến nay, không chỉ Trung Quốc đã không đáp ứng được các yêu cầu chính đáng của Việt Nam, mà còn làm cho Việt Nam phải trách nhiệm và tiếp tục phóng đại quyền lực của mình và gia tăng nguy cơ và lạm dụng.
