Cơ quan thông tấn xã Việt Nam tại chỗ: Thủy quân lục chiến Việt Nam gần giếng khoan CNOOC 981
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở đảo cát Việt Nam sống vùng phủ sóng, lúc 7:30 vào ngày 15, các lực lượng Việt Nam giữ sự hình thành đội tàu đánh cá để tiếp tục chuyển 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, việc thực hiện chủ quyền của hòn đảo để bảo vệ đại dương sứ mệnh thiêng liêng của quê hương.
Lúc 8 giờ sáng sáng hôm đó, người ta đã quan sát thấy rằng máy bay của Trung Quốc bay qua Quần đảo Hoàng Sa.
Các hoạt động thực thi pháp luật thông thường của lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam tiếp tục bị chặn chặt bởi sức mạnh của tàu hộ tống Trung Quốc.
Sáng nay, thủy sản Việt tàu kiểm tra mở rộng hạm đội phía bắc hình thành về phía tây bắc từ phía nam đông nam tại nhiệm vụ, gần phía đông khu vực phía đông nam của Trung Quốc dầu ngoài khơi giàn khoan 981 có vị trí cấm trong vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa của Việt Nam.
hạm đội thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ công tác tuyên truyền vận động đưa ra bởi Việt Nam và Trung Quốc và khác hai ngôn ngữ, chắc chắn chủ quyền của Việt Nam ở vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của họ; yêu cầu Trung Quốc các giàn khoan dầu ngoài khơi 981 và tàu hộ tống của nó để rút vùng biển Việt Nam.
Lực lượng đánh bắt cá Việt Nam trong các tàu đánh cá Việt Nam treo "Việt Nam hy vọng Việt Nam và Trung Quốc hòa bình hữu nghị chính phủ và cùng tồn tại" slogan.
Ở khoảng cách 9,6 hải lý từ giàn khoan Offshore Oil 981, lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam đã bị chặn bởi một số tàu của Trung Quốc bao gồm Cảnh sát biển, Quản lý Nghề cá và Thanh tra Hàng hải.
Kết quả là, khoảng cách gần nhất đối với các tàu của Việt Nam đến khoang khoan Offshore Oil 981 là 8,3 hải lý.
Tại thời điểm đó, núi biển kéo, số kéo của hậu cần 263 dầu khí, 3383,33102 số 2166 và thuyền cảnh sát hộ tống tàu hàng hải Trung Quốc khác thành ba hướng cản trở trên một nhiệm vụ tại vùng biển của tàu đánh cá Việt Nam Việt Nam bị bắt giữ.
Khoảng cách giữa hai tàu đôi khi chỉ đạt 30 mét.
Sau 45 phút rào cản, tàu Trung Quốc chậm lại.
Cuộc chiến kết thúc vào lúc 8:40 ngày hôm đó.
Điều đáng nói đến là sáng nay, phóng viên quan sát thấy rằng máy bay Trung Quốc tuần tra trên vùng biển của nền tảng khoan dầu ngoài khơi 981.
Trước đó, ngày 02 Tháng 5, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 hoàn toàn Việt Nam bắt đầu hoạt động trong vùng nước sâu của thềm lục địa Biển Đông Trung Quốc và vùng đặc quyền kinh tế, và đồng thời, Trung Quốc .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng để phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và bị hư hỏng, và nhiều hơn nữa .
Gần đây, tàu chiến Trung Quốc cũng trực tiếp tấn công tàu đánh bắt bằng gỗ của Việt Nam, đe dọa đến cuộc sống và sự an toàn của ngư dân Việt Nam, vv.
