Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Văn Bình đã có cuộc gặp với bạn Lào
-----------------
Bộ trưởng Bộ Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Nguyễn Văn Bình đã gặp gỡ với Bộ trưởng Kinh tế Wang Tong Wang, Phó Giám đốc Sở Lao-Villach, Phát triển nông thôn và nghèo Ủy ban Giảm (Nguồn: TTXVN) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam --11 14 buổi chiều, các thành viên Đảng Bộ Chính trị .
Wang Tong Wang · Villach Lào đoàn kết đặc biệt với quan hệ Việt Nam trong tất cả các lĩnh vực đã được liên tục củng cố và phát triển lòng.
Wang Tong Wang · Villach, cho biết hai nước đánh giá cao của Đảng Cách mạng Lào nhân dân và đất nước trong những năm gần đây trong việc xây dựng và phát triển hợp tác song phương trong khu vực biên giới của các kết quả, và nhấn mạnh rằng hai bên sẽ phối hợp gắn kết chặt chẽ, giải quyết vấn đề thực hiện thành công .
Nguyễn Văn Bình của Ủy ban phát triển và xóa đói giảm nghèo ở nông thôn Đoàn Lào hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam, và cho rằng hai bên hợp tác chặt chẽ với nhau để chủ động lên kế hoạch thực hiện hiệu quả các thỏa thuận đã ký, tăng cường chia sẻ kinh nghiệm trong việc xây dựng nông thôn mới.
Cũng nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân sẽ duy trì và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện, để cho nó tồn tại mãi mãi với Đảng, Nhà nước Lào và nhân dân cho các thế hệ.
