Thủ tướng Hà Lan Mark Rutter thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Vương quốc Hà Lan Mark Rutte từ ngày 16-ngày 17 Tháng 6 về chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Sinh ra ở Hague vào ngày 14 tháng 2 năm 1967, Mark Lütter tốt nghiệp Đại học Leiden năm 1992.
Cuộc bầu cử tổng thống năm 2006 ở Hà Lan, Đảng Dân chủ Tự do Dân chủ đã mất sáu ghế, Rutte phục vụ như là thủ lãnh thứ tư của phe đối lập Bakrunde nội các.
Tháng 10 năm 2010, làm Thủ tướng của Hà Lan.
Bị từ chức vào tháng 4 năm 2012 và đã giành lại cuộc bầu cử vào tháng 9.
Từ năm 2002 đến năm 2010, ông là Bộ trưởng Bộ Lao động Xã hội và Việc làm Hà Lan, Bộ trưởng Giáo dục, Văn hoá và Khoa học, Chủ tịch Đảng Dân chủ Tự do Hà Lan.
Kèm theo Thủ tướng Mark Rutte chuyến thăm là: Bộ trưởng Nông nghiệp Hà Lan Sharon Daikesima (Sharon Dijksma), Hà Lan Đại sứ Việt Nam Joop · Billingshurst Voss (Joop Scheffers), Thủ tướng Chính phủ, ngoại và Quốc phòng Chính sách Cố vấn Jack Twiss .
Thủ tướng Hà Lan Mark • Lvte Mục đích của chuyến viếng thăm này là để thúc đẩy sự hợp tác trong lĩnh vực trong những lợi thế của sự thay đổi Hà Lan khí hậu và quản lý tài nguyên nước, nông nghiệp, kinh tế biển, dầu khí, dịch vụ năng lượng và hậu cần, chuyên sâu phát triển; thi hành Việt Nam - Hà Lan để giải quyết biến đổi khí hậu .
