Báo cáo trực tiếp: Trung Quốc đưa máy bay trinh sát trên nền tảng khoan
-----------------
Gần đây, trên báo chí của U-Press, vào ngày 14 tháng 6, Trung Quốc phái một chiếc máy bay Y-8 ở độ cao 300 đến 500 mét so với mực nước biển của giếng khoan Offshore Oil 981.
Ngoài ra, một máy quét mìn đã được quan sát hoạt động trong khu vực của nền tảng giàn khoan.
Ngày nay, số lượng tàu ở phía Trung Quốc vẫn duy trì quy mô 120 tàu.
Do điều kiện biển ngày nay kém, lực lượng kiểm soát đánh bắt của Việt Nam gặp rất nhiều khó khăn trong việc thực thi pháp luật.
Buổi sáng, tàu đánh cá của Việt Nam bị thu giữ 981 giàn khoan dầu buồm mặt nước đại dương mở rộng thực thi quyền từ phía đông nam đông.
Ở khoảng cách 9 hải lý từ giếng khoan ngoài khơi 981, tàu bắt giữ của Việt Nam được bao quanh bởi một số lượng lớn tàu cảnh sát biển Trung Quốc, tàu đánh cá và tàu giám sát hàng hải.
14 Tháng Sáu buổi sáng, cản trở thanh tra thủy sản thực thi quyền tàu Việt của tàu hộ tống Trung Quốc có Haishan kéo, số 203 dầu và khí hậu cần kéo, số 31 và số 13 Cá thuyền chính trị, số 45.012, số 3383, 46.001 và số 2166 tàu cảnh sát biển .
Cần lưu ý rằng tàu cá số 13 của Trung Quốc được trang bị một số trang thiết bị, vũ khí và trang thiết bị tương tự trên tàu chiến.
Hạm đội đánh cá của Việt Nam đã tuyên truyền tuyên truyền, yêu cầu Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế, giàn khoan và tàu hộ tống rút khỏi vùng biển Việt Nam.
Mặc dù vậy, các tàu hộ tống ở Trung Quốc tiếp tục đẩy mạnh các nỗ lực của họ để thắt chặt bao vây các tàu bắt giữ của Việt Nam và nhắm vào các khẩu pháo nước áp lực cao nhằm vào các tàu bắt giữ của Việt Nam.
Các tàu đánh bắt và thuyền đánh cá của Việt Nam vẫn gắn chặt với nghề cá, mở rộng việc thực thi quyền.
