Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.6.14
-----------------
· Nhân dịp Ngày Hiến Máu Thế giới, ngày 14 tháng 6 tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp 2014 100 hiến máu tình nguyện.
· Kỷ niệm 116 năm độc lập của Philippine được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh tối ngày 13 tháng 6.
Gần đây, tại Rome, một phái đoàn của Bộ Lao động và Chính sách Xã hội của Ý do Francaise Franco, Phó Giám đốc Bộ Lao động và Chính sách Xã hội, đã tổ chức một cuộc họp làm việc.
• Hội nghị lần thứ 24 các Bên "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", người Việt Nam tiếp tục phản đối vùng đặc quyền kinh tế của Trung Quốc và thềm lục địa của Việt Nam ở độ sâu nhúng vị trí cấm giàn khoan dầu ngoài khơi 981.
Nhân dịp kỷ niệm Ngày Hiến Máu Thế giới, tại Hà Nội, ngày 14 tháng 6 năm 2014, tại Hà Nội đã diễn ra lễ khen thưởng 100 nhà tài trợ miễn phí của Việt Nam.
Để đáp ứng Ngày chống lại sốt Dengue của ASEAN, ngày 14 tháng 6, Sở Y tế thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ bắt đầu chiến dịch loại bỏ ấu trùng muỗi.
Hội nghị khoa học can thiệp tim mạch lần thứ 4 đã diễn ra ngày 14 tháng 6 tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa với sự tham gia của hơn 800 giáo sư và bác sĩ y tế hạng nhất trong và ngoài nước.
· Tuần lễ Du lịch Dương Đại Hải năm 2014 được khai mạc vào tối ngày 13 tháng 6 tại thị trấn Sanqing, thành phố Sanqiu, tỉnh Quảng Nam.
Ông Hoàng Yingjun, Chủ nhiệm Viện Ngoại giao và Chiến lược Việt Nam, đã tham dự hội thảo lần thứ 3 về Quan hệ Mỹ-Nhật-Đông Nam Á tổ chức tại Singapore từ ngày 12 đến 13 tháng 6.
· Giải vô địch Vovinam tại Algeria mở cửa vào ngày 13 tháng 6 tại thủ đô Algiers, thu hút hơn 180 vận động viên.
· Chính phủ quân sự Thái Lan thông báo ngày 13 tháng 6 để đưa lệnh giới nghiêm của quốc gia.
· Công ty nhà nước Indonesia - Công ty Xi măng (Semen Indonesia) 2.5 có ý định rút khỏi 300 triệu $ để xây dựng một nhà máy xi măng tại Việt Nam.
