Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Chunli đã tham dự cuộc họp không chính thức của các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Chun-Li (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Viêng Chăn - Lào theo lời mời của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng, Ủy ban quân sự trung ương, Bộ Quốc phòng tướng Chun-Li đã khiến các đại diện quân sự cao cấp tại Việt Nam .
Senior đoàn quân sự Việt Nam để tham dự cuộc họp trên phản ánh tích cực tại Việt Nam và các cuộc họp bộ trưởng quốc phòng ASEAN của Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng khuôn khổ của Hội nghị, vai trò tích cực và có trách nhiệm, tiếp tục thúc đẩy việc thực hiện Sáng kiến ​​hợp tác quốc phòng ASEAN.
Bên cạnh đó, đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam để tham dự cuộc họp trên cũng phản ánh đầy đủ hỗ trợ cho Việt Nam sang Lào như tổng thống bài xoay của ASEAN để cung cấp cho, nhưng để thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương với các nước ASEAN và Nhật Bản thông qua các hoạt động lĩnh vực của cuộc họp tiếp xúc.
