Việt Nam và Hà Lan thúc đẩy sự phát triển hơn nữa hợp tác của họ
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16 tháng 6 đến ngày 17 tháng 6 năm 2014.
Việt Nam và Hà Lan thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 9 tháng 4 năm 1973.
Trong những năm qua, quan hệ hợp tác hữu nghị song phương trong các lĩnh vực khác nhau tiếp tục phát triển tốt, đặc biệt là trong tháng mười năm 2010 hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trong việc giải quyết biến đổi khí hậu và quản lý nguồn nước.
Trên mặt trận chính trị, hai phái đoàn các cấp đã trao đổi thường xuyên.
Hai nước đã duy trì hợp tác chặt chẽ và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực, đặc biệt là Liên hợp quốc, ASEAN-EU và ASEM..
Con số thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Hà Lan đã tăng lên hàng năm, và Việt Nam vẫn duy trì tình trạng thặng dư thương mại với Hà Lan.
Từ năm 2002, xuất khẩu của Việt Nam sang Hà Lan đã tăng mạnh với mức tăng trưởng bình quân hàng năm là 15%.
Trong năm 2013, khối lượng thương mại hai chiều đạt 3,615 tỷ đô la Mỹ.
Hà Lan hiện là thị trường nhập khẩu thứ ba của Việt Nam ở châu Âu, đứng thứ hai chỉ sau Đức và Anh.
Trong những năm gần đây, Hà Lan là một trong những nhà đầu tư châu Âu lớn nhất tại Việt Nam.
Tính đến năm 2013, Hà Lan có tổng cộng 192 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đầu tư 6,29 tỷ đô la Mỹ, đứng thứ 11 trong số 96 quốc gia và khu vực đầu tư vào Việt Nam.
Sau khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước vào năm 1973, Hà Lan đã bắt đầu cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam, chủ yếu là trong các lĩnh vực nhân đạo, giáo dục và đào tạo, y tế và chăm sóc sức khoẻ.
Hà Lan Việt Nam được coi là một trong những nước bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi biến đổi khí hậu, do đó, Hà Lan đặc biệt chú trọng vào việc thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực này, cũng như chia sẻ kinh nghiệm trong việc đối phó với biến đổi khí hậu và quản lý nước tại Việt Nam.
Thủ tướng Hà Lan Mark • Lvte Mục đích của chuyến viếng thăm này là để thúc đẩy sự hợp tác trong lĩnh vực trong những lợi thế của sự thay đổi Hà Lan khí hậu và quản lý tài nguyên nước, nông nghiệp, kinh tế biển, dầu khí, dịch vụ năng lượng và hậu cần, chuyên sâu phát triển; thi hành Việt Nam - Hà Lan để giải quyết biến đổi khí hậu .
