Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.6.13
-----------------
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh · Li Huangjun 13 tháng 6 đã có buổi tiếp thân mật tiếp cận với Thứ trưởng Ngoại giao Ba Lan Taz Ina của Việt Nam 卡斯伯斯克.
· June 13, một phát ngôn viên của Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia, cố vấn chính trị Chen Tong cho biết Bộ Campuchia Ngoại giao và Hợp tác quốc tế đã trở lại Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia do lá thư về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc vào thời gian gần đây xảy ra sâu .
· Việt Nam Fishing Cục Điều tra cho biết ngày 13 tháng 6, tàu thuyền đánh cá Trung Quốc đã được sắp xếp cho từ outrageously mảng ngang 35 981 hải lý tính từ giàn khoan, thiết kế bao vây và ngăn chặn hướng di chuyển của tàu thuyền đánh cá Việt Nam.
· 13 tháng 6 hướng dẫn của nhà nước của nghệ thuật thành phố trên địa bàn tỉnh Lok, phía tây của khu vực ban đầu của Ủy ban Thường vụ đã được đồng nằm ở chính quyền trung ương Nishihara họp khu vực về tăng cường chỉ đạo hợp tác của các nhà chức trách địa phương và Trung ương Ủy ban Thường vụ Nishihara để thúc đẩy Nishihara phát triển kinh tế và xã hội khu vực .
Đường phố Du lịch Thể thao Dữ liệu cho thấy như bây giờ, tỉnh Lào Cai, khách du lịch đã nhận được hơn 800.000 hành khách, tăng 25%.
Trong số đó, số khách quốc tế đạt 300.000 người, tăng 5,2%.
Trong quý II năm 2014, nhà ở xã hội 98 của nước này đã được phóng thành công, trong đó dự án nhà ở thu nhập thấp là 35, số lượng phòng cho hơn 18.000 phòng, số lượng dự án nhà ở công nhân phòng là hơn 1,7.
· Ban Chỉ đạo Tây Nam tiết lộ rằng trong năm 2014, các tỉnh đồng bằng sông Cửu Cửu Long sẽ phấn đấu để nâng cao hiệu quả nuôi trồng thủy sản, xuất khẩu thủy sản sẽ tăng lên 460.000 đồng (2.19 tỷ USD $), tăng 4,1%.
Hiện nay, thành phố Hồ Chí Minh có dân số hơn 7 triệu người và có 52 dân tộc, trong đó 414.000 là người Trung Quốc gốc Việt, chiếm 5,78% dân số thành phố..
· Theo Đảng Cộng sản lần thứ 10 của Ủy ban Trung ương Việt Nam trong năm 2007 đã thông qua "Chiến lược 2020 Marine Việt Nam" Nghị quyết 9, Việt Nam và phấn đấu đến năm 2020, kinh tế biển để GDP tăng tỷ lệ đóng góp vào 53-55%.
Tính đến đầu năm 2014, Ba Lan có 10 dự án đầu tư tại Việt Nam, trong đó có 2 dự án đang được đầu tư mạnh vào Thành phố Hồ Chí Minh với tổng vốn đầu tư 350.000 đô la Mỹ.
· Trong 5 tháng đầu năm 2014, sản lượng thủy sản của Việt Nam đạt 1.161 tấn, tăng 4,8%.
Trong số đó, lượng đánh bắt hải quân tăng lên 1097 tấn, tăng 5,1%.
· Trong 5 tháng đầu năm 2014, lượng xuất khẩu hạt điều của Việt Nam đạt 98.000 tấn, tăng 10,6% so với cùng kỳ năm trước và đạt 617 triệu đô la Mỹ, tăng 11,3%.
Trong 5 tháng đầu năm 2014, tỉnh Quảng Ninh đón 1,2 triệu lượt khách du lịch, tăng 8% so với cùng kỳ năm trước.
Những con số trên cho thấy du lịch tỉnh Quảng Ninh đang bùng nổ.
· Hiện nay, Canada là đối tác thương mại lớn thứ 9 của ASEAN và là nguồn đầu tư trực tiếp lớn thứ 8 cho ASEAN.
Năm 2012, Canada đã phải đầu tư ASEAN đạt 900 triệu $, tăng 20,3%.
