Đại hội Thirteenth Việt tại cuộc họp thứ bảy: Báo cáo được thực hiện bởi Phó Thủ tướng Ruanchun Fu thu hút sự chú ý của mọi người trên toàn quốc
-----------------
June 12, Quốc hội Thirteenth Việt Nam, cuộc họp thứ bảy của các thành viên Chính phủ tiếp tục được chất vấn, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu trong một báo cáo đưa ra tại buổi làm việc, một phần của câu trả lời đã thu hút sự chú ý của quốc gia và nhân dân bầu.
Đánh giá cao của chính phủ để giải quyết vấn đề của cách ở Biển Đông Trung Quốc sau khi Phó Thủ tướng Ruanchun Fu * câu trả lời thiết lập một Hiệp hội Cựu chiến binh, Phó Chủ tịch tin tưởng cử tri tỉnh Kon Tum Chen Menglong nghe một báo cáo do Phó Thủ tướng Ruanchun Fu và trả lời một số người dân.
Ông cũng nói rằng hơn Việt Nam sẽ được tổ chức vào các hoạt động liên lạc, cung cấp đầy đủ hình ảnh cho thế giới biết thêm về Trung Quốc, châu Phi và Pháp đặt khoan dầu ngoài khơi nền tảng 981 việc làm sai trái liên quan trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam Truth.
Chính phủ và các lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam để giúp đỡ ngư dân ra biển đánh bắt cá và các biện pháp thực hiện để thực hiện nhiệm vụ thực sự cho người dân để xây dựng sự tự tin.
Chen Menglong cử tri tin rằng chính phủ sẽ giúp ngư dân đánh bắt cá thép sản xuất năng lượng cao, gia tăng nhanh chóng trong vùng biển cao đội tàu đánh cá để bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của quê hương để góp phần.
Bên cạnh đó, nó là cần thiết để hình thành một số trung tâm dịch vụ hậu cần, cung cấp cả dầu và nước, và làm việc ngư dân cứu hộ và các dịch vụ khác, và việc mua lại và giữ gìn các ngư dân biển.
* Trong loạt các biện pháp của chính phủ để đối phó với tình hình ở các tỉnh Biển Đông Trung Quốc Quảng Ninh bày tỏ tin tưởng các cử tri đã được chính phủ đã thực hiện một cuộc đấu tranh kiên quyết khi đối mặt với hành vi trắng trợn của Trung Quốc đặt giàn khoan dầu ngoài khơi 981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam bày tỏ tin tưởng.
thành phố cảng Cẩm Phả chứng Văn phòng Tỉnh Quảng Ninh Huang Guohui rằng Chính phủ nên cẩn thận xem xét các báo cáo nêu trên về Tòa án quốc tế về sự kiện này, nhằm tìm ra chủ quyền của hòn đảo Việt Nam Dương bảo vệ tiên đề.
Đồng thời cũng hiểu các trường hợp tương tự và các tiền lệ quốc tế.
Tại thời điểm này, chúng ta cần tiếp tục đẩy mạnh công tác ngoại giao để có được sự thông cảm và hỗ trợ của thế giới trong sự cố này..
Huang, tổng giám đốc của những đám mây Viglacera cổ phần của công ty cho chính phủ đang cố gắng tìm Xing chuyển dịch cơ cấu kinh tế, nâng cao khả năng cạnh tranh kinh tế, tìm cách tránh dựa vào chỉ có một nền kinh tế, đặc biệt là xây dựng của Trung Quốc là một thị trường mới và có đủ năng lực để đối phó với tệ nhất trường hợp-series .
Liên quan đến các cuộc bạo loạn gần đây đối với một số công ty nước ngoài đã gây ra những thiệt hại, tỉnh Quảng Ninh, các cử tri đánh giá cao các biện pháp ứng phó kịp thời của Việt Nam được thực hiện bởi Chính phủ, bao gồm cả việc cung cấp hỗ trợ cho các nhà đầu tư nước ngoài bảo hiểm khác nhau để bổ sung lực lượng lao động, cho phép các doanh nghiệp bị thiệt hại .
Điều này thực sự củng cố niềm tin của các nhà đầu tư nước ngoài vào thị trường Việt Nam.
Quy chế và kiểm soát hiệu quả các chính sách năm tài chính Các đại biểu cử tri thành phố Hồ Chí Minh đánh giá cao các chính sách kiểm soát kinh tế và xã hội của chính phủ trong nửa đầu năm.
Thành phố Hồ Chí Minh, phó chủ tịch nghiên cứu phát triển, tiến sĩ Chen Yingjun cho biết chính phủ Việt Nam có hướng dẫn có hiệu quả và quy định của chính sách tiền tệ và tài khóa.
Cụ thể, chính phủ chỉ thị cho ngân hàng trung ương đồng thời triển khai các chính sách kích cầu, đặc biệt là thị trường bất động sản bao gồm cung cấp cho người dân và doanh nghiệp một gói các kế hoạch cho vay.
Trong khi đó, Ngân hàng Quốc gia đã điều chỉnh lãi suất một cách linh hoạt. Việc cắt giảm lãi suất gần đây đã giúp tiếp tục kích thích nhu cầu đầu tư và tiêu dùng.
Đối với chính sách năm tài chính, Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Tài chính thắt chặt đầu tư, chỉ tập trung vào các dự án thực tế và hiệu quả.
Lĩnh vực đầu tư công đã làm hài lòng tiến độ, chủ yếu tập trung vào các dự án cấp bách và ưu tiên.
Đặc biệt, sau khi các cuộc bạo loạn gần đây tại Bình Dương và tỉnh Hà Tĩnh, chính phủ đã đưa ra các biện pháp kịp thời và hiệu quả để cung cấp hỗ trợ cho nhiều doanh nghiệp sản xuất và hoạt động để nhanh chóng khôi phục sự ổn định.
Điều này đã đưa sức sống vào sự tăng trưởng kinh tế ổn định của Việt Nam trong nửa đầu năm nay.
* Cử tri muốn loạt ngư dân của chính sách hỗ trợ đưa ra càng sớm càng tốt cho những căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, Tiến sĩ Chen Yingjun tin rằng cấp trung ương và địa phương hiện nay là rất cần thiết cho ngư dân hỗ trợ chính sách.
Chính phủ tiếp tục hỗ trợ các chính sách hỗ trợ khác nhau, bao gồm hỗ trợ ngư dân sản xuất tàu cao áp và cung cấp các phương tiện thông tin liên lạc cần thiết để bảo đảm đánh bắt an toàn cho ngư dân ở các khu vực thuộc chủ quyền của Việt Nam.
Chủ tịch Hiệp hội các cử tri già Quận Hồ Chí Minh cho biết Wang Lian bình luận về tình hình khi Biển Đông Trung Quốc, bắt đầu từ những mục tiêu dài hạn, chính phủ Việt Nam trong việc thực hiện các hoạt động kinh tế trên biển, cần hiện đại hóa phương tiện đánh bắt và các cơ sở truyền thông và nâng cao chất lượng cuộc sống của ngư dân.
Tại các vùng ven biển, cần thiết lập một hệ thống cơ sở hạ tầng vững chắc để bảo vệ người dân và đảm bảo an ninh quốc gia.
Quảng Ngãi nhiều cử tri đảng, chính phủ trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, dựa trên một linh hoạt và phù hợp với sáng kiến ​​chính sách công để đối phó với sự đón tiếp tình hình và hỗ trợ.
Tướng Pingshan County Hiệp hội Nghề cá Thị trấn Ping Island Nguyễn Chiên Song đề nghị rằng quốc hội, chính phủ nên thực hiện các chính sách hỗ trợ của ngư dân và để thực hiện hiệu quả nhất, nhu cầu đi thực địa tại mỗi địa điểm.
Đồng thời, ông đề nghị rằng nếu cung cấp các khoản vay cho ngư dân để sản xuất các loại tàu thuyền bằng gỗ và thép, cần phải đơn giản hóa thủ tục cho phép ngư dân vay vốn nhanh.
