Buổi lễ kỷ niệm 50 năm thành lập Bộ Ngoại giao của Bộ Ngoại giao Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
12 Tháng Sáu buổi chiều tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Cục ngành ngoại giao của Hội đồng tổ chức nhân dịp kỷ niệm 50 năm ngày thành lập (1964/06/10 - 2014/06/10) Lễ kỷ niệm và một lao động lễ tôn vinh huy chương.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh, chơi kỷ niệm 50 năm xây dựng và phát triển của những thành tựu rực rỡ, Cục Dịch vụ cho ngoại giao tất cả các cán bộ nhân viên làm việc vẫn đoàn kết, tiếp tục làm việc chăm chỉ để xây dựng một đơn vị mạnh, .
Sau 50 năm phát triển, cho đến nay, Cục ngành ngoại giao cho Bộ Ngoại giao cung cấp khoảng 70 cán bộ, nhân viên làm việc tại văn phòng đại diện nước ngoài tại Việt Nam, trong đó chiếm hai phần ba khu vực phức tạp.
Tổng cộng có 10 cán bộ của Cục Dịch vụ Ngoại giao đã được bổ nhiệm làm Trưởng đoàn và Đại sứ tại Việt Nam..
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức, Cục ngoại giao dịch vụ để từng bước nâng cao, trong đó đặc biệt chú ý công tác đào tạo cán bộ, đào tạo cán bộ đủ khả năng để hoàn thành nhiệm vụ quan trọng được bàn giao cho.
