Đại sứ quán Việt Nam tại Nam Phi tổ chức hội thảo về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Bộ mặt của Trung Quốc đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa của hành vi sai trái, tại thủ đô hành chính của Nam Phi Pretoria, Nam Phi Đại sứ quán tại Việt Nam đã tổ chức tình hình ở Biển Đông Trung Quốc Hội thảo ngày 12 tháng 6.
Hội thảo đã thu hút Nam Bộ Phi Ngoại giao, Bộ Quốc phòng thay mặt các nước ASEAN, New Zealand, Hoa Kỳ, Nhật Bản, Cuba, Bulgaria, Botswana và Đại sứ quán Zimbabwe ở Nam Phi đại sứ, đại lý lãnh sự và đại diện của các nước sở tại và nhiều học giả, các phóng viên và các doanh nghiệp .
Đại sứ Việt Nam đến Nam Phi trong một bài phát biểu Lihui Huang đã thông báo những căng thẳng tin tức mới nhất ở Biển Đông Trung Quốc, với đặc biệt tháng nhấn mạnh sự khiêu khích từ Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa thực hiện, Trung Quốc đã duy trì một số lượng lớn các tàu và số lượng máy bay, đe dọa trắng trợn .
Đại sứ Li cũng nhấn mạnh đến thiện chí và đề xuất của Việt Nam nhằm duy trì các quyền và lợi ích hợp pháp của chính phủ một cách ôn hoà và phù hợp với luật pháp quốc tế.
Ông cũng kêu gọi các nước, các học giả và hỗ trợ ngoại giao của nhu cầu chính đáng của các chính trị gia Việt tại Nam Phi, Trung Quốc đã ban hành đối với giọng nói sai trái, yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức rút khỏi giàn khoan biển Việt Nam 981, Biển Đông Trung Quốc chấm dứt ngay lập tức ảnh hưởng đến an toàn, an toàn hàng hải và .
Tại hội thảo, đại diện các nước đã bày tỏ sự ủng hộ của họ đối với vị trí của hành vi ở Việt Nam, kiềm chế cao và giải quyết vấn đề bằng cách sử dụng các phương tiện hòa bình.
Philippine phí d'affaires ở Nam Phi Chad Jia prop mới (Chad Jacinto) đã tổ chức hội thảo về Đại sứ quán Việt hoan nghênh các chính trị gia và các nước hiểu rõ hơn về hành vi của những căng thẳng mới nhất ở Biển Đông Trung Quốc, và nhấn mạnh rằng Trung Quốc ủng hộ "chín đoạn đường" chống lại Philippines.
Các học giả cũng thảo luận các biện pháp giải quyết tranh chấp với Trung Quốc.
Họ cho rằng Việt Nam cần tận dụng tối đa các cơ chế và diễn đàn quốc tế và giành được sự ủng hộ rộng rãi từ cộng đồng quốc tế.
Trước đó, ngày 02 Tháng 5, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 hoàn toàn Việt Nam bắt đầu hoạt động trong vùng nước sâu của thềm lục địa Biển Đông Trung Quốc và vùng đặc quyền kinh tế, và đồng thời, Trung Quốc .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
Gần đây, tàu chiến Trung Quốc cũng trực tiếp tấn công tàu đánh bắt bằng gỗ của Việt Nam, đe dọa đến cuộc sống và sự an toàn của ngư dân Việt Nam, vv.
