Cuộc họp lần thứ 13 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 sẽ đáp ứng nguyện vọng của cử tri
-----------------
Cuộc họp lần thứ 7 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13, đang được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam, đã tổ chức cuộc họp thắc mắc từ ngày 10 đến ngày 12 tháng 6.
Các đại diện của Quốc hội đã thách thức bốn bộ trưởng, lãnh đạo ngành công nghiệp và phó thủ tướng chính phủ.
Sau buổi làm việc, đại diện của Quốc hội để thực hiện việc đánh giá cho rằng câu hỏi này sẽ làm nổi bật chất lượng, các bộ trưởng, các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp và Phó Thủ tướng và Quốc hội khác đã trực tiếp trả lời các câu hỏi nêu ra bởi người đại diện để trả lời nội dung nhắm mục tiêu, cử tri toàn quốc nói chung để đáp ứng sự mong đợi.
đại diện của Quốc hội từ Thái Nguyên, Dumeng Xiong tỉnh nói rằng mặc dù chương trình nghị sự của cuộc họp thứ bảy của Quốc hội Thirteenth, Việt Nam khối lượng công việc lớn hơn, nhưng Quốc hội dự kiến ​​hai ngày nửa sẽ được tổ chức trong câu hỏi.
Bốn nhà lãnh đạo, lãnh đạo ngành công nghiệp và phó thủ tướng chính phủ Ruan Chunfu và các nhà lãnh đạo khác đã đưa ra câu trả lời hợp lý.
Các câu trả lời được đưa ra bởi các đại diện Quốc hội cho các bộ trưởng và các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp về cơ bản đáp ứng được kỳ vọng của cả nước.
Trả lời câu hỏi, các bộ trưởng trực tiếp trả lời các câu hỏi của đại diện Quốc hội về nhiều vấn đề quan tâm chung cho cả dư luận và cử tri.
Ông đại biểu quốc hội từ Cà Mau Tỉnh Zhangming Huang nói rằng nhìn chung, các câu hỏi tại cuộc họp để giải đáp thắc mắc, đại diện của Quốc hội và các thành viên Chính phủ đã nâng đáng kể để đáp ứng sự mong đợi của cử tri cả nước, trong khi phản ánh đầy đủ sự cấp bách của chính phủ trong việc giải quyết vấn đề xã hội .
Ông Hồ Minh Hui, đại diện của Quốc hội tỉnh Bình Thuận, tin rằng câu hỏi này sẽ là một chương trình nghị sự quan tâm đặc biệt đến các nghị sĩ và cử tri Việt Nam trên cả nước.
Trong hai ngày rưỡi này, những vấn đề mà đại diện của Quốc hội nêu ra đã đóng vai trò rất quan trọng trong đời sống kinh tế, văn hoá và xã hội hiện nay, đặc biệt là những thiếu sót.
Ông đại biểu quốc hội từ Đồng Nai Yang Zhongguo chỉ ra rằng các câu hỏi và câu trả lời thường sẽ đem lại hiệu quả cao hơn, nó đã chứng minh rằng mọi người trên khắp đất nước và cử tri rất quan tâm đến hệ thống pháp luật ở Việt Nam.
Ông nói câu hỏi sẽ là một nền tảng cho các bộ trưởng bày tỏ quan điểm của họ và tranh luận nhiều quan điểm xã hội thông qua các vấn đề được đưa ra bởi các đại diện của nghị viện.
