Cục trưởng Cục Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Fan Mingzheng đã gặp đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hong Xiaoyong
-----------------
Đảng Trung ương Ban Tổ chức, gặp Trung Quốc Fan Mingzheng càng Hồng Xiaoyong (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Theo Bộ trưởng, "Tiếng nói Việt Nam", cuộc họp buổi chiều Vụ Tổ chức Trung ương Đảng Fan Mingzheng 14 tháng 11 tại Hà Nội .
Ông Fan Mingzheng nhấn mạnh rằng đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn chú trọng củng cố và tăng cường quan hệ tốt đẹp với Trung Quốc và thân thiện với nhân dân và hợp tác chiến lược toàn diện.
Fan Mingzheng gợi ý rằng cả hai bên sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi kinh nghiệm làm việc bên lề và thực hiện tốt kế hoạch đào tạo và hợp tác lưỡng đảng giữa năm 2016 và năm 2020.
Hồng Xiaoyong nhấn mạnh: Đảng, nhà nước và nhân dân Trung Quốc coi trọng quan hệ với Việt Nam.
Trung Quốc hy vọng sẽ duy trì một nền hòa bình ổn định với phía Việt Nam để tăng cường trao đổi cấp cao, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác thực dụng trong tất cả các lĩnh vực, quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước trong tương lai để tiếp tục phát triển hơn nữa hiệu quả.
