Phó Thủ tướng Chính phủ: Tình hình chung về phát triển kinh tế xã hội là tích cực
-----------------
Ngày 12 tháng 6, do Thủ tướng Chính phủ Việt Nam uỷ nhiệm, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trả lời câu hỏi của đại diện Quốc hội.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đề nghị đại diện của Quốc hội về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, là một thách thức lớn để hỗ trợ các vấn đề ngư dân, lao động, xã hội và đời sống, an ninh quốc gia, công việc phát triển kinh tế và xã hội của chính phủ để trả lời.
Về phát triển kinh tế xã hội năm tháng đầu năm 2014 Phó Thủ tướng Ruanchun Fu của Việt Nam cho rằng những nỗ lực chung của hệ thống chính trị toàn bộ tại Việt Nam, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân trên khắp đất nước, phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam về tình hình và tích cực đến lợi ích tổng thể, thực hiện trong các lĩnh vực khác nhau .
Kinh tế vĩ mô vẫn ổn định.
Đầu năm tháng của năm 2014, chỉ số giá tiêu dùng của Việt Nam tăng 1,08%, cao nhất trong một mức thấp thập kỷ, tổng kim ngạch xuất khẩu tăng trưởng 15,4%, thặng dư thương mại đạt 1,65 $ tỷ đồng; thu ngân sách quốc gia của 45,8% ngân sách hàng năm, tăng 16,9%; thu hút nước ngoài .
Các ngành kinh tế khác nhau ở Việt Nam cho thấy một xu hướng phục hồi.
Đầu năm tháng của năm 2014, chỉ số công nghiệp của Việt Nam sản xuất lên 5,6 phần trăm, phát triển ổn định của sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản, tổng mức bán lẻ hàng tiêu dùng xã hội tăng 11% vv.
Các chính sách và biện pháp bảo vệ và cải thiện sinh kế của người dân đã được đưa ra.
Trong 5 tháng đầu năm 2014, đã có 620.000 cơ hội việc làm mới tại Việt Nam, tăng 3% so với cùng kỳ năm ngoái..
Trong số đó, xuất khẩu lao động đạt 4,5 triệu USD, tăng 40%; các lĩnh vực y tế, giáo dục, khoa học và công nghệ, văn hóa, thể thao, bảo tồn tài nguyên thiên nhiên, bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu và sự chú ý khác; các biện pháp phòng chống dịch bệnh và kiểm soát được đưa ra, sởi, sốt xuất huyết, tay, chân .
an sinh xã hội và trật tự công cộng là cơ bản được bảo đảm, để tăng cường hơn nữa sự bảo vệ Tổ quốc, để đảm bảo an ninh quốc gia, nhằm tăng cường công tác ngoại giao, nâng cao hơn nữa mức độ mở cửa, đặc biệt là ở Việt Nam, thông qua một loạt các biện pháp hòa bình, ông nhấn mạnh rằng Trung Quốc sẽ rút khỏi giàn khoan dầu ngoài khơi 981 .
Trên căng thẳng Biển Đông Trung Quốc và biện pháp đối phó Việt Nam, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nói rằng vào đầu tháng năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai dầu ngoài khơi khoan nền tảng 981 vị trí cấm trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm hoạt động thăm dò dầu lục.
Ngoài ra, Trung Quốc cũng triển khai một số lượng lớn các tàu và máy bay bao gồm tàu ​​hải quân để hộ tống chúng.
Đối với những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc, thực hiện tinh thần của chín Phiên họp toàn thể của CPC Ủy ban Trung ương XI và Việt Nam, dưới sự hướng dẫn của Bộ Chính trị, đảng, quân đội và tất cả những người united bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc Việt Nam, cùng một lúc .
Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ hướng dẫn thi hành một số biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế, khẳng định rằng Trung Quốc ngay lập tức ngoài khơi giàn khoan dầu 981 và tàu hộ tống của nó để rút vùng biển Việt Nam.
Việt Nam đã sử dụng nhiều kênh khác nhau để giao tiếp với Trung Quốc nhiều lần và đưa ra các tuyên bố cho Trung Quốc và yêu cầu Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế và tôn trọng chủ quyền của Việt Nam..
kiểm tra thủy sản của Việt Nam, Cảnh sát biển và các lực lượng thực thi pháp luật hàng hải khác và ngư dân Việt Nam tuân thủ biển, kiên quyết bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc.
Nhiều cơ quan truyền thông trong nước và nước ngoài báo cáo kịp thời, chính xác và trung thực về các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc.
Thế giới đa quốc gia lãnh đạo chính phủ, đại diện các tổ chức quốc tế, các cá nhân và các học giả đã đưa ra một giọng nói, hỗ trợ chỉ vị trí của chủ quyền và biện pháp hòa bình của Việt Nam, và bày tỏ quan ngại sâu sắc và phản đối mạnh mẽ từ Trung Quốc làm sai trái.
Trên cơ sở này, chính phủ Việt Nam hướng dẫn tất cả các bộ, ngành liên quan và các cơ quan chức năng liên quan dự báo các kịch bản khác nhau và chủ động xây dựng các giải pháp sớm và lâu dài..
Việt Nam và Trung Quốc về hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch và các lĩnh vực khác, các Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nói rằng đây là bình đẳng và hợp tác cùng có lợi giữa hai nước, Việt Nam đã liên tục ủng hộ có hiệu quả tăng cường hợp tác thực dụng với Trung Quốc trong các lĩnh vực vì lợi ích của nhân dân hai nước.
