Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.6.12
-----------------
Từ ngày 9 đến ngày 12 tháng 6, ông Đặng Yusong, Chủ tịch Liên đoàn lao động Việt Nam đã lãnh đạo Liên đoàn Lao động Việt Nam tham dự Phiên họp 103 của Hội nghị Lao động Quốc tế tổ chức tại Geneva, Thụy Sỹ.
Ngày 12 tháng 6, Hiệp hội Địa chất Việt Nam và Hiệp hội Điện ảnh Việt Nam đã đưa ra các tuyên bố riêng nhằm chống lại việc hạ cánh bất hợp pháp các dàn khoan ngoài khơi của Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa và bất hợp pháp đối với Việt Nam.
· Ngày 11 tháng 6, Ủy ban đối ngoại Hạ viện Nhật thông qua một nghị quyết kêu gọi Trung Quốc kiềm chế hành động của mình ở vùng biển Hoàng đảo.
· Trong 12-ngày 13 tháng 6, hai ngày, Văn phòng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam phối hợp tổ chức một hội thảo quốc tế "Phát triển và xóa đói giảm nghèo xóa đói giảm nghèo bền vững đồng bào dân tộc thiểu số tỉnh khu vực miền núi công việc" với Đại học Thái Nguyên tỉnh Việt Nam Nguyễn.
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ban hành quyết định phê duyệt việc giảm lãi suất cho vay đối với một số dự án tín dụng của các ngân hàng chính sách xã hội và quyết định triển khai vào ngày 6 tháng 6 năm 2014.
· "Chiến lược phát triển công nghiệp của Việt Nam và Triển vọng năm 2035 đến năm 2025" đã được phê duyệt.
· Hàn Quốc đến Việt Nam Cheng Tianshun của tỉnh để cung cấp tổng cộng 3,5 triệu $ trong quỹ hỗ trợ để hỗ trợ việc mở rộng vào năm 2030 Cheng Tianshun của quy hoạch tổng thể và tỉnh triển vọng năm 2050 đã được phê duyệt một đề nghị sửa đổi.
· Thành phố Cần Thơ đến Đà Nẵng là tuyến đường mở.
Gần 200 thành viên mô hình của Thanh Niên Việt Nam và tỉnh Mondulkiri của Campuchia đã tham gia vào chương trình chung "Xây dựng nông thôn và thanh niên nông thôn mới cùng với thanh niên ở tỉnh Tenneh từ ngày 10 đến ngày 11 tháng 6, .
· Trung tâm Văn hoá Hàn Quốc tại Việt Nam từ ngày 11 đến ngày 17 tháng 6 tại Hà Nội, Hàn Quốc, ước mơ của một nhà thiết kế trẻ - Triển lãm "Four Seasons" cho người Việt Nam giới thiệu kiểu trang phục dạ hội của người Hàn Quốc Shin Hye Kyung.
· Các quan chức Nhật Bản cho biết nước này 12 tháng 6 triệu tập Đại sứ quán Trung Quốc tại Nhật Bản đã được một sự kiện lớn, vào ngày 11 qua trên Biển Đông Trung Quốc, máy bay quân sự của Trung Quốc tiếp cận máy bay Nhật Bản Lực lượng tự vệ bất thường kháng nghị nghiêm trọng.
· Ngày 12 tháng 6, không có nhiều tiến bộ trong cuộc họp kín giữa Đảng Nhân dân Campuchia và đảng đối lập Campuchia. Hai bên không đạt được thỏa thuận về phương thức bầu cử cho các thành viên của Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
· Để ổn định giá ngũ cốc trong nước, khối lượng nhập khẩu gạo của Inđônêxia trong năm 2014 có thể tăng gấp đôi so với năm ngoái.
