Các nhà sư và nữ tu ở Quzhi cầu nguyện cho hòa bình ở Biển Hoa Đông
-----------------
Ngày 11 tháng 6, Văn phòng Thống đốc của Hội đồng Phật giáo Việt Nam tại tỉnh Guangzhi đã tổ chức một buổi lễ ở quận Zhao Feng để cầu nguyện cho hòa bình ở Biển Hoa Đông.
Các thành viên Ủy ban Trung ương Hội Phật giáo Việt Nam chứng minh rằng các thành viên của Hội đồng Zhi Zhihai Monk và 4500 nhà sư đã tham dự buổi lễ.
Một loạt các hoạt động thực tế trong buổi lễ cầu nguyện, trình bày như là nhà thờ chính Pháp và Phật giáo Việt Nam các nhà sư đưa ra tối hậu về hòa bình Biển Đông Trung Quốc, nhiều tăng ni Phật hương để cùng nhau cầu nguyện cho hòa bình và ổn định quốc gia Đông Biển Đông, và tất cả mọi người hạnh phúc; tổ chức quyên góp, ủng hộ là cát .
Đặt chống lại bất hợp pháp giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 liên quan đến các vùng biển trong Giáo hội Phật giáo Việt Nam của Việt Nam, tỉnh Quảng Trị và các nước kêu gọi mọi người đến các hoạt động thực tiễn, và tích cực ủng hộ và tuân thủ các trung tâm của Biển Đông Trung Quốc đang ở tuyến đầu lực lượng thực thi pháp luật để thực hiện nhiệm vụ tại Việt Nam.
