Trạm khoan dầu ngoài khơi 981 sự cố: Trung Quốc thực hiện công khai giả mạo bị cáo buộc Việt Nam
-----------------
08 Tháng Sáu 2014, xuất bản một bài viết tựa đề trang web Bộ Ngoại giao Trung Quốc - bài viết "Offshore Oil 981 giàn khoan hoạt động ở tư thế khiêu khích Việt Nam và Trung Quốc của" của.
09 Tháng Sáu, Phó Đại diện thường trực của Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc Wang Min lưu ý Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon vào vị trí của Trung Quốc trên 981 hoạt động giàn khoan dầu ngoài khơi, và yêu cầu Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon sẽ là "giấy vị trí của Trung Quốc" như một tài liệu của Đại hội đồng LHQ .
Bộ Ngoại giao Trung Quốc nội dung trang web và bài viết xuất bản "giấy vị trí của Trung Quốc" nội dung về cơ bản là giống nhau, vẫn là một sự bịa đặt trắng trợn giả tranh luận tại Việt Nam.
Trong "bài báo vị trí của Trung Quốc", Trung Quốc đã khẳng định dứt khoát: "Trong 10 năm CNOOC đã tiến hành các hoạt động thăm dò ở vùng biển có liên quan.
Các hoạt động khoan nền "981" là một tiến trình thường xuyên của quá trình thăm dò, hoàn toàn trong giới hạn của chủ quyền và thẩm quyền của Trung Quốc ".
Tuy nhiên, người dân trên toàn thế giới đều biết, kể từ ngày 02 tháng năm năm 2014, Trung Quốc đặt hàng chục sâu dặm bất hợp pháp giàn khoan dầu ngoài khơi 981 trong khu vực của Việt Nam đặc quyền kinh tế và thềm lục địa vùng biển, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam.
Trung Quốc công khai tuyên bố: "Phía Trung Quốc sau khi công việc bắt đầu, cụ thể là Việt Nam đã triển khai một số lượng lớn các tàu vũ trang, bao gồm tàu, trong đó có sự can thiệp bất hợp pháp hoạt động Trung Quốc mạnh, va chạm tại hiện trường hộ tống nhiệm vụ an ninh Trung Quốc thuyền viên chức chính phủ, cũng đã gửi tới biển" Frog .
Vào lúc 17:00 ngày 7 tháng 6, số lượng tàu trên tàu lên đến 63 người, đạt tổng cộng 1.416 chuyến đi đến khu vực cảnh báo của Trung Quốc và va chạm với tàu của chính phủ Trung Quốc.
"Trung Quốc táo bạo về việc chế tạo một câu chuyện hoàn toàn phi thực tế.
Mọi người trên khắp thế giới biết rằng về mặt kinh tế, Việt Nam vẫn tụt hậu xa Trung Quốc.
Các tàu thực thi pháp luật Việt Nam thực hiện nhiệm vụ của họ trên biển cả đều nhỏ hơn và nhỏ hơn các tàu Trung Quốc.
Vì vậy, ngay cả những người tưởng tượng nhất cũng không thể tưởng tượng được, các tàu thuyền nhỏ và tàu đánh cá của Việt Nam đã tấn công tàu Trung Quốc quá lớn, và đánh "1416 lần".
Rõ ràng, điều này rõ ràng là không có gì và giả mạo sự thật.
Các phóng viên nước ngoài trên tàu cảnh sát biển Việt Nam đã nhìn thấy mắt của họ hàng chục tàu cảnh sát biển Trung Quốc và các tàu cá bao vây và đánh chặn và sử dụng khẩu đại bác áp lực cao để tấn công một tàu thực thi pháp luật Việt Nam.
Vẫn giữ hùng biện vu khống này, phía Trung Quốc cho biết: "Việt Nam là vi phạm nêu trên nghiêm trọng chủ quyền, quyền và quyền tài phán chủ quyền đối với phía Trung Quốc, người dân Trung Quốc và nghiêm túc gây nguy hiểm" "giàn khoan an toàn, bao gồm một vi phạm nghiêm trọng" 981 của Hiến chương Liên Hợp Quốc "trong .
"Rõ ràng là Trung Quốc là một vi phạm nghiêm trọng một số điều luật quan trọng nhất của Hiến chương Liên Hợp Quốc.
Cụ thể, Điều I của Hiến chương Liên hiệp quốc đưa ra các mục tiêu và nghĩa vụ của Liên Hiệp Quốc và các quốc gia thành viên.
Nó tuyên bố rằng để đạt được gìn giữ hoà bình và đảm bảo mục tiêu an ninh quốc tế, Liên hợp quốc và các quốc gia thành viên có trách nhiệm thực hiện các biện pháp khác nhau để giải quyết tranh chấp và đặc biệt là tiến hành các biện pháp hòa bình để giải quyết tranh chấp quốc tế.
Điều II loạt các nguyên tắc rộng, "LHQ điều lệ", trong đó có sự tôn trọng chủ quyền quốc gia, cấm các mối đe dọa vũ lực trong quan hệ quốc tế, và việc giải quyết hòa bình của tất cả các nguyên tắc tranh chấp quốc tế.
Điều Trung Quốc đang làm bây giờ ở Biển Đông Trung Hoa đã vi phạm một cách rộng rãi một số nguyên tắc chính của điều lệ này.
Trung Quốc công khai tuyên bố: "Đối với hành động khiêu khích Việt Nam trên biển, phía Trung Quốc để duy trì một mức độ cao của sự kiềm chế, để có những biện pháp phòng ngừa cần thiết, gửi tàu chính thức đến hiện trường để bảo vệ an ninh việc làm, bảo vệ có hiệu quả sản xuất ở nước ngoài hoạt động trật tự và an toàn hàng hải.
Trong khi đó, kể từ ngày 2/5, phía Trung Quốc đã tiến hành hơn 30 cuộc giao tiếp với Việt Nam ở mọi cấp độ và yêu cầu ngừng các hoạt động can thiệp bất hợp pháp.
Đáng tiếc là các hoạt động can thiệp bất hợp pháp của phía Việt Nam vẫn đang tiếp diễn.
"Vì vậy, làm thế nào thực tế là trên sân? Kể từ khi ở Việt Nam của Khu kinh tế và thềm lục địa nước độc quyền đặt bất hợp pháp 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, Trung Quốc đã cử một số lượng lớn các tàu cảnh sát biển, một số các tàu khảo sát đại dương, thuyền ngư nghiệp, tàu thuyền đánh cá và hạm đội Trung Quốc Hải Nam .
Các tàu Trung Quốc đã kích động mạnh mẽ việc xâm lược vào các tàu Việt Nam một cách hung hăng và liều lĩnh.
Vào ngày 26 tháng 5, dưới sự che chở của bốn tàu cảnh sát hàng hải, hàng chục tàu đánh cá ở Trung Quốc đã đánh bại một chiếc tàu đánh bắt cá đang hoạt động bình thường tại một nghề cá truyền thống thuộc chủ quyền của Việt Nam.
Vào 1400 giờ ngày 7 tháng Sáu, một tàu kéo Trung Quốc số 218 đã va chạm với cảng KN-62 tại lực lượng kiểm tra đánh cá của Việt Nam với tốc độ rất cao.
981 dàn khoan trong vùng nước của các hoạt động bất hợp pháp, Trung Quốc vẫn duy trì tất cả các loại tàu kích thước của khoảng 120, trong đó có 40 tàu biển cảnh sát, tàu kéo và 30 phương tiện giao thông; 40 tàu đánh cá và tàu chiến 4 tìm kiếm (và hai tàu quét mìn .
Bên cạnh đó, Trung Quốc cũng đã triển khai một máy bay Y-8 để bay vòng quanh ở độ cao 250-300 mét so với xung quanh giàn khoan dầu ngoài khơi 981.
Để chặn giàn khoan dầu đang hướng tới thực hiện nhiệm vụ thuyền đánh cá Việt Nam và tàu cảnh sát biển bắt giữ tàu của Trung Quốc trong việc hình thành, chuyên chế, hành động tàu thuyền Việt rashly tấn công.
Tại bất cứ thời điểm nào, các tàu này sử dụng loa phóng thanh để thường xuyên tấn công vào các tàu Việt Nam và sử dụng vòi phun nước áp suất cao để phun các tàu thuyền Việt Nam.
Còn sự thật về tuyên bố của Trung Quốc về "tiến hành hơn 30 cuộc liên lạc với Việt Nam?" .
Tại 30 lần để giao tiếp với Trung Quốc, Việt Nam và Trung Quốc đã thực hiện rõ ràng rằng lỗi yêu cầu Trung Quốc rút 981 giàn khoan "nhưng Trung Quốc sẽ không chỉ phớt lờ yêu cầu của Việt Nam, nhưng" quyền và "những lời buộc tội vô căn cứ sai Việt Nam.
Trong bài báo đăng trên "giấy vị trí của Trung Quốc" và website của Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Bắc Kinh đã viện dẫn hàng loạt gọi là "bằng chứng lịch sử" để chứng minh chủ quyền của Trung Quốc quần đảo cát (Trung Quốc gọi là "quần đảo Tây Sa").
Nhưng Trung Quốc đã "quên" sử dụng vũ lực, với lý do Trung Quốc xâm lược Việt Nam năm 1956 quần đảo Cát phía đông của hòn đảo và việc sử dụng vũ lực vào năm 1974, Trung Quốc và Việt Nam xâm lấn cát phía tây quần đảo đảo.
Trung Quốc đã vi phạm đã ký 26 tháng 6 năm 1885 liên quan đến nguyên tắc "chiếm đóng thực tế" đã được áp dụng quyền lãnh thổ của các hợp đồng Berlin tại Điều 3, quy định tại Điều 34 và Điều 35.
Theo đó, chủ quyền của nước sở hữu sở hữu lãnh thổ để thực hiện có hiệu quả các điều kiện tài nguyên thiên nhiên và dân cư phù hợp với lãnh thổ chiếm đóng.
Sở hữu và chủ quyền để đảm bảo hòa bình, rõ ràng và liên tục, việc sử dụng vũ lực để chiếm được là bất hợp pháp và không hợp lệ.
- Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​của các triều đại khác nhau ở Việt Nam đã thực hiện liên tục và hòa bình quyền chủ quyền thực sự của họ đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
