Việt Nam tích cực tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ
-----------------
Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại 11 Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc Liên Hợp Quốc Li Huai Zhong tháng sáu mang tên: Hội thảo cộng đồng "các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc (PKO) xu hướng mới", tuyên bố, thông báo Quân đội nhân dân Việt lần đầu tiên được gửi cán bộ để tham gia vào sứ mệnh của Liên Hợp Quốc ở Nam Sudan .
Đại sứ Li Huai Zhong nhấn mạnh rằng "Đây là một bằng chứng để hỗ trợ các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam, hy vọng sẽ làm do những đóng góp vào việc duy trì hòa bình và an ninh quốc tế, và khẳng định Việt Nam vào cộng đồng quốc tế và tăng cường hợp tác với những người ủng hộ Liên hợp quốc và cộng đồng quốc tế.
"Đại sứ Li Huai Zhong cho rằng Việt Nam đã thành lập một trung tâm gìn giữ hòa bình, chuyên đào tạo để tham gia vào đội của Liên Hợp Quốc hoạt động gìn giữ hòa bình để đảm bảo có thể xây dựng mạnh mẽ chuyên nghiệp, có khả năng đáp ứng các yêu cầu của công việc đội xuất sắc của Liên Hiệp Quốc.
Đại sứ Li Huai Zhong nhấn mạnh sự cần thiết phải xác định nguồn gốc của tranh chấp, do đó là nguồn gốc của quá trình xử lý, trong chính trị, an ninh, kinh tế và nhân đạo và các nỗ lực để tìm kiếm một toàn diện, tính chất lâu dài trong những giải pháp để tránh xung đột bằng các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế để giải quyết tranh chấp.
