Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác để duy trì an ninh tại các khu vực biên giới của hai nước
-----------------
11 tháng 6, Cộng hòa Dân Tỉnh Prabang tướng Công an Luang Đại Tá Nhân dân Lào dẫn qua đoàn đại biểu mạnh mẽ của tỉnh Luang Prabang Cục Công an đã đến thăm thành phố Cần Thơ, Việt Nam và tăng cường hợp tác với Việt Nam, có thể các nhà lãnh đạo thành phố Cần Thơ Văn phòng Công an duy trì của họ .
Tại cuộc họp, các đại diện của các lực lượng an ninh công cộng tại thành phố Tần Hoàng Thành và các đại diện của lực lượng an ninh công cộng ở tỉnh Luang Prabang đã trao đổi quan điểm về nhiệm vụ bảo vệ trật tự xã hội và trật tự công cộng.
Hai bên nhấn mạnh rằng dân tộc Việt Nam và Lào có hữu nghị truyền thống, hai bên đã tập trung vào làm việc với và giúp đỡ lẫn nhau, đặc biệt là hai lực lượng cảnh sát trong những năm gần đây trong việc bảo vệ an ninh quốc gia và biên giới, duy trì xã hội trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, nguyên nhân của sự ra đời của Great Patriotic .
Hai bên khẳng định phù hợp với các chính sách "đồng chí và anh em", công an phối hợp lực lượng giữa hai bên ngày càng có chiều sâu phát triển, và đạt được kết quả tốt đẹp, để tăng cường quan hệ hữu nghị và Cần Thơ tỉnh Luang Prabang hợp tác đầy đủ với sự sâu sắc đóng góp.
Buổi chiều, đoàn công tác của Văn phòng Công an tỉnh Luang Prabang của Lào đã đến thăm và làm việc tại Phòng Công an quận Fengtian Cần Thơ và Trung tâm Đào tạo Doanh nghiệp Công an Cần Thơ.
