Đại sứ Việt Nam tại Câu lạc bộ Giải đáp thắc mắc của các nhà báo quốc tế về dầu mỏ ngoài khơi 981
-----------------
phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Liên Hiệp Quốc báo cáo rằng người đứng đầu phái đoàn Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, Đại sứ Li Huai Zhong 10 tháng 6 tại New York đặt trên bất hợp pháp giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa của Việt Nam và Trung Quốc đệ trình lên Liên Hiệp Quốc chống lại việc vi phạm chủ quyền của Việt Nam .
Đại sứ Li Huai Zhong nhấn mạnh chấp nhận các phóng viên quốc tế, hành vi đang xảy ra trên Biển Đông Trung Quốc là một "vấn đề nghiêm trọng" và nhắc lại rằng Việt Nam sẽ khẳng định rằng Trung Quốc dàn khoan và hơn 100 tàu bị thu hồi khu kinh tế chỉ độc quyền và thềm lục địa của Việt Nam, nhằm tạo ra một môi trường đàm phán.
Đại sứ Li Huai Zhong nói rằng cho đến nay, Trung Quốc vẫn từ chối đối thoại, khẳng định đề xuất giàn khoan 981 vùng nước xung quanh là người Trung Quốc "vùng biển chủ quyền", "không có tranh chấp," những đòi hỏi vô lý.
Việc Trung Quốc từ chối thảo luận về tranh chấp chủ quyền là khiêu khích và gây ra những lo ngại nghiêm trọng.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về những cáo buộc quốc tế của Trung Quốc can thiệp cố ý tàu thuyền Việt va chạm Trung Quốc Đại sứ Li Huai Zhong nhấn mạnh rằng các giàn khoan biển Trung Quốc bất hợp pháp được đặt hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Việt Nam chỉ cử các tàu dân dụng tới các vùng biển trên để thực hiện hoạt động thực thi pháp luật trong khi phía Trung Quốc triển khai một số tàu bao gồm các tàu chiến tại hiện trường.
lời mời mở Việt Nam với phóng viên quốc tế đến hiện trường để chứng kiến ​​những gì đã xảy ra, Việt Nam và thậm chí mời phóng viên Trung Quốc đến hiện trường để biết sự thật.
Hình ảnh của phóng viên Việt Nam và quốc tế về sự hung hăng của tàu Trung Quốc sử dụng vòi nước áp lực cao để tấn công hoặc cố tình đánh bớt tàu cá Việt Nam đã tiết lộ sự thật.
Đại sứ Li Huai-chung nhấn mạnh rằng Việt Nam có đầy đủ các bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để chứng minh rằng Việt Nam có chủ quyền đối với vùng biển của Trung Quốc, nơi các bệ khoan bất hợp pháp được lắp đặt.
Việt Nam không phải là "provocateur" của sự căng thẳng hiện nay.
Việt Nam mong muốn giải quyết vấn đề thông qua đối thoại và đàm phán thông qua các biện pháp hòa bình.
Sau nhiều năm chiến tranh ở Việt Nam, người dân Việt Nam luôn mong muốn được bình an.
Đại sứ Li Huai-chung nhấn mạnh rằng đến nay, Việt Nam luôn duy trì sự kiềm chế tối đa.
Việt Nam đã có nhiều nỗ lực để truyền đạt và tổ chức các cuộc đối thoại với hơn 30 cấp độ khác nhau với Trung Quốc bằng nhiều cách khác nhau và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt vi phạm các quyền và thẩm quyền chủ quyền của Việt Nam và chủ quyền của Việt Nam đối với Quần đảo Hoàng Sa.
04 tháng 6, Việt Nam văn thứ ba, yêu cầu Trung Quốc tuân thủ nghiêm chỉnh luật pháp quốc tế, để ngăn chặn hành vi vi phạm quyền chủ quyền của Việt Nam và quyền tài phán trong vùng đặc quyền kinh tế của họ và nước thềm lục địa ngay lập tức.
Tuy nhiên, Trung Quốc không chỉ đáp ứng những đề nghị Việt Nam có ý định tốt, nhưng cũng sẽ mở rộng phạm vi hoạt động và dầu ngoài khơi giàn khoan 981 chuyển vĩ độ bắc 15 độ 33 phút 36 giây kinh độ Đông 111 độ 34 phút 11 giây phối hợp vị trí, nhúng trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam .
Trung Quốc đã duy trì một số lượng lớn các tàu hộ tống cho các giàn khoan, Trung Quốc và thậm chí đôi khi hơn 140 tàu, bao gồm tàu ​​chiến, tàu khu trục tên lửa, tàu tuần tra tấn công nhanh, chống tàu ngầm, tàu quét mìn, tàu đổ bộ và máy bay chiến đấu như giàn khoan dầu ngoài khơi 981 .
