Cộng đồng Trung Quốc Việt Nam phản đối việc Trung Quốc xâm lược chủ quyền của Việt Nam
-----------------
"Chúng tôi phản đối mạnh mẽ việc đặt trái phép chân khoan CNOOC 981 của các nhà chức trách Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống và tình hữu nghị của cả hai dân tộc..
cộng đồng người Hoa sinh sống tại TP Hồ Chí Minh Việt Nam yêu cầu Chính phủ Trung Quốc ngay lập tức rút giàn khoan dầu, hoà bình lập lại ở vùng biển Việt Nam. ".
Điều này đã được nhấn mạnh vào ngày 10 tháng 6 khi một thành viên của Câu lạc bộ Chiến tranh Chống Nhật Bản ở thành phố Hồ Chí Minh, thành phố Hồ Chí Minh đã gặp nhau tại cuộc họp của người Trung Quốc ở tất cả các tầng lớp xã hội ở Thành phố Hồ Chí Minh.
Trong một bầu không khí cởi mở, chân thành và đoàn kết, thay mặt sinh sống tại thành phố Hồ Chí Minh 14 quận thay mặt cho hàng trăm 500.000 Trung Quốc thể hiện ý tưởng của mình và nguyện vọng cũng như vị trí bất hợp pháp của Trung Quốc của họ về giàn khoan dầu trong vùng biển Việt Nam này .
Thay mặt cộng đồng nghệ sĩ Trung Quốc, Wong Lee Singers bày tỏ hy vọng rằng Chính quyền thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục đẩy mạnh công khai để cho các nhóm dân tộc khác biết rằng cộng đồng Trung Quốc cũng là một phần của quốc gia Việt Nam.
Khi chủ quyền thiêng liêng của đất nước bị vi phạm, họ sẵn sàng bảo vệ chủ quyền quốc gia của Việt Nam.
Người Trung Quốc trong các thế hệ trước đã và đang làm hết sức để phát triển mối quan hệ giữa Trung Quốc và Việt Nam.
Tuy nhiên, Trung Quốc đã vi phạm một cách trắng trợn chủ quyền của các hòn đảo hàng hải của Việt Nam, khiến nhiều người Trung Quốc phải thất vọng.
Tôi cảm thấy buồn khi sống ở quận 11 thành phố Hồ Chí Minh, ông Wang Bochuan xưng tội, "chúng ta thấy cuộc đình công tàu cảnh sát biển Trung Quốc, ngăn chặn hình ảnh và thông tin bắt giữ tàu đánh cá Việt Nam và tàu đánh cá.
Tại sao Trung Quốc lại có hành động chống lại các nước láng giềng có liên quan chặt chẽ trong nhiều năm? .
Cộng đồng người Hoa ở thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí cả Việt Nam cực kỳ tức giận về hành vi bá quyền của Trung Quốc.
Thay mặt doanh nhân Trung Quốc, giáo viên và sinh viên cũng bày tỏ sự sẵn sàng của họ để có hành động cụ thể để bảo vệ chủ quyền quốc gia của Việt Nam, đừng để những kẻ xấu có cơ hội để chia đại đoàn kết của cả dân tộc.
Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã nhắc lại rằng "Trung Quốc là một cộng đồng người Việt quốc gia, để tận hưởng tất cả các quyền, và nước để hoàn thành tất cả các nghĩa vụ công dân.
Bất kể Trung Quốc giải quyết vấn đề chủ quyền biển của Việt Nam như thế nào, Trung Quốc vẫn không thể thay đổi chính sách của phía Việt Nam và nhà nước trong việc vận động cộng đồng Trung Quốc..
Chính phủ Việt Nam và chính quyền thành phố Hồ Chí Minh đã tạo ra tất cả các tiện ích cho cộng đồng Trung Quốc để người Trung Quốc có cuộc sống hòa bình, ổn định và thịnh vượng.
