Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thăm Hội Nghề cá Việt Nam
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân Tháng Sáu 10 dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Hiệp hội Thủy sản Việt Nam, và các cuộc họp với lãnh đạo Việt Nam về công tác gần đây của Hiệp hội Thủy sản.
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân của Hiệp hội Thủy sản Việt Nam đã được tổ chức với các chức năng có liên quan của cơ thể với một số lĩnh vực để thúc đẩy sản xuất thủy sản và các hoạt động sinh kế xã hội, góp phần thực hiện hiệu quả của sự phát triển kinh tế bền vững và cải thiện nông dân thủy sản và vật liệu ngư dân và đời sống tinh thần và mục tiêu khác.
yêu cầu đồng chí Nguyễn Thiện Nhân trong tương lai của Hiệp hội Thủy sản Việt Nam nên tích cực hơn tham gia vào các hoạt động để bảo vệ quyền lợi chính đáng của ngư dân và các thành viên của Hiệp hội Thủy sản, khuyến khích sự phát triển của cơ chế để tiếp tục tuân thủ chính sách, nhằm phát triển và nâng cao chất lượng cuộc sống của ngư dân đánh bắt cá, bao gồm đất nuôi trồng thủy sản .
Gần đây, các đơn vị ở tất cả các cấp của Hội Nghề cá Việt Nam đã đóng một vai trò tốt trong việc bảo vệ quyền lợi của các hội viên và hội nghề cá của ngư dân..
Bao gồm các ấn phẩm của một tuyên bố, Trung Quốc sẽ phản đối mạnh mẽ dầu ngoài khơi khoan nền tảng 981 đặt bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa của Việt Nam, và đề xuất các biện pháp để bảo vệ ngư dân đã bị vi phạm khi đánh bắt cá ở Biển Đông Trung Quốc vv.
Ý kiến ​​của Hiệp hội Thủy sản Việt Nam đang tập trung vào hy vọng rằng Chính phủ, cả nước còn lâu mới quan tâm nhiều hơn về tác động của đầu tư và phát triển đội tàu đánh cá biển, nhanh chóng thúc đẩy quá trình hiện đại hóa, cải thiện ngư dân hoạt động đánh bắt cá, vv.
