Các chính trị gia Mỹ: Các mối đe dọa không được chấp nhận trên Biển Đông Trung Quốc
-----------------
quan chức cấp cao ASEAN tham dự các cuộc họp có liên quan từ ngày 05-ngày 09 tháng 6, tổ chức tại Yangon, Myanmar cố đô của Hoa Kỳ Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao phụ trách châu Á và Thái Bình Dương Daniel Russell • (Daniel Russel) Ông một lần nữa bày tỏ lo ngại về những căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, và nhắc lại rằng bất kỳ .
Trợ lý Ngoại trưởng phụ trách khu vực châu Á-Thái Bình Dương, ông Daniel Russell • Hoa Kỳ đã tổ chức cuộc họp báo qua điện thoại được tổ chức tại cố đô Yangon, Myanmar, mà tại đó ông nói rằng từng lĩnh vực trong những ngày đàm phán được tổ chức tại trọng tâm chính của Myanmar về sự an toàn của vấn đề hàng hải, đặc biệt là tình hình hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc.
Ông nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ đã, đang và sẽ tiếp tục lên án hành động gây căng thẳng ở Biển Hoa Đông để leo thang.
Ông cũng nhắc lại rằng tòa án trọng tài quốc tế, có trụ sở tại The Hague, Hà Lan, Trung Quốc phải thực hiện một yêu cầu bảo vệ để truy tố ở Biển Đông Trung Quốc vào "lưỡi-line" của Trung Quốc cáp âm thanh có chủ quyền với Philippines trong vòng sáu tháng.
Trước đó, 30 tháng 3 năm 2014, chính phủ Philippines đã Tribunal (ITLOS) để gửi thông tin trên tổng số 4000, bao gồm các đối số khác nhau và cơ sở pháp lý cho các cáo buộc của phương Đông Biển Đông "đường lưỡi" cáp âm thanh có chủ quyền là không hợp lý .
Trợ lý Ngoại trưởng phụ trách khu vực châu Á-Thái Bình Dương, ông Daniel Russell • Hoa Kỳ nói mỗi cuộc họp lĩnh vực ở thủ đô cổ xưa của Yangon tại Myanmar, ông đã đề cập đến sự cần thiết phải phát triển "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) của.
Ông nhấn mạnh rằng Biển Đông Trung Quốc có nhiều nguồn tài nguyên thiên nhiên và là một cửa ngõ quan trọng đối với thế giới trên biển.
Thế giới cần tự do hàng hải, nhu cầu đảm bảo an toàn cho việc điều hướng và nhu cầu về trách nhiệm của tất cả các quốc gia trong việc cùng nhau quản lý và bảo vệ các nguồn tài nguyên biển.
Ông cũng cho rằng sự ổn định và phát triển của khu vực của nền kinh tế toàn cầu đóng một vai trò rất quan trọng, vì vậy các bên liên quan cần kiềm chế, và không để mất hành vi đơn phương có khả năng gây căng thẳng trong khu vực và nâng cấp xung đột quân sự.
Trợ lý Ngoại trưởng phụ trách khu vực châu Á-Thái Bình Dương, ông Daniel Russell • Hoa Kỳ chỉ ra rằng Trung Quốc nên rút khỏi ngoài khơi giàn khoan dầu 981 đảo East Sand nước.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã sử dụng các vòi nước áp lực cao để tấn công hoặc chủ động gây ảnh hưởng trực tiếp đến các tàu công cộng và dân dụng của Việt Nam, khiến nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng và nhiều người bị thương..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
hành vi đơn phương của Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng pháp luật quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 (UNCLOS 1982) và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), một tác động tiêu cực đến an ninh và an toàn hàng hải Đông Biển Đông, đồng thời .
