Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.6.10
-----------------
· 10 tháng 6 tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với nhiệm kỳ công việc sắp kết thúc đến nghỉ phép của Ả Rập Xê-út Đại sứ Salah Ahmed Sarhan Hamed.
· Đại hội Thirteenth Việt Nam tại cuộc họp thứ bảy của nó June 9-88,15 phần trăm số phiếu ủng hộ của các tài khoản ngân sách năm 2012 nhà nước.
Hòa Hảo Việt Nam · 75 kỷ niệm lễ kỷ niệm, ngày 10 tháng 6, Chủ tịch Hội đồng nhà thờ Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân Hòa Hảo đến mức gây ra bởi thông điệp của mình cho đất nước, và người tốt hơn để dạy gửi lời chào kỳ nghỉ.
· 10 tháng 6, đoàn tùy viên quân sự đến thăm Việt Nam trong quân đội Việt Nam Tập đoàn Viễn thông (Viettel) trụ sở.
· 9 tháng 6, thành phố Hồ Chí Minh Cục Hải quan thuộc khu vực đầu tiên của Cảng Sài Gòn, Cảng Sài Gòn và khu vực thứ hai của Newport và khác ba cơ quan Hải quan chính thức ra mắt hệ thống giải phóng mặt bằng điện tử được tài trợ bởi Nhật Bản.
Đất hơn bốn tháng của năm 2014, thương mại song phương lên tới 442 triệu $, tăng 32,9%, trong đó Việt Nam sang Thổ Nhĩ Kỳ xuất khẩu lên tới 407 triệu $, tăng 38,2%, nhập khẩu từ Thổ Nhĩ Kỳ của 034.000.000 $, tăng 20,5%.
· Trong năm tháng đầu năm 2014, khu vực tìm kiếm cá ở đồng bằng sông Cửu Long đã đạt hơn 2.954 ha với sản lượng 33.5023 triệu tấn.
· Hội thảo về Phổ biến Thông tin giữa Việt Nam và Cộng đồng Kinh tế ASEAN và các Hiệp định Thương mại Tự do Ngày 10 tháng 6 tại Cần Thơ.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho biết Bộ sẽ đầu tư 210 triệu đô la Mỹ để hỗ trợ phát triển dự án thuỷ lợi trong phát triển nông thôn ở đồng bằng Sông Cửu Long từ năm 2011 đến năm 2016.
· Hiệp hội Doanh nghiệp Anh tại Việt Nam 10 tháng 6 tại thành phố Hồ Chí Minh đã chính thức thành lập trung tâm thông tin, nhằm tăng cường nền kinh tế Anh và thương mại giữa các hoạt động xúc tiến đầu tư Trung Quốc và Việt Nam.
· Giá trị của Chủ tịch Hồ Chí Minh 103 chuyến đi kỷ niệm ở nước ngoài để tìm kiếm con đường vào dịp Cứu Quốc "như những người lính Việt đã chiến đấu vì hòa bình" trước khi chương trình khởi công vào Paris thủ đô nước Pháp, Trung tâm Văn hóa Việt.
Vào ngày 9, Kuala Lumpur, Thứ trưởng Bộ Truyền thông và Đa phương tiện Malaysia Joe Hallel cho biết, Malaysia sẽ cử một nhóm làm việc đến Úc và Trung Quốc để thảo luận về việc tìm kiếm máy bay 370 của Malaysia Airlines..
