Có phải tất cả các quốc gia nhỏ đều nên ăn mất mát không?
-----------------
Vị trí bất hợp pháp của các dàn khoan dầu ngoài khơi của Trung Quốc trong Khu kinh tế độc quyền và Thềm lục địa của Việt Nam đã và đang nổi lên sự oán giận mạnh mẽ từ các phương tiện truyền thông.
Ý kiến ​​Khi VNA công bố một thời gian ngắn ban đầu Fan Shi đọc các thành viên Đảng Bộ Chính trị và cựu chủ tịch của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam về vấn đề của cuộc phỏng vấn đề nghị.
Fan Shi đọc xưng tội, "Tôi làm việc trong nhiều lĩnh vực, đã có cơ hội để liên hệ với một số nhà lãnh đạo Trung Quốc, hai bên cam kết với nhau để thảo luận làm thế nào để phát triển tốt hơn các mối quan hệ song phương.
Tuy nhiên, kể từ hơn một tháng, hành vi leo thang của Trung Quốc Biển Đông, Việt Nam và thậm chí gây ra sự oán giận mạnh mẽ và tình yêu của công lý và để hiểu được tiên đề quan hệ dân tộc trên thế giới.
"Tôi chưa bao giờ hiểu tại sao một quốc gia xã hội chủ nghĩa hành động như vậy chống lại các anh em của chính mình và đồng đội của họ. .
Trong thế kỷ 20, ngày càng có nhiều người Việt Nam được hưởng tự do và tôn trọng chủ quyền nhà nước và sẵn sàng hy sinh mạng sống của mình để bảo vệ chủ quyền của đất nước.
Động thái của Trung Quốc đã làm dấy lên sự bất mãn mạnh mẽ giữa nhân dân Việt Nam và người dân Việt Nam không thể thông cảm với họ.
"Trung Quốc đã công khai triển khai các tàu chiến và máy bay trong khu vực hàng hải Việt Nam để hộ tống các giàn khoan và tấn công mạnh các tàu công cộng và dân dụng của Việt Nam một cách hung hăng.
Hành động này hoàn toàn vi phạm pháp luật và công lý và đi ngược lại nguyện vọng của nhân dân Việt Nam và Trung Quốc và tình hữu nghị giữa hai dân tộc.
"Thật là thẳng thắn khi nói rằng Trung Quốc đã từng giúp đỡ nhiều cho Việt Nam, đặc biệt là trong giai đoạn kháng chiến và chiến tranh chống lại Nhật Bản.
Chúng tôi cảm ơn và đánh giá cao sự trợ giúp của phía Trung Quốc Tuy nhiên, hầu hết các hành động gần đây của Trung Quốc chỉ đơn giản là thiếu suy nghĩ, thiếu công bằng và thiếu lý do, và không tôn trọng pháp luật.
Fan Shiyu đã đánh giá cao đảng, bang và chính phủ Việt Nam khi nhấn mạnh vào các cuộc đàm phán và khăng khăng chiến đấu bằng các phương tiện hòa bình.
Đồng thời, ông nhấn mạnh: Tất cả các nước nhỏ đều muốn ăn mất mát không? .
Chúng tôi đã tiến hành hơn 30 cuộc tiếp xúc với Trung Quốc và đã đệ trình một lá thư chính thức lên Liên Hiệp Quốc chống lại Trung Quốc. Tuy nhiên, Trung Quốc cố ý bỏ qua và thậm chí làm cho Việt Nam nhầm lẫn và bóp méo sự thật.
Chúng tôi củng cố chiến đấu, bảo vệ công lý và tôn trọng nhân phẩm của Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 và Tuyên bố Ứng xử của các Bên ở Biển Đông Trung Quốc.
Fan nhấn mạnh rằng đối với Việt Nam, độc lập và chủ quyền quốc gia là thiêng liêng.
