Các quan chức cấp cao của Diễn đàn Khu vực ASEAN: Tất cả các phái đoàn đặc biệt quan tâm đến vấn đề Biển Đông
-----------------
Hội nghị các Quan chức cao cấp về Các Diễn đàn Cao cấp ASEAN được tổ chức vào ngày 9 tháng 6 tại thủ đô Yangon, Myanmar. 27 quốc gia thành viên của Diễn đàn Khu vực ASEAN và đại diện của Ban Thư ký ASEAN và EU cùng tham dự diễn đàn..
Fan Guangrong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, lãnh đạo một phái đoàn.
Cuộc họp tập trung vào việc trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, năm hoạt động hợp tác ARF xác minh, dự kiến ​​sẽ thảo luận về việc chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng Diễn đàn Khu vực ASEAN, được tổ chức trong tháng 8 năm 2014, vv.
Tại cuộc họp, vấn đề biển Đông Trung Quốc đặc biệt quan tâm đến tất cả các phái đoàn.
Các đại biểu của khu phức hợp hiện tại Biển Đông Trung Quốc và những căng thẳng ngày càng tăng đã bày tỏ quan ngại sâu sắc và nhắc lại rằng tất cả các bên liên quan cần kiềm chế, để tận chống lại vi phạm luật pháp quốc tế, năm 1982 hành động đơn phương "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", vv .
Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh nhấn mạnh hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và tầm quan trọng của tự do an toàn hàng hải.
Tuy nhiên, từ ngày 1 tháng 5 năm 2014, Trung Quốc đã bất hợp pháp đặt khoan dầu ngoài khơi 981 vào vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam và cử thêm tàu ​​để hộ tống nó.
Ngoài ra, các tàu hải quân Trung Quốc liên tục và khiêu khích đã tấn công hoặc sử dụng các vòi nước áp lực cao để tấn công tàu biển đánh cá của Việt Nam, tàu tuần tra và tàu đánh cá của hải quân, làm cho nhiều tàu Việt Nam phải chịu thiệt hại.
Trung Quốc là một sự vi phạm nghiêm trọng trong các hành vi nêu trên và "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" luật pháp quốc tế làm trầm trọng thêm căng thẳng trong khu vực, Biển Đông Trung Quốc tác động trực tiếp vào hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải.
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức rút lui các bệ khoan và tàu hộ tống khỏi vùng biển Việt Nam.
Trước đó, các bộ trưởng ngoại giao các nước ASEAN đã ban hành một tuyên bố chung vào ngày 10 tháng 5, bày tỏ mối quan ngại sâu sắc về căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc.
Tuyên bố trên của ASEAN được hỗ trợ bởi các nước trong và ngoài khu vực.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh cho biết, Việt Nam kêu gọi các nước trên thế giới và cộng đồng quốc tế tiếp tục để thực hiện một âm thanh, hành động vi phạm của Trung Quốc về chủ quyền của Việt Nam.
Việt Nam kiên quyết bảo vệ chủ quyền lãnh thổ và hải đảo trên biển từ ngày, mà còn để kiềm chế và tuân thủ đối thoại và sử dụng các biện pháp hòa bình phù hợp với các yêu cầu của luật pháp quốc tế, Trung Quốc sẽ Frigate tàu và giàn khoan dầu tại khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam thu hồi.
Liên quan đến định hướng tương lai của Diễn đàn Khu vực ASEAN, Thứ trưởng Fan Guangrong đã khuyến nghị Diễn đàn Khu vực ASEAN tiếp tục phát huy những thành quả của mình,.
Trước đó, SOM LMI và SOM FLM đã được tổ chức vào tối ngày 8 tháng 6 theo thứ tự.
Tại Mỹ - quan chức Sáng kiến ​​Hạ lưu sông Mekong tại cuộc họp, các đại biểu tập trung vào sự chỉ đạo Sáng kiến ​​Mekong Mỹ thấp hơn hợp tác trong năm năm tiếp theo, trong cuộc họp Initiative Cửu Long thứ bảy của bộ trưởng ngoại giao để chuẩn bị.
Trong các quan chức Sáng kiến ​​Học bổng hạ lưu sông Mekong tại cuộc họp, đại diện các nước đối tác một lần nữa nhấn mạnh việc tăng cường các nước thuộc chương trình hợp tác tiểu vùng sông Mê Kông, để rút ngắn khoảng cách phát triển giữa các quốc gia để giải quyết tất cả các loại thách thức trong khu vực để góp phần.
