Phó Thủ tướng Wu Wenning gặp Phái đoàn IMF
-----------------
Văn phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning đã đáp ứng được 10 tháng sáu IMF Điều IV nhóm tư vấn, đứng đầu là ông John Nelms đi đến dễ tiếp cận hơn (còn được gọi là nhóm giám sát kinh tế vĩ mô) Đoàn.
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Wu Wenning đánh giá cao sự hỗ trợ của IMF đối với Việt Nam. Việt Nam coi trọng lời khuyên của IMF trong lĩnh vực kinh tế vĩ mô và tài chính.
Sau khi nghe mục đích giám sát kinh tế vĩ mô IMF của phái đoàn đến Phó Thủ tướng Wu nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục mở rộng các biện pháp kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế.
Ông Nellms tin rằng phát triển kinh tế vĩ mô của Việt Nam là tốt, tỷ lệ lạm phát giảm đáng kể, sự tăng trưởng kinh tế của nước này nằm trong phạm vi hợp lý và dự trữ ngoại hối tăng lên..
Ông bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác trong hỗ trợ kỹ thuật, tăng cường trao đổi kinh nghiệm và vv.
