Học giả Mỹ: Quan điểm Công chúng Quốc tế ủng hộ Việt Nam về vấn đề Biển Đông
-----------------
Đối với Trung Quốc đặt trái phép hàng chục sâu sắc về nền tảng dặm ngoài khơi khoan dầu 981 ở vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam, Dartmouth (Dartmouth) Giảng viên Edward Miller (Edward Miller) Tiến sĩ cho rằng lợi thế hiện nay của Việt Nam là quốc tế .
Tiến sĩ Edward Miller nói rằng mục đích đặt giàn khoan ở Trung Quốc không phải vì lợi ích kinh tế mà dựa trên động cơ chính trị.
Bắc Kinh đã lợi dụng việc vượt qua sức mạnh quân sự để cố gắng thay đổi tình hình hiện tại ở Biển Hoa Đông.
Tuy nhiên, giá Bắc Kinh phải trả là tín nhiệm quốc tế của Trung Quốc đang giảm.
Tiến sĩ Edward Miller nhấn mạnh: "Từ phương tiện truyền thông quốc tế, tôi nghĩ rằng dư luận quốc tế đang ủng hộ Việt Nam.
Nhiều người chứng kiến ​​những hành động của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông và Biển Đông Trung Quốc được cho là Bắc Kinh đang theo đuổi bành trướng lãnh hải bá chủ, khiến cộng đồng quốc tế để đặt câu hỏi về thái độ của Trung Quốc.
Vì vậy, lợi thế hiện tại của Việt Nam là giành được sự ủng hộ của dư luận quốc tế để giải quyết xung đột.
"Ngoài ra, Tiến sĩ Edward Miller tin rằng ở vùng Tokai, nhiều quốc gia trên thế giới với một quan tâm đến tự do thương mại và chuyển hướng, vì vậy Việt Nam có thể tận dụng lợi thế của các vấn đề hiện nay quốc tế này, để tăng áp lực quốc tế chống lại Trung Quốc.
Ông nói rằng Hoa Kỳ có nhiều lợi ích trong Biển Hoa Đông. Hoa Kỳ chú trọng nhiều đến tự do hàng hải và buôn bán ở Biển Hoa Đông..
Các nhà lãnh đạo Hoa Kỳ quan tâm sâu sắc về động thái gần đây của Trung Quốc trong Biển Đông Hải.
Tiến sĩ Edward Miller tin rằng Trung Quốc sẽ tiếp tục có những hành động tương tự trong tương lai, vì vậy Việt Nam nên chủ động đưa ra các biện pháp đối phó.
Ngoài việc giành được sự ủng hộ của dư luận quốc tế, Việt Nam có thể thực hiện các biện pháp pháp lý cần thiết để giải quyết tranh chấp về Biển Đông Trung Quốc.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
tàu Trung Quốc thái độ hung hăng, sử dụng vòi rồng để phun hoặc các cuộc tấn công tích cực trực tiếp vào Việt Nam và thuyền thuyền công trình dân dụng, gây thiệt hại cho tàu và Việt Nam và làm bị thương hơn.
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
