Nghị quyết của Quốc hội Việt Nam đã thông qua việc thông qua ngân sách nhà nước năm 2012
-----------------
Hiện tại Thủ đô của Việt Nam tại Hà Nội đã tổ chức kỳ họp thứ mười ba của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VII vào ngày 9 tháng 6 với 88,15% số phiếu biểu quyết thông qua tài khoản cuối cùng của ngân sách nhà nước năm 2012.
Năm 2012, tổng thu ngân sách quốc gia đạt 1039 nghìn tỷ đồng (khoảng 49,4 tỷ USD) và tổng chi ngân sách là 1171 nghìn tỷ đồng (khoảng 58,5 tỷ USD).
Quốc hội đã biểu quyết với một biểu quyết 87,95% để thông qua nghị quyết về phân bổ và sử dụng một phần ngân sách nhà nước để tăng chi tiêu của nhà nước và chi tiêu của chính phủ trung ương vào năm 2013.
Trong số đó, phù hợp với các nghị quyết, "Luật Ngân sách Nhà nước" và Hội nghị tài trợ 45 nghìn tỷ đồng (2,2 tỷ USD) tiền thưởng để thu ngân sách hơn năm tỉnh để giúp hoạt động đầu tư tại địa phương.
Quốc hội Việt Nam đã quyết định phân bổ 16 nghìn tỷ đồng, ngư dân sử dụng để tài trợ cho sản xuất của biển cả tàu thuyền đánh cá và Coast Guard và thủy sản kiểm tra như đóng tàu và thực thi pháp luật hàng hải lực lượng như mua sắm thiết bị; kinh phí để mở rộng việc thực hiện các chính sách an sinh xã hội để giúp những sửa chữa tín dụng và mở rộng nhà ở .
Quốc hội sẽ xem xét các lựa chọn cụ thể và báo cáo với Quốc hội về tình hình thực hiện tại cuộc họp lần thứ 8 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13.
