Việt Nam: Hải quan Thành phố Hồ Chí Minh sử dụng hệ thống thông quan điện tử tại cảng San Hải
-----------------
Ngày 9 tháng 6, Thành phố Hồ Chí Minh, Hải quan Việt Nam Cảng Sài Gòn I, Cảng Sài Kung II và Newport và ba chi nhánh hải quan khác chính thức ra mắt hệ thống thông quan điện tử do Nhật tài trợ.
Là một lượng thương mại và doanh thu tài chính chiếm 30% của cơ quan hải quan quốc gia của thành phố, hệ thống giải phóng mặt bằng tự động hoạt động của Hải quan quốc gia của Cục Hải quan Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam và ngành công nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh là rất quan trọng đối với hệ thống hải quan điện tử tự động quốc gia đặt nền móng.
Ngày 01 tháng tư năm 2014 đã bắt đầu, Tổng cục Hải quan Việt Nam ở Việt Nam, cả nước có 34 tỉnh, Cục Hải quan trong 32 tỉnh, Cục Hải quan để mở rộng hệ thống giải phóng mặt bằng tự động điện tử, kết quả cho thấy rằng hoạt động ổn định của hệ thống phù hợp với thiết kế ban đầu, để đảm bảo rằng doanh nghiệp .
Tổng cục Hải quan Việt Nam Nguyễn Yuzu cho biết, Cục Hải quan phấn đấu đến ngày 30 tháng 6 năm 2014 tại Việt Nam trên cả nước để thực hiện hệ thống thông quan tự động hóa điện tử.
