Việt Nam coi trọng sự đóng góp của Ấn Độ đối với sự ổn định ở Đông Nam Á
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở New Delhi, Ấn Độ được báo cáo, 9 tháng 6, Đại sứ Việt Nam sang Ấn Độ Nguyễn về chiến thắng đã được trên màu xanh lá cây mới đứng đầu là Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi BJP thu được và ý nghĩa của chúng đối với quan hệ Việt Nam-Ấn Độ vv .
Đại sứ Ruan Qingxin tin rằng sự hiện diện mạnh mẽ của Ấn Độ ở Đông Nam Á sẽ góp phần ổn định khu vực.
Đại sứ Nguyễn bày tỏ hy vọng rằng dưới sự lãnh đạo của chính phủ mới, Ấn Độ sẽ tăng cường sự hiện diện của mình tại Đông Nam Á để cân bằng sự gia tăng của các lực lượng mới khác.
Ông tin rằng sự tham gia của Ấn Độ vào hội nghị thượng đỉnh gần đây về sự phối hợp và tin tưởng ở Châu Á được tổ chức tại Trung Quốc và cuộc đối thoại Shangri-la tổ chức tại Singapore đã cho thấy chính phủ Ấn Độ hiện nay đang tiếp tục theo đuổi chính sách "hướng về phía đông".
Khi nói về quan hệ Việt Nam-Ấn Độ, Đại sứ Ruan Qingxin tin rằng hai nước đã thiết lập mối quan hệ kể từ khi Thủ tướng Ấn Độ đầu tiên Rajiv Gandhi và Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Việt Nam đang hy vọng trong năm nay Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee (Pranab Mukherjee) sẽ thăm Việt Nam và ký kết một thỏa thuận hợp tác trong các lĩnh vực, an ninh và thỏa thuận hợp tác kinh tế dự kiến ​​sẽ đến thăm một lần nữa ký.
Hiện nay, Ấn Độ đã đầu tư vào ngành dầu khí của Việt Nam. Việt Nam hoan nghênh việc Ấn Độ tiếp tục đầu tư vào ngành điện.
Tập đoàn Tata của Ấn Độ đã đầu tư tổng cộng 1,8 tỷ đô la Mỹ cho các nhà máy điện ở Việt Nam.
Việt Nam cũng hoan nghênh các nhà sản xuất thép Ấn Độ đầu tư vào Việt Nam.
Ông cũng tiết lộ rằng trong năm nay, Ấn Độ - Việt Nam tuyến đường trực tiếp sẽ được chính thức khai trương vào năm tới Các tuyến đi thẳng Việt Nam - Ấn Độ sẽ được mở ra.
Màu xanh lá cây chỉ ra rằng các đại sứ mới Nguyễn, Việt Nam và Ấn Độ biên bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng sẽ được ký càng sớm càng tốt, theo đó Ấn Độ sẽ cung cấp tổng cộng $ 100 triệu trong quỹ tín dụng Việt Nam để mua tàu tuần dương.
Bên cạnh đó, hai bên đang tiến hành tham vấn về thúc đẩy hợp tác kinh tế và du lịch.
