Chủ tịch Zhang Jinchong gặp Thủ tướng Ý
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Thủ tướng Ý Martti vào chiều ngày 9 tháng 6.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh, trong những năm gần đây, Việt Nam và Italia đã đạt được những tiến bộ quan trọng trong quan hệ chính trị của họ. Hai nước ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược vào năm 2013.
Ông Cheung nói rằng mối quan hệ đầu tư kinh tế và thương mại song phương với sự thay đổi tích cực; cơ chế đối thoại và tham khảo ý kiến ​​hiện đang được triển khai một cách hiệu quả; hy vọng rằng sau khi kết thúc đàm phán về một thỏa thuận thương mại tự do Việt Nam EU, sẽ là triển vọng rộng hơn cho hợp tác song phương.
Trương Tấn Sang Chủ tịch đề nghị hai bên tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn; tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của thương mại và hợp tác đầu tư, đặc biệt là sự hợp tác của Ý trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng, năng lượng, sản xuất và lợi thế khác; cam kết như phát triển hoạt động đầu tư kinh doanh lâu dài tại Việt Nam .
Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng hai bên sớm thành lập Ủy ban Kinh tế về hợp tác giữa hai Chính phủ và kế hoạch mở rộng khác của hành động trong lĩnh vực văn hóa và giáo dục; Italia hy vọng sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam mở rộng quan hệ hợp tác toàn diện với EU; Ý sẵn sàng tăng cường quan hệ với các nước ASEAN để xây dựng cây cầu.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến Thủ tướng Italia Matteo thông báo bất hợp pháp nền tảng vị trí ngoài khơi khoan dầu của Trung Quốc 981 trong khu vực của Việt Nam đặc quyền kinh tế và thềm lục địa, một mối đe dọa nghiêm trọng đối với hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc vv.
Thủ tướng Ý Matteo nhấn mạnh tầm quan trọng của Ý và hy vọng Ý để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược; cam kết để làm cho các nỗ lực để thúc đẩy quan hệ Việt Nam-EU.
Thủ tướng Ý Matteo bày tỏ lo ngại về tình hình hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, hy vọng các bên liên quan giải quyết tranh chấp trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế.
