Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Thủ tướng Ý Martyn
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Ý Martén Leuchez và vợ đã đến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 9 đến ngày 10 tháng 6.
Chiều 9, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tổ chức buổi lễ lớn, chào mừng Thủ tướng Matteo Renzi.
Sau lễ đón, hai bên đã tổ chức hội đàm.
| Trong các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục trong tương lai để thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn, theo tinh thần cho việc thành lập Việt Nam - Italia tuyên bố hợp tác chiến lược chung và Việt Nam - tinh thần của Ý 2013-2014 Kế hoạch hành động giai đoạn tăng cường chính trị, ngoại giao, kinh tế và thương mại .
Hai thủ tướng nhất trí cho rằng hai nước phấn đấu để tăng cường thương mại hai chiều đến $ 5 tỷ USD trong hai năm tới, tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp của hai nước tại các thị trường của nhau tìm kiếm cơ hội để tăng cường sản xuất máy móc thiết bị, hàng dệt may, giày dép, sản phẩm gỗ, ngành công nghiệp phụ trợ, xây dựng .
Về vấn đề Biển Đông, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thái Lan Muteo Lunzi đã thông báo cho Trung Quốc về vị trí khoan Offshore Oil 981 một cách bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.
Thủ tướng Mateo Lunchez bày tỏ mối quan tâm sâu sắc đối với tình hình hiện tại ở Biển Đông Trung Quốc và cho rằng cả hai bên nên kiềm chế và giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế.
Sau cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Ý Martén Lez trong một cuộc họp báo để thông báo cho các phương tiện thông tin đại chúng về kết quả đàm phán.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam với một người Ý, cam kết thúc đẩy việc mở rộng các thỏa thuận đạt được giữa hai bên để phát huy đầy đủ để củng cố và đối thoại chiến lược Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng của các cơ chế hiện có đối thoại chiến lược Thứ trưởng, việc thành lập ban đầu của liên chính phủ song phương .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thông báo cho tinh thần của người Trung Quốc hoàn toàn trong khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam nền tảng sự cố ngoài khơi khoan dầu 981 chỗ bất hợp pháp, và nói rằng một sự vi phạm nghiêm trọng của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," vv.
Thủ tướng Italy Matteo Renzi nói rằng Ý luôn ủng hộ tuyên bố gần đây của EU và Nhóm 7 về Biển Đông Trung Quốc.
Ý quan ngại sâu sắc về căng thẳng ở Biển Đông và tin rằng tất cả các bên liên quan cần kiềm chế, không có vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực để giải quyết tranh chấp bằng cách thông qua các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế.
