Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.6.9
-----------------
· Giá trị Việt Nam - kỷ niệm 20 năm của Macedonia (1994.6.10-2014.6.10) nhân dịp thành lập quan hệ ngoại giao, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt 09 tháng sáu do Chủ tịch nước Cộng hòa Macedonia Gjorge Ivanov (Gjorge Ivanov) thông điệp chúc mừng.
· Giá trị của Vương quốc Anh và Bắc Ireland nhân dịp ngày Quốc khánh, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh 09 tháng 6, tương ứng, để Nữ hoàng Elizabeth II và Thủ tướng Anh David Cameron và .
Ngày 9 tháng 6, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sâm Hùng đã gọi và chúc mừng bà Sumitra Mahajan về cuộc bầu cử của bà với tư cách là Chủ tịch Hội đồng Ấn Độ.
Ngày 9 tháng 6 tại Hà Nội, Ủy viên Trung ương Đảng Wang Zhonghui, Bộ trưởng Bộ Kinh tế Trung ương, đã gặp Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranti Saran,.
Trong nửa đầu năm 2014, tất cả các ngành trong thành phố này vẫn duy trì xu hướng tăng trưởng, và thị trường bất động sản bắt đầu trở lại nhiệt độ là điểm nổi bật.
· Trong 5 tháng đầu năm 2014, lượng xuất khẩu gỗ và sản phẩm gỗ của Việt Nam đạt 2,42 tỷ đô la Mỹ, tăng 17,5%.
Trong bốn tháng đầu năm 2014, xuất khẩu của Việt Nam sang Tây Ban Nha lên tới 798 triệu đô la Mỹ, tăng 31,42%.
Nhật Bản và Hoa Kỳ có kế hoạch trợ giúp 10 quốc gia thành viên của ASEAN cải thiện khả năng điều tra chống lại bọn tội phạm mạng, Kyodo báo cáo.
• Ngày 9 tháng 6, chính phủ Hàn Quốc đã ký kết một thoả thuận hỗ trợ phát triển chính thức với Chính phủ Việt Nam để cung cấp khoản vay cho Bệnh viện Nha khoa Trung ương Việt Nam với tổng số tiền là 19 triệu đô la Mỹ.
Theo Ngân hàng Quốc gia Việt Nam, thị trường ngoại hối của Việt Nam sẽ vẫn ổn định từ nay đến cuối năm.
· 09 tháng sáu vào buổi trưa (ngày 12 tháng 5 âm lịch), yêu cầu một lễ hội cá nghi thức cuối cùng - để gửi lễ thuyền được tổ chức tại Quận Trà Vinh Ang, 000 Cầu xây dựng bến tàu, thu hút khách du lịch trong và ngoài nước 20.000 người.
· Hoa Kỳ phụ trách khu vực Châu Á, Trợ lý Ngoại trưởng Daniel Russell (Daniel Russel) Ông Từ ngày 07-ngày 09 Tháng sáu tới Myanmar tham dự được tổ chức tại Hội nghị Myanmar Đông Á Hội nghị thượng đỉnh quan chức cao cấp (SOM EAS), Hội nghị Diễn đàn Khu vực ASEAN Senior quan chức (SOM ARF), Cửu Long .
