Nguyễn Thị, Phó chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam: Giữ ở Pháp Cầu luôn duy trì một cảm giác yêu nước
-----------------
Ngày 7 tháng 6, Nguyễn Thị, Phó Tổng thống Việt Nam đã gặp Hokkaido, người đang sống tại Pháp trong thời gian tham dự Hội nghị thượng đỉnh Phụ nữ Thế giới lần thứ 24.
Cuộc họp sẽ được tổ chức trong một bầu không khí thân mật.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Phú Yên cho biết, đây là lần thứ hai bà gặp gỡ những người Pháp gốc Việt đang đóng góp cho quê hương và quê hương của họ..
Bà nhấn mạnh rằng sống ở Pháp trong đó có đồng bào ở nước ngoài, trong đó có cầu là một phần của dân tộc Việt Nam bất khả phân, họ làm cho một đóng góp quan trọng trong việc bảo vệ và phát huy ngôn ngữ dân tộc, truyền thống và văn hóa, để xây dựng một cây cầu hữu nghị giữa Pháp và nhân dân Việt Nam và Trung Quốc.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh đó cô đã có với loa của Pháp Thượng viện Jean-Pierre Bel, Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius, Pháp đại diện cho Tập đoàn Quốc hội, Tổ chức Quốc tế về la Tổng thư ký Pháp ngữ Abdou Sejdiu .
Thông báo cho Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh của đồng bào mình, Việt Nam luôn chủ trương giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc thông qua biện pháp hòa bình và biện pháp pháp lý, nó được khuyến khích họ đang lo ngại về các báo cáo chính thức về sự cố Biển Đông Trung Quốc tiếp tục có hành động để bảo vệ chủ quyền quốc gia.
Sống ở Pháp Người Việt nên nói sự thật với bạn bè quốc tế và để họ hiểu và ủng hộ Việt Nam.
Sống ở Pháp, Yueqiao cho biết ông tin rằng Việt Nam có thể vượt qua bất kỳ thách thức dưới sự lãnh đạo của đảng và nhà nước.
Các đồng bào ở nước ngoài sẽ tiếp tục truyền thống đoàn kết dân tộc của Việt Nam và những người trẻ Trung Quốc ở nước ngoài cũng bày tỏ mong muốn đóng góp nhiều hơn vào việc xây dựng và bảo vệ đất nước..
Cùng ngày, Hội nghị thượng đỉnh Thế giới lần thứ 24 về Phụ nữ đã kết thúc.
