Thúc đẩy Quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam - Ấn Độ
-----------------
09 tháng 6 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Trung ương kinh tế Huazhong đã gặp Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Saran (Preeti Saran).
Trong cuộc họp, hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp thúc đẩy hợp tác đa lĩnh vực giữa Việt Nam và Ấn Độ.
Hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan hệ chung của nhiều quan điểm, chẳng hạn như hòa bình Biển Đông Trung Quốc, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, Luật Biển, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và về việc giải quyết hòa bình các tranh chấp, vv.
Đại sứ Salan của Ấn Độ và Bộ trưởng Kinh tế Trung ương Wang Tinghui cho biết, khi nói về mối quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ, cả hai đều tin rằng cần tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển của tình hữu nghị truyền thống và quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Để thúc đẩy quan hệ song phương trong thương mại và đầu tư, Ấn Độ, Đại sứ Saran đề nghị hai nước cần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực dệt may và quần áo, thăm dò dầu khí, phát triển nông nghiệp, và tăng cường giao lưu văn hóa.
Đồng thời, ông cũng bày tỏ hy vọng hai nước sớm mở đường bay trực tiếp và đóng góp cho sự phát triển của du lịch, thương mại và các hoạt động xúc tiến đầu tư ở hai nước.
Đồng chí Huazhong chỉ ra rằng Việt Nam trong quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế đã chủ trương đa dạng hóa thị trường, Ấn Độ là một thị trường khổng lồ, nó là cần thiết để thúc đẩy sự phát triển liên tục của thương mại song phương và hợp tác đầu tư.
Bộ Kinh tế Trung ương sẽ tham vấn với thư ký của Bộ Chính trị và Ban thư ký của Tổng tham mưu và làm việc với các cơ quan chức năng để bắt đầu các biện pháp thúc đẩy hợp tác kinh tế và phát triển giữa hai nước.
