Tiếp tục thúc đẩy hợp tác thực tiễn và hiệu quả giữa Thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam và Toronto ở Canada
-----------------
Phó Thị trưởng Huang Min Nan Toronto, Canada (Nguồn: Internet) Thông tấn xã Việt Nam TP Hồ Chí Minh ngày 15 tháng 11 - Ủy ban Phó Chủ tịch Chen dòng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ngày 14 tháng 11 tại thành phố Hồ Chí Minh gặp với Phó Thị trưởng Toronto, Canada Huang Min Nan ( .
Chen nhấn mạnh dòng, Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố hợp tác Toronto sẽ đặt một nền móng vững chắc cho hợp tác kinh doanh giữa hai thành phố; thành phố Hồ Chí Minh hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với các nỗ lực kinh doanh Toronto trong việc giải quyết ô nhiễm môi trường, ngập úng đô thị, tình trạng tắc nghẽn giao thông và các khu vực khác.
Chen Yong Line cũng cho biết, thành phố Hồ Chí Minh sẽ sẵn sàng để đến đầu tư vào kinh doanh tại Toronto, đặc biệt là các doanh nghiệp công nghệ cao, để cung cấp các cơ sở.
Huang Min Nan phát triển nhanh chóng của cơ sở hạ tầng tại thành phố Hồ Chí Minh đánh giá cao và cho rằng ô nhiễm môi trường, ngập úng đô thị, quản lý nguồn nước và những thách thức chung song phương khác phải đối mặt phát triển đô thị sẽ cung cấp nhiều cơ hội hợp tác giữa hai thành phố.
Huang Min Nan nhấn mạnh rằng các dịch vụ tài chính là những lĩnh vực mạnh Toronto, chính quyền thành phố và các doanh nghiệp sẵn sàng chia sẻ các trung tâm tài chính kinh nghiệm làm việc quý báu Hồ Chí Minh.
Bên cạnh đó, sự lãnh đạo của hai thành phố cũng chỉ đạo các cơ quan có liên quan để phối hợp truyền thông và tư vấn, và cố gắng ký kết sớm của giáo dục và đào tạo, hỗ trợ khởi nghiệp, đổi mới công nghệ, tăng cường thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực giao lưu văn hóa.
