Việt Nam và Ý đẩy mạnh hợp tác chiến lược
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Ý Matteo Renzi và vợ đã đến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 9 đến 10 tháng 6..
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Italia năm 1973, Thủ tướng Martoerenchy sẽ là Thủ tướng Ý đầu tiên thăm chính thức Việt Nam.
Cộng hòa Ý nằm ở phía nam châu Âu, đứng thứ 9 trên thế giới về mặt kinh tế.
Hiện nay, Ý đang đẩy mạnh hợp tác thương mại với các nước châu Á bao gồm các nước ASEAN.
Việt Nam và Italia chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 23 tháng 3 năm 1973.
Thế kỷ trước những năm 1990, trên các diễn đàn quốc tế khác nhau, Ý tích cực hỗ trợ việc tăng cường hợp tác giữa EU và Việt Nam trở thành quốc gia đầu tiên ở Tây Âu, trong khi Italia cũng ủng hộ mạnh mẽ Việt Nam với các tổ chức tài chính quốc tế, Tổ chức Thương mại Thế giới và Quỹ Quốc tế .
Kể từ chuyến thăm chính thức đầu tiên của Bộ trưởng Ngoại giao Ý G.De Michelis vào tháng 12 năm 1989, cả hai phía Việt Nam và Italia đã duy trì cơ chế liên lạc thường trực cấp cao của các phái đoàn.
Tiếp xúc với từng lĩnh vực, các nhà lãnh đạo hàng đầu của Italia khẳng định quyết tâm thúc đẩy hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, trong khi Việt Nam Ý như một ưu tiên quốc gia để phát triển quan hệ trong khu vực Đông Nam Á, mà còn từ Ý và bây giờ mỗi công ty đến giai đoạn đầu tư 2020 .
Ngày 21 tháng 1 năm 2013, trong chuyến thăm cấp nhà nước đến Ý của ông Nguyễn Phuntsky, Tổng thư ký của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, hai bên đã ban hành một tuyên bố chung về thiết lập quan hệ đối tác chiến lược để hợp tác giữa hai nước.
Tháng 9 năm 2013, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải của Việt Nam đã thăm chính thức Italia và hai bên đã ký kết một kế hoạch hành động để bắt đầu quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Italia trong giai đoạn 2013-2014.
Năm 2013, Việt Nam và Italy đã hợp tác và tổ chức thành công một loạt các hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với Italy, đồng thời tổ chức thành công Năm Việt Nam tại Ý và Năm Ý ở Việt Nam.
Đối với Việt Nam và Ý thuộc thẩm quyền về hợp tác kinh tế và thương mại trong những năm gần đây, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Italia tăng nhanh.
Thương mại song phương năm 2013 lên tới 3,5 tỷ đô la Mỹ (năm 2012: 2,8 tỷ đô la Mỹ).
Chính phủ Italia đã đưa Việt Nam vào danh sách 10 thị trường mới nổi có ưu tiên hợp tác thương mại và đầu tư.
Theo số liệu của Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, tính đến cuối năm 2013, các dự án đầu tư Italia tại Việt Nam có tổng cộng 53, tổng vốn đăng ký của 294 $ triệu tại 100 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào bảng xếp hạng Việt Nam ở vị trí thứ 29 .
Các khu vực chính của các nhà đầu tư Italia đầu tư vào Việt Nam bao gồm: công nghiệp chế biến, chế tạo, sản xuất giày dép, chế biến, xây dựng, thiết bị vệ sinh, máy nước nóng, sắt và sản xuất thép.
Từ những năm 1980, Ý bắt đầu cung cấp các khoản viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam thông qua nhiều phương tiện.
Hiện nay, Ý và Việt Nam lĩnh vực hợp tác ưu tiên bao gồm: cấp nước, thoát nước, bảo vệ môi trường, phát triển con người và chăm sóc y tế, vv.
Ý hứa sẽ tiếp tục cung cấp ODA cho Việt Nam trong giai đoạn 2014-2016.
chuyến thăm của thủ tướng Ý Matteo Renzi để Việt Nam là một cơ hội để trao đổi quan điểm về các biện pháp nhằm tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trong kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục, khoa học, năng lượng, du lịch và các lĩnh vực khác, nhưng cũng hai bên .
