Người Việt Nam sống ở Nga Cộng đồng người dân quan tâm đến hòn đảo đại dương
-----------------
Vào ngày 8 tháng 6, hơn 1.000 cư dân Việt Nam sinh sống ở Nga đã tổ chức một cuộc mít tinh chống lại việc Trung Quốc lắp đặt chân không Offshore Oil 981 ở vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Tại các cuộc biểu tình, thay mặt Hiệp hội người Việt Nam sống ở Nga nhấn mạnh rằng cộng đồng người Việt sinh sống tại Nga đã sẵn sàng để làm việc với chính phủ Việt Nam và đồng bào trong nước để khẳng định rằng Trung Quốc chấm dứt chế độ độc tài trong khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam ngay lập tức, mà không cần lý do và mặc dù luật pháp quốc tế, và .
Tất cả những người tham gia cuộc biểu tình thể hiện lòng yêu nước của mình, và trong tinh thần đoàn kết, sẵn sàng đứng bên cạnh những người đồng hương và chiến binh đang thực hiện nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền của Nhà nước trên biển..
Các đại biểu tham dự cuộc biểu tình đã tổ chức lá cờ Việt Nam và hô to "Long live the Vietnam", "lật đổ Trung Quốc" và "Trung Quốc sẽ ngay lập tức thu hồi mỏ dầu ngoài khơi 981 từ vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.".
Ngoài ra, đám đông cũng hát khen ngợi và đoàn kết, hát Chủ tịch Hồ Chí Minh Việt Nam và các bài hát khác.
Trước đó, Đại sứ quán Việt Nam tại Nga giảng đường, Đại sứ quán Việt Nam tại Nga đã tổ chức một buổi quyên góp doanh với Hiệp hội các người Việt Nam tại Nga, đóng góp để giúp thực hiện các nhiệm vụ trong Quần đảo cát, để bảo vệ chủ quyền quốc gia của mỗi điện.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã sử dụng các vòi nước áp lực cao để tấn công hoặc chủ động gây ảnh hưởng trực tiếp đến các tàu công cộng và dân dụng của Việt Nam, khiến nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng và nhiều người bị thương..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
