Chính phủ Việt Nam Tháng 5 năm 2014 Giải quyết cuộc họp thường kỳ
-----------------
Trong việc giải quyết 35 / NQ-CP ngày đầu tiên tháng 5 năm 2014 họp thường kỳ của Chính phủ Việt Nam, Chính phủ Việt Nam yêu cầu các phòng ban có liên quan đến sáng kiến ​​ngành công nghiệp để nắm bắt tình hình, để dự đoán các yếu tố có thể ảnh hưởng tiêu cực đến kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội, chuẩn bị trước để đối phó với sự xuất hiện của các sự kiện bên ngoài .
Theo sự chỉ đạo của Chính phủ, Bộ trưởng, các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp bộ phận liên quan, chẳng hạn như Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hướng dẫn việc thực hiện Nghị quyết 19 mở rộng chính phủ Việt Nam và nhiệm vụ chính của các biện pháp cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia; và đạt được lạm phát, duy trì kinh tế vĩ mô .
Chính phủ Việt Nam yêu cầu Bộ Ngoại giao Việt chủ trì, và với các phòng ban có liên quan, các cơ quan, chính quyền địa phương và các công việc khác hợp chặt chẽ với Trung Quốc để tiếp tục kiên định sai trái hành các biện pháp khác nhau đấu tranh ngoại giao, yêu cầu Trung Quốc rút khỏi ngoài khơi giàn khoan dầu 981 vùng biển Việt Nam; .
Bộ Việt Nam Bộ Quốc phòng, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam tiếp tục diễn ra ngay tại chỗ các biện pháp phản ứng, chắc chắn phù hợp với Việt Nam năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" quyền chủ quyền và quyền tài phán trên vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa.
Việt Nam bảo trợ của Bộ Lao động, Thương binh xã hội, và chặt chẽ hợp tác với các bộ phận có liên quan của ngành công nghiệp, để tiếp tục thực hiện an sinh xã hội, xóa đói giảm nghèo và sự giàu có, để hỗ trợ các nhóm mang tựa đề và các chính sách khác.
Thủ tướng Việt Nam Bộ Công an đã phát động cuộc điều tra càng sớm càng tốt, và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm fucks đối tượng; chủ động nắm bắt tình hình, để đảm bảo an ninh chính trị và trật tự xã hội, vv.
Bộ Thông tin và Truyền thông với các trung tâm công tác hoằng pháp chặt chẽ với nhau Bộ của Việt Nam để hướng dẫn các chiến dịch nhằm khuyến khích mọi người đoàn kết và giúp đỡ lẫn nhau phát triển sản xuất và sự nghiệp kinh doanh, bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của đất nước theo quy định của pháp luật Việt Nam và luật pháp quốc tế; kịp thời và chính xác báo cáo tin tức trực tiếp, tránh .
Chính phủ Việt Nam yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam phải tập trung chuẩn bị cho kỳ thi tuyển sinh đại học năm 2014.
Bộ Y tế Việt Nam tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh.
Mặt khác, Chính phủ Việt Nam nhất trí thống nhất đưa ra một thỏa thuận về một chính sách đột phá và đặt nền móng cho sự phát triển mạnh mẽ, hiệu quả và toàn diện của ngành nuôi trồng thuỷ sản.
