Thủ tướng Ý thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Ý Matteo Renzi sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 9 đến 10 tháng 6..
Thủ tướng Ý Matteo Renzi sinh ngày 11 tháng 1 năm 1975, và năm 1999 ông tốt nghiệp Đại học Firenze.
Từ 1999-2001 giai đoạn, Matteo Renzi như Đảng Nhân dân Ý, thư ký Đảng Nhân dân của tỉnh Florence.
Từ năm 2001 đến năm 2003, ông từng giữ chức vụ Thư ký của Đảng Hoa cúc ở Florence, tỉnh Margherita.
Từ năm 2004 đến năm 2009, Matteo Renzi làm chủ tịch của tỉnh Florence, Italy.
Từ năm 2009 đến năm 2014, ông làm thị trưởng thành phố Florence.
Vào ngày 8 tháng 12 năm 2013, Matteo Renzi đã được bầu làm Tổng thư ký Đảng Dân chủ Ý.
Vào ngày 22 tháng 2 năm 2014, Matteo Renzi chính thức trở thành Thủ tướng của Ý.
Mateo Renzi, sau đó 39 tuổi, trở thành thủ tướng trẻ tuổi nhất trong lịch sử nước Cộng hòa Italia.
Kèm theo Thủ tướng nước Cộng hòa Ý Matteo Renzi chuyến thăm Việt Nam bao gồm: Bà Thủ tướng Chính phủ, Đại sứ Italia tại Việt Nam Lorenzo Thiên thần Maloney (Lorenzo Angeloni), Armando Matteo Renzi Thủ tướng của chuyên gia tư vấn bên ngoài (Armando Varricchio) Đại sứ .
