Người Việt Nam sống trong cộng đồng Anh tiếp tục tập trung chống lại hành vi của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
June 8, cộng đồng người Việt sinh sống tại Vương quốc Anh một lần nữa ở phía trước của Đại sứ quán Trung Quốc tại các cuộc biểu tình Anh mạnh mẽ chống lại Trung Quốc đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 ở khu vực của Việt Nam đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa, một vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán .
Nhiều phóng viên cơ quan thông tấn báo chí ở London cho biết đây là lần thứ hai sống trong cộng đồng người Anh Việt Nam đã tổ chức một cuộc biểu tình chống lại sự chuyên chế của TQ ở Biển Đông Trung Quốc.
Khi Nhà nước Việt Nam hát nồng nàn hùng vĩ lên, nhiều đồng bào Việt Nam đang sôi nổi ở mọi lứa tuổi Việt Nam lá cờ đỏ ngôi sao năm cánh và khẩu hiệu được viết bằng tiếng Việt, tiếng Anh, Trung Quốc, vv Nội dung của cát và khẳng định Trường Sa của Việt Nam hai .
Rally ban tổ chức đã kêu gọi tất cả đồng bào tim Việt Nam quê hương, với chính phủ Việt Nam để làm việc với nhau để bảo vệ chủ quyền lãnh hải, Hải quân vào ngày thi hành công vụ và ban đêm để khuyến khích binh sĩ và ngư dân để chiến đấu, bảo vệ chủ quyền đảo Dương thiêng liêng của quê hương.
Ngoài ra, cộng đồng người Việt Nam sống ở Anh cũng đã gửi một lá thư tới Đại sứ quán Trung Quốc tại Anh yêu cầu Trung Quốc tôn trọng Việt Nam và chấm dứt hành động áp bức ngay lập tức.
