Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng thăm Nga
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ Trung Quốc Zheng Tingyong và Phó Thủ tướng thứ nhất của Nga Igor Schwarwalov Ảnh minh họa Phó Thủ tướng của Việt Nam Zheng Tingyong nói với người Nga vào ngày 13 đến 14 tháng 11 .
Trong chuyến thăm Nga, Thủ tướng Zheng Tingyong đã hội đàm với Phó Thủ tướng Nga Ogor Shuvalov.
Nhiều cơ quan thông tin báo cáo tại Nga, các cuộc đàm phán, hai bên thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam để bắt đầu thảo luận.
Zheng Tingyong nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn ưu tiên vị trí chiến lược của chính sách đối ngoại của Nga tại Việt Nam, sẵn sàng thực hiện mọi nỗ lực để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược đẩy về phía trước song phương giữa Việt Nam và Nga tiếp tục phát triển hơn nữa thực dụng.
Hai bên đã thảo luận về hợp tác trong lĩnh vực năng lượng và tin tưởng rằng các công ty dầu khí của hai nước duy trì mối quan hệ hợp tác tốt đẹp và tích cực tiến hành các hoạt động thăm dò và khai thác dầu trên mỏ ở Việt Nam và thềm lục địa Nga.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác và thúc đẩy việc ký kết các dự án hợp tác mới.
Hai bên tin tưởng rằng sự hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Nga đã có những bước tiến tích cực.
Trong 9 tháng đầu năm 2016, thương mại song phương giữa hai nước tăng 23%.
Cả hai bên đã đồng ý để tận dụng tối đa những lợi ích của "Hiệp định thương mại tự do Việt Nam, châu Âu và Liên minh kinh tế châu Á" trên 05 Tháng 10 năm 2016 có hiệu lực cam kết tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hóa nước của nhau vào thị trường nội địa, và phấn đấu để đạt được kim ngạch thương mại song phương giữa hai nước vào năm 2020 .
Hai bên nhất trí tiếp tục đẩy mạnh các kết quả của thư họp thứ 19 Ủy ban Kinh tế và Hợp tác kỹ thuật giữa Chính phủ Nga thực hiện, trao đổi quan điểm về việc thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp, sản xuất ô tô, khoa học và công nghệ, giáo dục và hợp tác đào tạo.
Theo kế hoạch, từ 15 tháng 11 đến 16 tháng 11, Zheng Tingyong và đoàn tùy tùng của ông đã đến Nhật để thăm làm việc.
