Việt Nam và Botswana tăng cường hợp tác song phương
-----------------
Gần đây, Đại sứ Việt Nam Botswana Lihui Huang đã trình quốc thư lên Chủ tịch của Botswana Seretse Khama Ian Khama (Sertse Khama Ian Khama) tại thủ đô Gaborone Botswana dinh tổng thống.
Đại sứ Li Huihuang thành tựu to lớn trong đảng cầm quyền Dân chủ Botswana và Tổng thống Seretse Khama Ian Khama đã lãnh đạo bản thân chúc mừng nhân dân Botswana trong nhiều năm, và được coi là đối với hòa bình và phát triển ở châu Phi và thế giới .
Đại sứ Li Huihuang đã truyền tải thông điệp của Tổng thống Trương Tấn Thành từ Việt Nam và lời mời của phía Việt Nam và lãnh đạo các nước khác đến thăm Tổng thống Serecci Kama Ian Kama.
Ông nhắc lại rằng chính phủ và nhân dân Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống với chính phủ Botswanan và nhân dân.
Đại sứ Li Huihuang hy vọng chính phủ Botswana nhận quy chế kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam và hỗ trợ cho Việt Nam như Hội đồng UNESCO đốc điều hành, thành viên Hội đồng Liên Hợp Quốc Kinh tế và Xã hội (ECOSOC) và Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
Đại sứ Li Huihuang thông báo cho Tổng thống Seretse Khama Ian Khama căng thẳng gần đây ở Biển Đông Trung Quốc, Việt Nam để tăng cường hơn nữa các biện pháp hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc và Botswana, đặc biệt là hợp tác kinh tế và thương mại, giáo dục, nông nghiệp và các lĩnh vực khác .
Chủ tịch Seretz Kama Ian Kama bày tỏ sự ngưỡng mộ của ông về lịch sử đấu tranh anh hùng dân tộc Việt Nam và ông hy vọng sẽ thăm chính thức Việt Nam sau cuộc bầu cử tại Botswana vào tháng 10.
Tổng thống Seretse Khama Ian Khama Zhu Heli đại sứ rực rỡ trong công việc mới của mình, và hy vọng các Đại sứ sẽ tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai Chính phủ và nhân dân để xây dựng cây cầu.
Chủ tịch Botswana hy vọng cả hai bên sẽ ký một thoả thuận hợp tác về kinh tế, văn hoá và khoa học và công nghệ càng sớm càng tốt.
Đối với những căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, Chủ tịch Seretse Khama Ian Khama đặt trên bất hợp pháp giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa của mối quan tâm sâu.
Ông nhấn mạnh rằng quan điểm của Botswana là việc sử dụng các chính sách hỏa tiễn của các cường quốc để đe doạ các tiểu bang nhỏ là một hành động lạc hậu.
Ông nhắc lại rằng tất cả các tranh chấp phải được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình phù hợp với các quy phạm pháp luật quốc tế.
Trước đó, Đại sứ Li Huai-huang đã gặp Pandu Skelemani, Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác quốc tế của Botswana, trao đổi quan điểm thúc đẩy quan hệ chính trị và ngoại giao giữa hai nước.
