Lực lượng hải quân Việt Nam và Philippine đã tổ chức các hoạt động trao đổi trên đảo Xishuangbanna
-----------------
Ngày 08 tháng 6 sáng tại Biển Đông Trung Quốc hòn đảo phía tây đôi của Quần đảo Trường Sa Việt Nam, phía tây của Việt Nam và Philippines và những người lính đảo đôi đóng trong những người lính đảo Đông Twin tổ chức chương trình trao đổi nhân viên đầu tiên của mình nhằm xây dựng lòng tin lẫn nhau và tăng cường hợp tác giữa hai bên.
40 đại biểu đến từ Việt Nam và Philippines đã được lựa chọn để tham gia vào các hoạt động trao đổi một ngày.
Đoàn Philippines từ chỉ huy phó chỉ huy hải quân của khu vực phía tây của Philippines, ông M Barizo Carlito là người đứng đầu phái đoàn Việt Nam từ hải quân chỉ huy phó của Việt Nam một trụ sở huyện, đứng đầu là Đại tá Li mùa xuân, cùng nhau tham gia vào việc trao đổi.
Trong quá trình trao đổi, Việt Nam và Philippines trong Tashi đôi và hai chỉ huy đông đảo song sinh và đại diện của cả hai bên cùng nhau chia sẻ những hoàn cảnh khó khăn công việc cứu hộ của hai vùng biển đảo, tình hình an ninh trên biển, cảnh báo thiên tai và hoạt động truyền thông liên quan đến tiếp theo .
Ngoài ra, đoàn đại biểu hải quân hai nước đã tổ chức nhiều hoạt động trao đổi giải trí khác nhau như sân khấu, bóng đá, bóng chuyền và kéo chiến tranh ....
Đoàn Philippines cũng đã đến thăm Vua Hing Road ở hòn đảo quần đảo tây Guojun tượng Trường Sa Việt Nam đôi, trạm Hayden, trạm thời tiết và công trình xây dựng Đền Tây Twin.
