Đại sứ Việt Nam tại Australia Phỏng vấn Bộ trưởng Ngoại giao Australia
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Úc Liang Qingyi gần đây đã trả lời cuộc gặp với Thủ tướng Úc Julie Bishop,.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Ngoại giao Úc, bà Julie Bishop đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước phát triển mạnh trong những năm gần đây, và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu và các nhà lãnh đạo tiếp tục duy trì tiếp xúc cấp cao giữa hai cơ chế quốc gia trong cuộc họp quốc tế đa phương nơi cả hai bên.
Đại sứ Việt Nam đến Úc trong 40 năm, ông Liang Qingyi phát triển mạnh hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Úc đã hài lòng, và đánh giá cao sự hỗ trợ của Australia cho sự phát triển và hội nhập của Việt Nam vào quá trình cộng đồng được quốc tế.
Ông cũng gợi ý rằng hai nước tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các cơ quan có liên quan, trên cơ sở cả hai khả năng và mong muốn tăng cường hơn nữa hợp tác thương mại và đầu tư.
Đại sứ Liang Qingyi thông báo về tình hình hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, cũng chỉ ra rằng Trung Quốc tại Việt Nam của khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển bao gồm vùng biển của hàng chục sâu vị trí bất hợp pháp 981 ngoài khơi giàn khoan dầu, vi phạm nghiêm trọng quyền và quyền tài phán quốc gia của Việt Nam, vi phạm luật pháp quốc tế, đặc biệt là năm 1982 .
Ngoại trưởng Australia, bà Julie Bishop đã bày tỏ quan ngại sâu sắc, và chắc chắn sẽ không đứng về phía nào trong lập trường nhất quán của Úc về chủ quyền tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, nhưng phía Úc trong việc bảo vệ hòa bình và ổn định trong khu vực, tôn trọng luật pháp quốc tế, và thương mại không bị cản trở .
Bộ trưởng Ngoại giao Julie Bishop đã nhắc lại rằng tất cả các bên liên quan cần giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
Trung Quốc hành động trên đã vi phạm chủ quyền Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán ở Biển Đông Trung Quốc, vi phạm luật pháp quốc tế và Trung Quốc, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" như một bữa tiệc vào năm 1982 (DOC).
Những hành động này của Trung Quốc đã và đang bị đe dọa nghiêm trọng bởi hòa bình, ổn định, an ninh và hàng hải ở Biển Hoa Đông.
Việt Nam đã có những nỗ lực để kiềm chế và biểu hiện chân thành của tất cả thiện chí, sử dụng tất cả các kênh đối thoại, đàm phán với phía Trung Quốc ở các cấp độ khác nhau, trong cuộc biểu tình, và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức dàn khoan khoan dầu và 981 tàu vũ trang, tàu chiến và rút khác của vùng biển Việt Nam, để ngăn chặn tương tự .
Tuy nhiên, cho đến nay, không chỉ Trung Quốc đã không đáp ứng được các yêu cầu chính đáng của Việt Nam, mà còn làm cho Việt Nam phải trách nhiệm và tiếp tục phóng đại quyền lực của mình và gia tăng nguy cơ và lạm dụng.
