Báo cáo trực tiếp: Tàu Trung Quốc tiếp tục chặn và đe dọa tàu đánh cá Việt Nam
-----------------
Theo thông tin được cung cấp bởi Văn phòng Thanh tra Việt câu cá, 07 tháng 6, đặt ở giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc bất hợp pháp 981 vùng nước xung quanh đã có bốn tàu hải quân Trung Quốc, trong đó có hai tàu quét mìn theo hướng nam từ 981 giàn 19-21 dặm biển .
thuyền đánh cá Việt Nam tiếp tục khai thác thủy sản bình thường trong ngư trường truyền thống của Việt Nam cát Quần đảo 35-40 dặm biển từ giàn khoan của Trung Quốc.
Tuy nhiên, các tàu đánh cá ở Việt Nam vẫn đang bị các tàu cảnh sát biển và tàu đánh cá của Trung Quốc chặn và đe doạ.
Việt Nam Fishing Cục Điều tra cho biết ngày 07 tháng sáu, Trung Quốc tiếp tục duy trì khoảng 120 tàu của tất cả các loại quy mô và một máy bay do thám Y-8 so với chiều cao của dầu trong vùng biển xung quanh giàn khoan 981 khoảng 250-300 mét xung quanh ruồi và nhiều hơn nữa .
Về 40-45 tàu đánh cá Trung Quốc đã ngang nhiên chặn trong bìa thuyền cảnh sát Bốn biển, chặn một nước có chủ quyền là ngư trường truyền thống tàu thuyền đánh cá Việt Nam đang hoạt động tại Việt Nam.
Một khía cạnh khác, trong vùng nước xung quanh nền tảng nước sâu khoan, tàu cảnh sát biển của Trung Quốc, tàu tuần tra hải quân, tàu kéo, tàu chở dầu và tàu Trung Quốc khác đã hình thành nhóm chiến đấu, cản trở, ngăn chặn, nhấn và sử dụng vòi rồng để tấn công vùng biển buồm giàn khoan Việt Nam .
Tàu của Trung Quốc có thể sử dụng loa bất cứ lúc nào, đánh tàu Việt Nam và thậm chí sử dụng khẩu đại bác áp suất cao để tấn công các cảng cá Việt Nam.
Vào lúc 2 giờ chiều ngày 7 tháng 6, tàu kéo số 281 của Trung Quốc trực tiếp vào cổng cảng KN-635 ở Việt Nam.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
