Habitat Thai Vietnamese hometown hòn đảo đại dương
-----------------
Sáng ngày 7 tháng 6, Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã tổ chức cuộc họp "Gặp gỡ Đảo Hải quân Việt Nam ở quê hương", thu hút hơn 100 đại biểu.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên Zhu Taiguo và Bảo Đạo, tham dự sẽ gặp Đại sứ Việt Nam sang Thái Lan, ông Nguyễn sẽ được thành phố thông báo về tình hình liên quan đến Trung Quốc sẽ Offshore Oil 981 giàn đặt bất hợp pháp trong vùng Việt Nam đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa và Chính phủ Việt Nam và các chức năng trong nước về sức mạnh của Trung Quốc trắng trợn .
Đại sứ Nguyễn sẽ được công bố trong chuyến đi Thái thành phố Việt Nam sẽ luôn luôn là một tuyên bố chống lại hành vi độc đoán Trung Quốc, và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức rút khỏi giàn khoan dầu Biển Việt Nam và học tập và làm việc tại Thái Lan, Việt Nam, giáo viên và sinh viên đã gửi một lá thư gửi tới Đại sứ quán Trung Quốc ở Thái Lan, .
Việt Đại sứ Nguyễn sẽ giới thiệu các thành phố của Trung Quốc ở nước ngoài tiếp tục giữ các hoạt động trao đổi khác nhau nhằm mục đích để thảo luận về tình hình trong nước, đồng thời tăng Chính phủ sở tại và những người tuyên truyền để họ có thể hiểu rõ hơn về công lý của tinh thần yêu chuộng hòa bình và bảo vệ các nguyên nhân chủ quyền đảo Dương của Việt Nam.
Chủ tịch Hiệp hội Hành trình Việt Thái Ông Gao Văn Sơn thay mặt cho đồng bào Việt Nam, lên án sự vi phạm chủ quyền của Việt Nam của Trung Quốc, cả hai Shenlv Tai Việt Nam sẽ đoàn kết ở nước ngoài của Trung Quốc, trung tâm của hòn đảo quê hương, hải sản khác.
Nghiên cứu và làm việc tại Thái Lan, Việt Nam, thay mặt cho giáo viên và học sinh cũng kịch liệt phản đối việc làm sai trái của Trung Quốc, và tôi tin vào đảng Việt Nam, lãnh đạo nhà nước, nhân dân Việt Nam trong và ngoài nước ngay lập tức đấu tranh thống nhất, chúng tôi sẽ giành chiến thắng.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, Trung Quốc đã được số 11.209 tàu chìm Đà Nẵng trong ngư dân Việt Nam được ngư trường truyền thống cát Quần đảo Việt Nam 90.152 tàu cá khai thác thủy sản bình thường.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
