Tại sao các nhà khoa học lại có hành vi chống lại khoa học
-----------------
Để bác bỏ một số học giả Trung Quốc thời gian gần đây kêu thật to về giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc đặt bất hợp pháp trong các bài phát biểu sai nhúng trong khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển sâu độc quyền của Việt Nam, học giả Việt Huang Changzhuan đã viết và xuất bản một bài báo nêu bật những sự kiện lịch sử.
Cơ quan này muốn giới thiệu cho độc giả về nội dung chính của bài báo này.
Gần đây, người Trung Quốc một số các phương tiện truyền thông tin tức "chính thức" hơn, chẳng hạn như "Global Times", "báo cáo Herald quốc tế," vv, được công bố trong thôn Nghiên cứu Đông Nam Á, Quảng Tây Đại học Ke, SUN Xiao Ying, Lu Jian đã viết về người Trung Quốc bất hợp pháp và biển khác Shiyou An trên .
Theo khái niệm thông thường, nghiên cứu khoa học thu thập và xử lý thông tin để xác định bản chất của sự kiện, hiện tượng và quy trình.
Thật không may, tuy nhiên, những "học giả" nhầm lẫn hiện tượng với bản chất.
Để tạo ra một bầu không khí "khoa học", ông Kế tạo ra bốn "huyền thoại" và phân tích chúng.
Ông Ko tin rằng "huyền thoại 1" là "Việt Nam luôn trân trọng cảm giác đấu tranh tự nhiên hướng về Trung Quốc".
Ông Hoặc không bạn đã biết, người Việt Nam không bao giờ xâm chiếm Trung Quốc, và Việt Nam trên "Núi Đồi nước thậm chí cả nước," vùng đất ở Quảng Tây chưa bao giờ thấy cái bóng của quân đội Việt Nam, là người duy nhất tại Việt Nam với quân Quân đội Giải phóng Nhân dân .
Không cần phải nói rằng tất cả chúng ta đều biết rằng Việt Nam là một quốc gia thân thiện đã trải qua những cuộc chiến đẫm máu, nhưng Việt Nam luôn sẵn sàng kiềm chế quá khứ và đối mặt với tương lai.
Nhân vật này là nhận thức tự nhiên của Việt Nam đối với các nước láng giềng ở phía Bắc.
Ông Ke chế tạo cho biết, trong năm 2007, phân định ranh giới đất vẫn chưa kết thúc dựng lên, Việt Nam đã phát động "2020 Dương Chiến lược," việc mở rộng Biển Đông Trung Quốc, mở đường cho Việt Nam leo thang của cuộc xung đột (?!).
Hàng ngàn năm, người Việt Nam quen thuộc với huyền thoại Long Ji và Ouji. .
Điều này cho thấy nhận thức về đại dương của đất nước Việt Nam đã được hình thành hàng ngàn năm trước, thay vì chờ đến năm 2007.
Khá đơn giản, toàn bộ "mặt tiền" của đất nước ta ở Việt Nam hướng ra biển, 28 trong số 63 tỉnh, thành phố của Việt Nam nằm trong vùng ven biển.
Tại đây, tôi cũng nhắc nhở ông Ke rằng "Chiến lược Việt Nam Dương" mà ông đề cập không phải là lần đầu tiên nó xuất hiện, và từ lâu đã có mặt ở đó, đừng đợi đến khi kết luận về tượng đài biên giới với Việt Nam và Trung Quốc..
Nếu bạn muốn nói về ông Ke nghề nghiệp của cát và Trường Sa hai hòn đảo, tôi sẽ nói, từ Việt Nam đã được nhiều thế kỷ trước trên cát đảo có sự tồn tại riêng của họ, và người dân Trung Quốc không có một, thậm chí bởi .
Tương tự như vậy, cách đây lâu rồi, Việt Nam đã có một cách liên tục và hòa bình trong phạm vi quyền hạn của Quần đảo Trường Sa, và cho đến năm 1988, năm 1989 và năm 1995 quân đội Trung Quốc đã nhảy vào và xâm chiếm toàn bộ bảy bãi cát.
Sau đó, tôi hỏi bạn, ai đang mở rộng phạm vi tồn tại và nghề nghiệp? .
Ngược lại, Việt Nam đã quy định vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của mình theo đúng luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 do Trung Quốc ký kết.
Xin lỗi, người mở rộng vùng biển chủ quyền? .
Điều này đúng, ông Ke! .
Việt Nam có nhiều hơn một lần mất mời các công ty Trung Quốc khác nhau, bao gồm cả Trung Quốc Tập đoàn Dầu khí Ngoài khơi Quốc gia tham gia, nhưng bạn là khái niệm "phát triển chung" được thực hiện "bằng lưỡi Trung Quốc để vẽ đường là Trung Quốc, và chăm sóc của bạn bây giờ (Việt Nam .
Xin lỗi, có bất kỳ khu vườn nào của tổ tiên và bố mẹ bạn trong nhà bạn không? .
Ông Kế, không phải bạn, một là bất hợp pháp, là của chúng tôi, chúng tôi thiết lập hàng ngàn là hợp pháp.
Ông Ke tạo thành những "huyền thoại" thứ hai mà Việt Nam muốn đạt được "đoàn kết dân tộc" bởi vấn đề Biển Đông Trung Quốc, các chi phí của quan hệ Việt Nam-Trung Quốc để đổi lấy một khu định cư của dân tộc; do không thể kiểm soát tình hình, và đã thực sự góp phần vào chủ nghĩa dân tộc cực đoan và chống chủ nghĩa cộng sản .
Hỏi bạn, nếu ai đó đặt một giàn khoan khổng lồ ở các vùng biển theo luật quốc tế thực sự thuộc về Trung Quốc, và rằng nhân dân Trung Quốc, bao gồm cả Hồng Kông, Macao, Đài Loan và người dân Trung Quốc sẽ nghĩ về cuộc sống? .
Không có thành phần dân tộc chủ nghĩa cực đoan trong máu của người Việt Nam, bởi vì một lần nữa và một lần nữa chúng ta là một quốc gia lớn và một nước lớn xâm lược chống lại Việt Nam phải đổ máu để bảo vệ đất nước quê hương, nếu chúng ta đã được lấp đầy với lòng căm thù trong trái tim của họ, rằng chúng ta .
Chúng ta ở Việt Nam, một nước đang phát triển đã trải qua nhiều năm chiến tranh, chỉ có một ước muốn: có một môi trường hòa bình và ổn định trong đó chúng ta có thể xây dựng và phát triển đất nước chúng ta và làm thế nào để chúng ta có thể "chứa đựng".
Theo lịch sử, Việt Nam đã được sử dụng nhiều lần và nhiều nước đã "buôn bán" sau Việt Nam, do đó Việt Nam đã nằm dưới sự kiểm soát của các nước khác.
Ke là sai, phải không? .
Hấp thụ những bài học khó chịu này, chúng tôi luôn nhấn mạnh vào một đường dây nước ngoài độc lập, độc lập, không liên kết, cũng không chống lại nước thứ ba.
Bạn nói rằng chúng tôi đang "khóc" để kiện Trung Quốc cho "bắt nạt" trong những dịp quốc tế khác nhau để thông cảm quốc tế.
Là xấu hổ không được gọi là nó? .
Vâng, ông Kế, sau đó Trung Quốc tốt hơn là không tạo ra bất cứ sự cố nào để Việt Nam không có lý do để phóng đại bất cứ điều gì.
Thật không may, 981 khoan nền tảng sự kiện rất lớn, vì vậy tràn lan, vì vậy tôi hy vọng "sự kiện nhỏ trivialization" không có cách nào.
Đối với những người làm suy yếu hòa bình và ổn định, không cần phải nói, cộng đồng quốc tế có thể suy đoán một cách hợp lý rằng chúng ta không cần phải biết mọi thứ về "làm cho mọi thứ trở nên to lớn".
Câu chuyện thứ tư mà ông Ko đã đặt ra cho chúng ta là Việt Nam sử dụng "vũ khí kỳ diệu" của Chiến tranh Nhân dân để đối phó với vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Ông Ke nhập học riêng, phát huy đầy đủ sức mạnh của nhân dân, đó là để giành chiến thắng chống lại Pháp tại Việt Nam, cuộc chiến chống lại các kinh nghiệm quý báu Hoa Kỳ, ông Ke nói: "Việt Nam mạnh mẽ thúc đẩy đại dương, đảo tuyên truyền giáo dục, để làm cho quần chúng tham gia vào cuộc đấu tranh để bảo vệ quyền và lợi ích hàng hải .
Lần này, ông Kế nói bên phải, ở đây tôi chỉ lấy tự do để thêm một số ý kiến ​​khiêm tốn của tôi cho ông tham khảo.
Thứ nhất, đây không chỉ là một bài học rút ra từ cuộc chiến chống Mỹ chống lại Pháp mà từ những bài học lịch sử mà chúng ta đã học được từ khi thành lập nước ta như một ngàn năm.
Thứ hai, chúng tôi, quốc gia Việt Nam, có một "ân sủng" vĩ đại nhất, nghĩa là chúng ta phải luôn đối phó với những kẻ xâm lăng nước ngoài mạnh mẽ. Liệu chúng ta có thể đương đầu nếu chúng ta không thống nhất sức mạnh và trí tuệ của con người? .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
Trung Quốc hành động trên đã vi phạm chủ quyền Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán ở Biển Đông Trung Quốc, vi phạm luật pháp quốc tế và Trung Quốc, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" như một bữa tiệc vào năm 1982 (DOC).
Những hành động này của Trung Quốc đã và đang bị đe dọa nghiêm trọng bởi hòa bình, ổn định, an ninh và hàng hải ở Biển Hoa Đông.
Việt Nam đã có những nỗ lực để kiềm chế và biểu hiện chân thành của tất cả thiện chí, sử dụng tất cả các kênh đối thoại, đàm phán với phía Trung Quốc ở các cấp độ khác nhau, trong cuộc biểu tình, và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức dàn khoan khoan dầu và 981 tàu vũ trang, tàu chiến và rút khác của vùng biển Việt Nam, để ngăn chặn tương tự .
Tuy nhiên, cho đến nay, không chỉ Trung Quốc đã không đáp ứng được các yêu cầu chính đáng của Việt Nam, mà còn làm cho Việt Nam phải trách nhiệm và tiếp tục phóng đại quyền lực của mình và gia tăng nguy cơ và lạm dụng.
Lịch sử thực tế cho thấy, từ năm 1956, Trung Quốc bắt đầu chiếm các đảo phía đông của quần đảo Cát Việt Nam, việc sử dụng các lực lượng xâm lược Trung Quốc năm 1974 đã được điều chỉnh bởi chế độ Sài Gòn ở đảo cát Việt Nam Isles phương Tây còn lại.
Vào ngày 14 tháng 3 năm 1988, Trung Quốc tiếp tục sử dụng vũ lực để lấn chiếm một phần các rạn san hô ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Trung Quốc, như các nước ven biển Biển Đông Trung Quốc có bốc thăm ngẫu nhiên vi phạm mơ hồ của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", tuyên bố vi phạm biên giới trên biển dòng nước láng giềng, cố gắng để tạo ra cái gọi là "khu vực tranh chấp" trong vùng biển lân cận, và sau đó yêu cầu họ sang các nước láng giềng .
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​của các triều đại khác nhau ở Việt Nam đã thực hiện liên tục và hòa bình quyền chủ quyền thực sự của họ đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
