Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam Phù hợp với Phái đoàn Quân đội Cămpuchia
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam Nhân viên Đô đốc Pat Dob tại Hà Nội thời gian gần đây gặp với phái đoàn của Hoàng Quân đội Campuchia, dẫn đầu là Phó chỉ huy của tướng Hoàng Quân đội Campuchia Eth Sarath.
Trong cuộc họp, đoàn Dob Pat Hoàng Quân đội sẽ thăm Campuchia hoan nghênh và nhấn mạnh rằng hai quân đội sẽ tập trung nỗ lực của mình trong hồ sơ với việc đào tạo hợp tác quân sự và các hoạt động cụ thể của các bộ trưởng quốc phòng hai ký trong tương lai.
Eth Sarath chung cho biết, trong những năm gần đây, nhân dân Việt Quân đội Hoàng gia quân đội Campuchia để cung cấp hỗ trợ mạnh mẽ trong việc đào tạo nguồn nhân lực, hy vọng rằng hai nước tiếp tục hợp tác trong công việc huấn luyện quân sự, đào tạo kinh doanh và xây dựng cơ sở hạ tầng đào tạo.
Đô đốc Dubbo nhắc lại rằng Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ và hợp tác với Quân đội Hoàng gia Campuchia theo các điều kiện phù hợp với Việt Nam.
Cùng ngày, đoàn đại biểu Quân đội Hoàng gia Campuchia đã có cuộc tiếp xúc với phái đoàn Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam dưới sự chủ trì của Trung tướng Ruan Guoqing, Phó Tổng tham mưu Quân đội Nhân dân Việt Nam..
