Cơ quan thông tấn báo chí tuần này (2014.6.2-2014.6.8) xem lại
-----------------
Thứ nhất, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự diễn đàn doanh nghiệp năm 2014 giữa Việt có tựa đề "Chuẩn bị cho Hiệp định thương mại mới từ kế hoạch hành động" năm 2014 Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam vào giữa buổi sáng của ngày 05 tháng 6 đã được tổ chức tại Hà Nội.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và phát biểu.
Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam là cuộc đối thoại chính sách hàng năm giữa Chính phủ Việt Nam với cộng đồng doanh nghiệp trong nước và nước ngoài nhằm thiết lập một môi trường kinh doanh thuận lợi, thu hút đầu tư và thúc đẩy sự phát triển bền vững của nền kinh tế Việt Nam.
Trong bài phát biểu của mình, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nêu bật những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội trong những ngày gần đây.
Ông cũng nói rằng giai đoạn tiếp theo, Việt Nam sẽ được đưa ra cùng một lúc trong nhiều biện pháp và chính sách, đặc biệt chú trọng lăm trương, biện pháp tập trung vào việc cải tiến liên tục của hệ thống kinh tế thị trường.
Bên cạnh đó, Việt Nam sẽ tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư và kinh doanh nhằm đảm bảo tuân thủ với nền kinh tế thị trường và các thông lệ quốc tế.
Việt Nam sẽ ban hành các luật và quy định đảm bảo hoạt động tự do của doanh nghiệp.
Ruan nhắc lại rằng Việt Nam sẽ tăng cường các biện pháp bảo đảm sự an toàn của các tổ chức, doanh nghiệp và người nước ngoài ở Việt Nam.
Thứ hai, Bộ Ngoại giao Việt Nam về tình hình Biển Đông Trung Quốc trong buổi họp báo quốc tế tổ chức vào Bộ Ngoại giao thứ tư Việt tổ chức một cuộc họp báo quốc tế ngày 05 tháng 6, tiếp tục thông báo cho sự tiến hóa của vị trí bất hợp pháp của Trung Quốc vùng nước giàn khoan mỏ dầu ngoài khơi 981 tại Việt Nam và thềm lục địa Việt Nam để các phóng viên báo chí .
Đối mặt với sự bá quyền của Trung Quốc đối với Biển Hoa Đông, Việt Nam vẫn kiên trì sử dụng biện pháp hòa bình để đối phó với các hành động nói trên của Trung Quốc trong một tháng.
Hai bên đã tiến hành hơn 30 hình thức truyền thông khác nhau.
Tuy nhiên, phía Trung Quốc không chỉ dừng lại các hoạt động bất hợp pháp, mà còn mở rộng phạm vi hoạt động của giàn khoan và chuyển nó sang một vị trí mới.
Đồng thời, Trung Quốc cũng đã tăng cường việc triển khai các loại tàu khác nhau, đôi khi thậm chí là hơn 140 tàu, bao gồm tàu ​​chiến, pháo kích tên lửa, tàu tuần dương, tàu ngầm chống tàu ngầm, tàu hạ cánh và máy bay chiến đấu đa năng.
Nghiêm trọng nhất là vào buổi chiều ngày 26 tháng Năm, là một phần của khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và bất ngờ thép Trung Quốc số 11.209 chiếc thuyền đánh cá bị tấn công và đánh chìm vùng biển 17 hải lý từ những chiếc thuyền đánh cá Trung Quốc giàn Đà Nẵng, Việt Nam 90.152.
Sau vụ việc, tàu thuyền Trung Quốc không chỉ để cứu người, mà còn ngăn chặn phía Việt Nam để ngăn chặn việc giải cứu.
Ngư dân Việt Nam đã được 10 thủy thủ đoàn cứu hộ một cách an toàn.
Nhiệm vụ của Việt Nam tại Liên Hợp Quốc đã gửi một bức thư cho Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon, Liên Hiệp Quốc đã ban hành một lá thư chính thức trong các hoạt động bất hợp pháp chống lại Trung Quốc tại quần đảo cát.
Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng đã gửi một bức thư tới Bộ Ngoại giao Trung Quốc yêu cầu Trung Quốc chấm dứt vi phạm chủ quyền và các quyền chủ quyền của Việt Nam.
Thứ ba, phiên họp thứ 23 của Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan ASEAN đã triệu tập cuộc họp lần thứ 23 của Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan ASEAN từ ngày 03 đến ngày 5 tháng 6 tại Việt Nam Tỉnh Lâm Đồng Đà Lạt .
Cuộc họp nhấn mạnh rằng giai đoạn 2014-2015 là một giai đoạn quan trọng kêu gọi xây dựng và thực hiện một thủ tục hải quan mới phù hợp với thực tế và cam kết của ASEAN đối với các mục tiêu của Cộng đồng ASEAN.
Cuộc họp này đã thu hút sự tham dự của Ủy viên Hải quan của mười nước ASEAN.
Cuộc họp đã thảo luận và thông qua báo cáo của các ủy ban liên quan và các nhóm làm việc.
Trong cuộc họp, các nước ASEAN đã tham khảo ý kiến ​​với Tổ chức Hải quan và các đối tác đối thoại Tổ chức Hải quan thế giới, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và các nước khác hải quan, Hội đồng Kinh doanh American Express và Hiệp hội Doanh nghiệp châu Á-Thái Bình Dương.
Trước đó, tại phiên khai mạc cuộc họp, Chủ tịch Hội nghị lần thứ 23 của Giám đốc ASEAN Hải, Giám đốc Hải quan Nguyễn Yuzu Việt Nam sang các nước và các đối tác đối thoại Hải quan Trung Quốc để thông báo cho Trung Quốc vi phạm pháp luật ở Biển Đông Trung Quốc.
Đồng thời, ông cũng kêu gọi tất cả các đồng nghiệp ủng hộ vị thế của Việt Nam trong việc giải quyết hòa bình vấn đề này theo luật pháp quốc tế.
Thứ tư, các khu vực ven biển miền Trung của Việt Nam nỗ lực để đạt được phát triển bền vững "khu vực ven biển miền Trung của Việt Nam để đạt được phát triển bền vững" diễn đàn được tổ chức tại thủ phủ tỉnh Nam Hoi Quang 03 Tháng 6.
Cục Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Diễn đàn, các đại biểu đã trình bày quan điểm của họ trên khu vực ven biển miền Trung của Việt Nam để đạt được sự phát triển kinh tế và xã hội bền vững và bảo vệ môi trường, cải thiện cơ sở hạ tầng giao thông, nước, phát triển bền vững và phòng chống thiên tai và ứng phó với sự kết hợp của các vấn đề khác để thảo luận.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, khu vực trung tâm là một khu vực quan trọng để thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế và xã hội Việt Nam, quốc phòng, an ninh.
khía cạnh trung tâm của vùng ven biển nước sâu, tài nguyên khoáng sản, phát triển du lịch có tiềm năng lớn, nhưng đầu tư của nó là nhỏ.
Do đó, cơ quan chính phủ có liên quan, chính quyền địa phương với các đối tác nước ngoài khác nhau nên làm việc chặt chẽ với nhau để tìm kiếm phù hợp hơn với định hướng phát triển bền vững, cũng như để xác định những lợi thế của đất nước, để hỗ trợ lẫn nhau, xây dựng sức mạnh tổng thể của bờ biển miền Trung.
Thứ năm, 6 thương hiệu biển Việt Nam Forum Bộ UBND thành phố Natural Resources Môi trường Hải Phòng Việt phối hợp tổ chức ngày 06 tháng 6 quyền tại Hải Phòng, sa khu vực du lịch biển với "Việt Nam vào cộng đồng quốc tế về hình ảnh thương hiệu biển" tại Hải Phòng .
Đây là một trong những hoạt động chính của Tuần lễ Đảo Đảo Việt Nam 2014 vào năm 2014 nhằm tạo ra và bảo vệ hình ảnh thương hiệu biển của Việt Nam được hội nhập trong cộng đồng quốc tế và trực tiếp phục vụ cho nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội của đất nước.
Đại dương chơi trong chiến lược phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam trong vai trò nòng cốt trong Fourth Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam đã ban hành một nghị quyết liên quan đến chiến lược phát triển biển của Việt Nam trong năm 2020, tập trung, chúng tôi lên kế hoạch để nắm bắt sự phát triển chung của nhiệm vụ kinh tế biển, và phấn đấu để .
Thông tin thông qua diễn đàn này, Việt Nam để vang xa đi ra hy vọng rằng cộng đồng quốc tế tiếp tục hỗ trợ phát triển kinh tế của Việt Nam và bảo vệ chủ quyền và quyền tài phán trên ngoài khơi Việt Nam cố gắng hết sức làm.
Từ năm 2009, Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam đã tổ chức 5 diễn đàn về hình ảnh thương hiệu biển Việt Nam để thu hút 2000 đại biểu.
