Cuộc họp lần thứ bảy của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam đã công bố Bản tin XVI
-----------------
Việt Thirteenth Quốc hội họp thứ bảy được tổ chức ở thủ đô Việt Hà Nội, ngày 07 tháng sáu công bố thông cáo thứ mười sáu của nó đọc như sau: 07 tháng 6 năm 2014, tổ chức tại Phiên họp toàn thể Hội trường Quốc hội.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng đặt, Quốc hội đã nghe các thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, bà Zhang Mei, giám đốc của Ủy ban về các vấn đề xã hội liên quan đến Ủy ban Thường vụ Quốc hội năm 2005 - Báo cáo năm 2012 cho người nghèo chính sách, pháp luật và giám sát việc thực hiện các kết quả.
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận về việc thực hiện các chính sách và luật giảm nghèo từ năm 2005 đến năm 2012.
Tại cuộc họp, tổng cộng 34 đại biểu quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ, tập trung vào những điều sau đây: - Các chính sách hỗ trợ người nghèo, pháp luật và các quy định ban hành và công khai; - chỉ số nghèo thực hiện; - Thực hiện tổng thể của kết quả chính sách, bao gồm: chính sách tín dụng, giáo dục và đào tạo .
Theo kế hoạch, vào chủ nhật, ngày 8 tháng 6 năm 2014, chế độ ăn kiêng đã ngừng.
