Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt thời gian gần đây gặp với Phó Trợ lý Cố vấn và Giám đốc Văn phòng của Văn phòng Nội các thư ký của Ủy ban An ninh Quốc gia của Long Island (Nagashima) Thiếu tướng.
Tại cuộc họp, Đô đốc Nguyễn Chí Pany nhấn mạnh rằng trong những năm gần đây Việt Nam và Nhật Bản đã đạt được tiến bộ mới trong quan hệ của họ, đặc biệt là hợp tác quốc phòng..
Khi tình hình hiện nay trong các cuộc thảo luận Biển Đông Trung Quốc, Nguyễn Chí Vịnh sẽ cảm ơn sự ủng hộ Thủ tướng Nhật Bản amps trên chủ quyền Việt Nam để bảo vệ cho vấn đề này, đặc biệt là Ampere Shinzo Thủ tướng trong bài phát biểu khai mạc của Hội nghị Thượng đỉnh An ninh 13 Shangri-La Á là điều hiển nhiên ở Nhật Bản trong việc giải quyết Biển Đông Trung Quốc .
Long Island Thiếu tướng nhắc lại rằng Nhật Bản đã luôn ủng hộ quan điểm của ASEAN về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Trung Quốc và Việt Nam sẽ phát hành hợp ngoài dàn khoan giàn khoan dầu 981 đặt bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của nước Việt Nam, tuân thủ dựa trên luật pháp quốc tế, giải quyết tranh chấp bằng hòa bình có nghĩa là đề xuất .
