Hội nghị Quan hệ hữu nghị Christchurch New Zealand thăm Việt Nam
-----------------
Ngày 06 tháng sáu buổi chiều tại Hà Nội, Hiệp hội Việt Nam-Mỹ Phó Chủ tịch Peishi Giang đáp ứng, do bà Isabel Leon (Leon Isabelle) từ 04 tháng 6 đến lần thứ 6 tại Việt Nam của hệ thống điện câu lạc bộ hữu nghị quốc tế dưới sức mạnh của câu lạc bộ tình bạn ở Thành phố Christchurch, New Zealand .
Trong buổi làm việc, Phó Chủ tịch Hiệp hội Việt Mỹ-Hoa Kỳ Pei Shijiang đã thông báo về vị trí khoan Offshore Oil 981 tại khu vực kinh tế đặc quyền của Việt Nam và thềm lục địa..
Hiệp hội Việt Nam-Hoa Kỳ hy vọng đoàn của Christchurch, New Zealand của Câu lạc bộ Quyền Hữu nghị sẽ nâng cao hiểu biết về lịch sử và phong tục của Việt Nam và đóng góp tích cực vào việc tăng cường tình hữu nghị giữa Việt Nam và New Zealand..
Phía Trung Quốc được đặt chống lại các hành vi bất hợp pháp ở nước ngoài giàn khoan dầu 981 ở vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam, bà Isabel Leon đã bày tỏ sự cảm thông với nhân dân Việt Nam, và cho biết, Christchurch, New Zealand là một thành viên của câu lạc bộ của các lực lượng hữu nghị, sau khi trở về nhà, cô sẽ .
