Hải Phòng tổ chức cuộc biểu tình phản đối năm 2014 của Vietnam Ocean and Island Week
-----------------
Ngày 07 tháng 6 sáng tại Hải Phòng, Bộ Tài nguyên và Ủy ban nhân dân thành phố Phòng Môi trường Hải Việt Nam tổ chức một cuộc biểu tình chung để đáp ứng với 2014 Dương đảo kiêm tuần Việt Nam 6,8 ngày đại dương thế giới.
Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng của Việt Nam, đã tham dự và phát biểu bài phát biểu quan trọng.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh rằng Trung Quốc hoàn toàn trong vùng biển Việt Nam có vị trí cấm 981 ngoài khơi dàn khoan dầu, tàu, và đưa tàu và máy bay để hộ tống hành vi của họ đã vi phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền của Việt Nam và quyền tài phán trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa .
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cho rằng, Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân đã luôn luôn theo đuổi phù hợp với chính sách, để được công nhận cho những nỗ lực và đóng góp cho sự dính đêm trong dòng đỉnh nước, việc thực hiện các đảo đại dương quốc gia để bảo vệ chủ quyền và thủy sản có hiệu lực kiểm tra, lực lượng cảnh sát biển, các ngư dân làm.
Đồng thời, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cũng nhấn mạnh: Chúng ta phải xây dựng và hoàn thiện Luật Tài nguyên Đảo Dương càng sớm càng tốt và ban hành các quy tắc thực hiện liên quan.
