Cuộc họp của các đại sứ các nước ASEAN với Nghị viện Đức Quốc hội Đức tại Đức
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Berlin cho biết Đại sứ Việt Nam tại Đức Nguyễn Thị Hoàng Anh, Đại sứ đội thời gian gần đây đã tham gia vào các nước thành viên ASEAN ở Đức (BAC) và Đức - ASEAN Hữu nghị họp Nhóm Nghị viện.
Tại cuộc họp, các đại sứ và đại diện của 10 quốc gia ASEAN đã thông báo về tình hình chính trị và xã hội ở các nước tương ứng, quan hệ hợp tác song phương giữa các nước và Đức và quá trình hình thành Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Tốc độ mới cho hòa giải Đức, ông Shao Yuede phát triển đối tác chiến lược, Đại sứ Nguyễn Thị Hoàng Ying; thông báo Trung Quốc bất hợp pháp đặt ngoài khơi khoan dầu nền tảng 981 tại vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam, vi phạm chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán, ảnh hưởng đến .
Thay mặt cho đại biểu Quốc hội Đức, Thomas Toms, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ thân thiện Đức-ASEAN, cho biết, Quốc hội Đức đã theo dõi sát sao sự phát triển của tình hình ở Biển Đông Trung Quốc.
Ông hy vọng trong tương lai, nhóm đại sứ các nước thành viên ASEAN tại Đức sẽ tăng cường hợp tác với Quốc hội Đức nhằm tăng cường sự hiểu biết của Quốc hội Đức và nhân dân Đức về ASEAN, đặc biệt là Cộng đồng ASEAN.
