Cuộc họp lần thứ 13 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã ban hành bản tin số 15
-----------------
Quốc hội đã tổ chức cuộc họp toàn thể vào sáng 6 tháng 6.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Đại hội đã nghe: Ủy ban Thường vụ Quốc hội, thay mặt Ủy ban Thường vụ đệ trình Giám đốc Ủy ban công tác Quốc hội Nguyễn Mẹ đã được Quốc hội sửa đổi, bổ sung độ phân giải / số 35/2012 QH13 của Quốc hội đương nhiệm, hội đồng nhân dân bầu hoặc phê chuẩn bởi một cuộc bỏ phiếu của niềm tin vào.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Giám đốc xem xét Ủy ban Pháp luật của Pan Zhong Li thực hiện một số thay đổi các điều khoản của nghị viện đương nhiệm, hội đồng nhân dân bằng cách bỏ phiếu tín nhiệm trong thư mục / số độ phân giải 35/2012 QH13 bầu hoặc phê chuẩn để bổ sung dự thảo Nghị quyết.
Kể từ đó, Quốc hội đã tổ chức thảo luận về Luật bổ sung sửa đổi một số điều của Luật Đào tạo nghề.
Tại cuộc họp, tổng cộng có 24 đại biểu Quốc hội bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận tập trung vào các dự luật thay đổi tên; quyền của công ty và trách nhiệm trong đào tạo nghề; quản lý quốc gia và đào tạo phân loại quản lý dạy nghề; cơ quan quản lý: nội dung đào tạo nghề, mức độ giám sát.
Buổi chiều, thảo luận Quốc hội nhóm về độ phân giải / số 35/2012 QH13 của Quốc hội đương nhiệm, hội đồng nhân dân bầu hoặc phê chuẩn với số phiếu tín nhiệm sửa đổi một số quy định để bổ sung dự thảo Nghị quyết, "một vài quy định sửa đổi Luật Quốc tịch Việt Nam, bổ sung Luật" và tham gia mở .
Ngày 7 tháng 6 năm 2014, Quốc hội đã tổ chức một cuộc họp toàn thể để thảo luận về việc thực hiện các chính sách và luật giảm nghèo từ năm 2005 đến năm 2012..
