Quan điểm công cộng của Argentina vẫn tiếp tục lên án hành động của Trung Quốc trên Biển Đông Trung Quốc
-----------------
các chính trị gia Argentina và các chuyên gia tiếp tục phát ra âm thanh chống lại Trung Quốc trong các hành vi độc đoán Biển Đông Trung Quốc, và hy vọng sự căng thẳng hiện tại sẽ là Biển Đông Trung Quốc bằng biện pháp hòa bình và bằng phương tiện ngoại giao trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau có thể được giải quyết càng sớm càng tốt.
Một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong một cuộc phỏng vấn với Argentina, đoàn kết Argentina với tất cả các tầng lớp xã hội ở Việt Nam, ủng hộ lập trường của Việt Nam về vấn đề này.
Một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phỏng vấn phóng viên, Argentina - Chủ tịch Viện Văn hóa Poldi Sosa Schmidt Việt Nam cho biết cô đã phải gọi điện cho Chủ tịch Liên đoàn các tổ chức hữu nghị Việt Nam Wu Chunhong của Trung Quốc bày tỏ lo ngại sâu sắc về vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam trong giàn khoan sâu nhúng đặt vấn đề của bất hợp pháp.
Bà Poldi Sosa Schmidt nói rằng Trung Quốc hoạt động vi phạm của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" Bắc Kinh đã ký kết; một nỗ lực để chứng minh rằng tình trạng sức mạnh của Trung Quốc, có chủ ý bởi chiến lược đầy tham vọng biển và hải đảo cho các khu vực bị chiếm đóng.
Và phản đối mạnh mẽ của Viện Văn hóa Việt Nam nhấn mạnh trong lá thư điện, thái độ của Trung Quốc là hòa bình tuyệt đối và sự tôn trọng đối với tất cả các nước, bất kể sức mạnh kinh tế và sức mạnh quân sự hay chủ quyền của các nước nhỏ phải vật lộn tất cả tầng lớp xã hội - Ả Phòng .
Trước đó, khi chấp nhận một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, các chính trị Cục Trung ương Đảng, Bí thư Đảng Cộng sản Argentina chịu trách nhiệm về các vấn đề trong quan hệ quốc tế Jorge Alberto Kreyness hy vọng rằng Việt Nam và Trung Quốc sẽ tôn trọng các nguyên tắc chung sống hoà bình, luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và khác cơ bản .
Các chuyên gia Argentina cũng nói rằng Trung Quốc đã bất hợp pháp đặt khoan dầu ngoài khơi 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa vi phạm "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển".
Các chuyên gia Argentina ủng hộ vị trí của Việt Nam giải quyết tranh chấp với Trung Quốc theo luật pháp quốc tế.
Tất cả các ý kiến ​​lên án hành động của phía Trung Quốc trong Biển Đông Hải và cho rằng cần phải giải quyết tranh chấp hiện tại về chủ quyền lãnh thổ thông qua các cuộc đàm phán hòa bình.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
