Nguyễn Thiện, Phó Tổng thống của Việt Nam, gặp Tổng thư ký của Tổ chức Quốc tế về Pháp ngữ
-----------------
Vào ngày 6 tháng 6 tại thủ đô Paris của Pháp, Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu lần thứ 24 đã bước vào ngày thứ hai.
Tập trung vào việc đáp ứng xu hướng của thế giới kinh tế phát triển và triển vọng, bình đẳng giới trong bối cảnh thị trường kinh tế, hội nhập của phụ nữ vào xã hội, chuyển dịch cơ cấu doanh nghiệp, hình thành hình ảnh của phụ nữ cán bộ và các vấn đề khác.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam và phái đoàn Việt Nam tham dự xung quanh để thúc đẩy bình đẳng giới và sự tiến bộ của phụ nữ đưa ra nhiều ý kiến ​​mang tính xây dựng để hội nghị về việc tham gia vào quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế và kiến ​​nghị khác.
Trong buổi làm việc, Phó Chủ tịch Nguyễn Thuần-Yu đã gặp Abdou Diouf, Tổng Thư ký Tổ chức Quốc tế về Pháp ngữ,.
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh tất cả các đánh giá cao của Tổ chức Quốc tế về la Francophonie, ông Abdou Diouf và thúc đẩy chính nó như là một thế giới dựa trên sự tôn trọng luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên Hợp Quốc trên cơ sở giải quyết các tranh chấp và xung đột thông qua biện pháp hòa bình làm .
Cảm ơn các tổ chức Pháp ở các nước khác ủng hộ và hỗ trợ trước khi cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc Việt Nam và thành lập của doanh nghiệp cung cấp, thông báo về tình hình hiện nay ở Biển Hoa Đông và chính sách của Chính phủ Việt Nam không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, thực hiện trong dòng bao gồm Hiến chương Tổ chức quốc gia của Pháp .
Abdul Diouf đánh giá cao sự đóng góp tích cực của Việt Nam đối với hợp tác nhiều mặt của Việt Nam trong việc thúc đẩy Tổ chức Quốc tế của Pháp Francophonie.
Về vấn đề biển Đông Trung Hoa, ông nhấn mạnh rằng các tổ chức quốc tế của Pháp Francophonie ủng hộ yêu cầu giải quyết tranh chấp của Việt Nam thông qua các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế.
