Việt Nam tiếp tục đệ trình thư phản đối Trung Quốc lên Liên hợp quốc
-----------------
06 tháng 6 tại Trụ sở Liên Hiệp Quốc ở New York, Đại sứ Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên Hợp Quốc Li Huai Zhong đã gửi thư cho Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon, và đi kèm với một lá thư chính thức của Bộ Ngoại giao Việt Nam Bộ Ngoại giao Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, và chống lại Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam .
Bộ Ngoại giao của Việt Nam tiếp tục nhấn mạnh trong thư, người Trung Quốc bất hợp pháp đặt dầu ngoài khơi khoan nền tảng 981 trong vùng biển Việt Nam và triển khai các tàu hộ tống của nó để hộ tống hành vi vi phạm nghiêm trọng Việt Nam và Trung Quốc đều dựa trên "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" vào năm 1982, các nước thành viên .
Trung Quốc cũng là một sự vi phạm của hành vi "Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) và "nguyên tắc cơ bản của thỏa thuận về việc giải quyết vấn đề trên biển" và các lãnh đạo cấp cao của các thỏa thuận giữa hai nước, ảnh hưởng nghiêm trọng sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị giữa hai nước.
Việt Nam đã luôn luôn chống đối hành vi sai trái của Trung Quốc.
Thư đã làm cho nó rõ ràng rằng Việt Nam đã có những nỗ lực trong các hình thức khác nhau, và mở rộng mức độ khác nhau của giao tiếp và đối thoại với Trung Quốc, Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các vi phạm quyền chủ quyền và quyền tài phán trên vi phạm các đảo chủ quyền và cát của Việt Nam.
Tuy nhiên, Trung Quốc không đáp ứng được các điều khoản của tư vấn thân thiện không chỉ ở Việt Nam, mà còn để di chuyển giàn khoan vẫn thuộc về một địa điểm khác trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, và tiếp tục triển khai các tàu chiến hộ tống.
Trung Quốc cũng là giàn khoan biển tàu chiến được triển khai, máy bay chiến đấu, và thậm chí cả tàu thuyền bị chìm ngư dân Việt Nam cảnh sát hàng hải Việt đâm qua thân tàu của tàu, Biển Đông Trung Quốc trầm trọng thêm căng thẳng, đe dọa hòa bình khu vực và sự ổn định, tự do hàng hải và an ninh trong sự ảnh hưởng khu vực, khiến quốc tế .
Bức thư trên một lần nữa nhấn mạnh nhu cầu chính đáng của Việt Nam yêu cầu Trung Quốc phải tôn trọng luật pháp quốc tế và ngăn chặn vi phạm của khu vực của Việt Nam đặc quyền kinh tế và quyền chủ quyền thềm lục địa và quyền tài phán ngay lập tức, ngay ngoài khơi giàn khoan dầu 981 và tàu hộ tống của nó để rút vùng biển Việt Nam .
Việt Nam cũng tiếp tục yêu cầu Trung Quốc phù hợp với luật pháp quốc tế, bao gồm cả nền tảng, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" vào năm 1982, là nơi để giải quyết tranh chấp hàng hải, bao gồm bất hợp pháp giàn khoan dầu ngoài khơi 981, bao gồm các vấn đề thông qua các biện pháp đối thoại hay hòa bình đàm phán.
Đại sứ Li Huai Zhong cũng đề nghị công bố bức thư trên Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon và các văn bản chính thức thứ 68 Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc, với sự trước thư Bộ Ngoại giao Việt Nam do Bộ Ngoại giao Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa như tiết lộ bức thư cho tất cả các thành viên của Liên Hiệp Quốc, phản đối mạnh mẽ của Trung Quốc trên độc đoán .
Trước đó, phái đoàn thường trực của Việt Nam đến Liên hợp quốc đã ban hành một bản thông cáo báo chí về các vấn đề trên.
