Việt Nam và EU thúc đẩy hợp tác
-----------------
Việt Nam và EU trong khuôn khổ dự án hợp tác, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, dẫn đầu bởi Pei Castle đoàn liên Bộ của Việt Nam từ ngày 01-ngày 04 Tháng Sáu về thăm và làm việc đến Brussels, Bỉ.
Trong chuyến thăm này, đoàn Việt Nam đã tổ chức cuộc họp liên Bộ làm việc với các đại diện của Hội đồng châu Âu, Ủy ban châu Âu, Nghị viện châu Âu và các cơ quan bên ngoài châu Âu, để điều tra về tổ chức EU và thể chế.
Hai bên cũng thảo luận tình hình hiện nay về hợp tác Việt Nam-EU và định hướng thúc đẩy hợp tác song phương.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Pei Qingshan và đảng của ông đã có sự hợp tác song phương và hợp tác phát triển với Bộ trưởng Hợp tác và Phát triển Bỉ Jean Pascal Labille và Bộ trưởng Ngoại giao Bỉ Dirk Achten. .
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Castle kiến ​​nghị của Nghị viện châu Âu và các nước thành viên EU phê chuẩn đầu tiên của Việt Nam - Đối tác Toàn diện EU Khung Hiệp định toàn diện (PCA); tại Việt Nam - trước khi kết thúc đàm phán về các thỏa thuận thương mại tự do EU (EVFTA), thừa nhận .
Thứ trưởng Bộ Pei Aoyama nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam cam kết thực hiện mọi biện pháp cần thiết để Việt Nam để sản xuất và hoạt động của doanh nghiệp nước ngoài tài trợ và nhân viên nước ngoài, trong đó có các công ty châu Âu, bao gồm cả việc tạo ra các điều kiện thuận lợi để đảm bảo rằng cuộc sống và an toàn tài sản, khuyến khích các doanh nghiệp của họ để khai thác triệt để Việt Nam - EU .
Đối với tình hình gần đây ở Biển Đông Trung Quốc, Thứ trưởng Bộ Pei Lâu đài thông báo Trung Quốc vào ngày 2 tháng đặt bất hợp pháp ở nước ngoài giàn khoan dầu 981 trong Khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam Việt Nam và gửi hơn 100 tàu, bao gồm tàu, bao gồm tàu ​​chiến cho hộ tống, nghiêm trọng .
Thứ trưởng Bộ Pei Castle đề nghị Liên minh châu Âu, Bỉ và các học giả châu Âu và cộng đồng doanh nghiệp để cùng nhau phối hợp kêu gọi Trung Quốc tôn trọng luật pháp quốc tế, 981 giàn khoan khoan dầu và tàu hộ tống của nó để rút vùng biển Việt Nam, càng sớm càng tốt để đàm phán với Việt Nam, một giải pháp hòa bình cho vấn đề Biển Đông Trung Quốc .
