Thủ tướng Ý và vợ ông sẽ thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng nước Cộng hòa Italia Matteo Renzi (Matteo Renzi) và vợ của ông từ 09-ngày 10 tháng sáu về chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Italia năm 1973, Thủ tướng Martoerenchy sẽ là Thủ tướng Ý đầu tiên thăm chính thức Việt Nam.
Trong những năm gần đây, quan hệ giữa Việt Nam và Italia liên tục tiến triển.
Hai bên đã thiết lập một quan hệ đối tác chiến lược và thông qua kế hoạch hành động cho giai đoạn 2013-2014.
Gần đây, hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Italia cho thấy một xu hướng phát triển nhanh.
Thương mại song phương năm 2012 lên tới 2,8 tỷ đô la Mỹ, tăng so với 3,5 tỷ đô la Mỹ năm 2013.
Hiện tại, tổng đầu tư trực tiếp của Italia ở Việt Nam là khoảng 260 triệu đô la Mỹ.
Chính phủ Ý hứa sẽ tiếp tục cung cấp ODA cho Việt Nam trong giai đoạn 2014-2016.
Chính phủ Italia sẽ đưa Việt Nam vào danh sách 10 thị trường mới nổi của Ý, ưu tiên hợp tác thương mại và đầu tư.
Ngoài ra, các nước và diễn đàn quốc tế, đặc biệt là Liên hợp quốc, tích cực hợp tác với Việt Nam và Ý.
Mục đích chính của chuyến thăm của Thủ tướng Matteo Renzi là để tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, trong khi hai bên về các biện pháp thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục, khoa học, năng lượng, du lịch và các khu vực khác .
