Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức Hội nghị Báo chí Quốc tế lần thứ tư về tình hình Biển Đông
-----------------
Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo quốc tế ngày hôm nay (5 tháng 6).
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping, giám đốc của Ủy ban Biên giới Quốc gia Chen Uy Hải, Phó Tham mưu trưởng chung của lực lượng cảnh sát biển Việt Nam Wu Yuqiu, Nông nghiệp Việt Nam và cá Cục Điều tra Phó Giám đốc của Bộ Phát triển nông thôn chủ trì buổi họp báo nơi Li và phương tiện truyền thông trong và ngoài nước khác phóng viên và trả lời câu hỏi của.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping, cho biết một tháng kể từ khi Trung Quốc công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 được đặt trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam và gửi thêm tàu, bao gồm tàu ​​chiến, trong đó có tàu hộ tống cho, để có hành vi độc đoán, Việt Nam .
Việt Nam đã nhấn mạnh về truyền thông đa cấp và liên hệ với phía Trung Quốc, nhấn mạnh vào việc sử dụng các biện pháp hòa bình để củng cố quyết tâm bảo vệ chủ quyền của một quốc gia độc lập, Trung Quốc sẽ nhấn mạnh vào ngoài khơi giàn khoan dầu 981 và sự rút lui của vùng biển Việt Nam ngay lập tức ngăn chặn sự leo thang của hành vi căng thẳng.
Sự quyết tâm và chân thành của Việt Nam đã giành được sự ủng hộ rộng rãi của cộng đồng quốc tế.
Tuy nhiên, phía Trung Quốc vẫn tiếp tục hành vi phạm tội, thậm chí để có một hành vi độc đoán hơn, có hành động rất nghiêm trọng trong lĩnh vực này, đồng thời, Trung Quốc cũng tiếp tục xuất bản vu khống Việt Nam và Việt Nam sẽ đổ lỗi cho cơ thể của bài phát biểu, để thúc đẩy cái gọi là quần đảo Tây Sa của Trung Quốc .
Phó giám đốc của Ủy ban Biên giới Nhà nước Việt Nam, cho biết Chen Uy Hải, Trung Quốc, châu Phi và Pháp đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 một tháng trong vùng biển của Việt Nam kể từ khi hai bên đã tiến hành 30 lần trong các hình thức khác nhau của thông tin liên lạc.
Tuy nhiên, không Guyue Nan nỗ lực phía Trung Quốc và thiện chí, không chỉ để ngăn chặn bất hợp pháp, mà còn mở rộng phạm vi của chuyển động của giàn khoan, và chuyển sang một vị trí mới (vĩ độ 15 độ 33 phút 38 giây), kinh độ 111 độ 34 phút 62 .
Trung Quốc đồng thời tăng việc triển khai tất cả các loại tàu, đôi khi thậm chí nhiều hơn 140, trong đó có tàu chiến, tàu khu trục tên lửa, tàu tuần dương, chống tàu ngầm, tàu đổ bộ và máy bay chiến đấu, vv.
tàu Trung Quốc mất các hành vi thái quá của bắt nạt, tích cực va chạm và nước sử dụng khẩu pháo để phun ở Việt Nam vùng nước tàu thực thi pháp luật dân sự, dẫn đến thương tích cá nhân Việt Nam đã tịch thu hơn cá, dẫn đến tàu thực thi pháp luật Việt Nam, thuyền và các thiết bị thuyền thiệt hại.
Ngày 4 tháng 6, tàu Trung Quốc tiếp tục lái tàu Việt Nam.
Ở khoảng cách 10 hải lý từ giếng khoan, tàu cảnh sát biển Việt Nam bị kẹp chặt bởi hai tàu Trung Quốc từ cả hai bên, khoảng cách gần nhất là 30 mét.
Đến lúc đó, tàu Trung Quốc đã cởi chiếc áo khoác trên tàu.
Hai tàu lai chèo của Trung Quốc đã khảo sát tàu đánh cá Việt Nam ở tốc độ cao và sau đó đột nhiên quay lưng đi với chiếc tàu bắt giữ KH 22 của Việt Nam và phun nó.
Ba lần va chạm liên tiếp giữa hai bên tàu cá Việt Nam đã gây ra thiệt hại nghiêm trọng cho phòng ngủ và thiết bị trên boong của tàu KH22.
May mắn là không ai bị thương trên tàu.
26 buổi chiều tháng năm, là một phần của khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và các vùng biển đánh cá từ 981 giàn khoan China National Offshore Oil 17 hải lý của Việt Nam DNA 90.152 tàu cá Trung Quốc đã đột ngột số 11.209 thép tấn công tàu cá.
Trung Quốc thuyền đánh cá Việt Nam cung nhằm tốc độ trên những chiếc thuyền đánh cá Việt Nam đã có hai vụ va chạm chết người, kết quả là thuyền đánh cá Việt Nam bị đổ nhào, khiến con tàu bị chìm trên biển, tôi thấy các bộ phận của cây cung.
Sau khi đơn phương đánh tàu đánh cá Việt Nam, các tàu đánh cá Trung Quốc bao vây không chỉ không cứu người, mà còn ngăn cản việc giải cứu tàu thuyền Việt Nam.
Sau đó, 10 thuyền viên của chiếc tàu đánh cá Dna 90152 của Việt Nam đã được an toàn giải cứu bởi những ngư dân Việt Nam khác.
Chiều ngày 1 tháng 6, tàu biển số 201 của Việt Nam đã bị tấn công bởi tàu Trung Quốc trong khi bước trên giếng khoan ngoài khơi 981.
Trong lượng Cảnh sát biển Việt Nam thuyền 10 hải lý tính từ sáng kiến ​​hai tàu Trung Quốc tiến gần hơn đến 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, 10 phút của mối đe dọa liên tục để những chiếc thuyền cảnh sát hàng hải Việt sử dụng vòi rồng phun nước.
Sau khi con tàu Trung Quốc tăng tốc, nó trúng mũi vào phía mạn tàu của con tàu Việt Nam và xây bốn lỗ.
Trung Quốc trên hành vi trầm trọng thêm những căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc, một mối đe dọa nghiêm trọng đối với tự do hàng hải và an ninh trong khu vực, gây quan ngại nghiêm trọng của cộng đồng quốc tế, gây ra sự bất mãn mạnh mẽ của dư luận xã hội và nhân dân Việt Nam.
Việt Nam phản đối mạnh mẽ các hành động này.
23 Tháng Năm 2014, Bộ Ngoại giao Việt đã gửi thư lần thứ hai Bộ Ngoại giao Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan cho đàm phán song phương để xác định cơ sở pháp lý cho Trung Quốc đặt giàn khoan dầu ngoài khơi 981.
Tuy nhiên, Trung Quốc vẫn lén lút và chưa bao giờ trả lời thư Việt Nam.
Ngày 4 tháng 6 năm 2014, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã ban hành một lá thư thứ ba gửi Bộ Ngoại giao Trung Quốc yêu cầu Trung Quốc ngừng ngay việc vi phạm các quyền và thẩm quyền chủ quyền của Việt Nam đối với vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa.
Chen Uy Hải cho biết Việt Nam hy vọng rằng cộng đồng quốc tế và phương tiện truyền thông tin tức trong và ngoài nước tiếp tục mất một tinh thần công bằng và khách quan khởi xướng giọng nói phản đối mạnh mẽ đến việc làm sai trái của Trung Quốc, duy trì công bằng và công lý.
Phát biểu tại một cuộc họp báo quốc tế, chỉ huy cảnh sát biển Việt Nam, cho biết, Phó chánh văn phòng Wu Yuqiu ngày, dàn khoan Trung Quốc triển khai ở vùng biển 30-137 cho tàu hộ tống của nó, bao gồm sáu loại tàu như tàu khu trục (số 169, 170 .
Ngoài ra còn có 33 đến 42 cảnh sát biển, tuần tra biển, cảnh sát biển và chính quyền thủy sản, 9 đến 11 tàu kéo và tàu dịch vụ hậu cần, 20-22 tàu vận tải, 1 đến 3 tàu chở dầu và 15-60 tàu cá.
Trung Quốc đã cử tối đa 137 tàu của tất cả các loại để hộ tống nền tảng khoan.
Trung Quốc thường sử dụng máy bay tuần tra và máy bay trực thăng (số 8321, số 3808, số 3586, số 9401, số B7112, số 7115) và máy bay khác nhau ở độ cao 100-1000 mét của tàu thuyền Việt Nam bay xung quanh trong vòng quay nhiều vòng.
Trung Quốc có hiệu lực đoàn xe hộ tống được chia thành 3 cấp (kể cả chủng tộc bên trong, bên ngoài sông đua vòng tròn giữa), và đã được triển khai 9-12 dõi chặt chẽ tàu thuyền Việt Nam, dừng lại bất cứ lúc nào trong vùng nước 10-12 hải lý từ các giàn khoan, va chạm tàu ​​và đến Việt Nam .
Kể từ tháng 3, tàu Trung Quốc có tác động, nước và gây ra 12 vết thương bắt giữ đánh cá Việt Nam, kết quả là 24 tàu thực thi pháp luật Việt Nam, bao gồm năm tàu ​​Cảnh sát biển và 19 tàu đánh cá bị bắt giữ thiệt hại.
Phó Bí thư Việt Nam Hồ cá Cục Điều tra Li nói rằng kể từ ngày 07 Tháng 5 năm 2014, 12 đánh cá Việt Nam diễn ra các hoạt động đánh cá bình thường tại đảo cát Việt Nam ngư trường truyền thống, bị chặn bởi các tàu của Trung Quốc, đe dọa, phá hoại tài sản và ngư dân Việt Nam cư xử thô bạo.
Ông nhấn mạnh rằng cả hai Li và Wu Yuqiu lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam thực thi pháp luật đến hiện trường trong thời gian để phản đối việc giàn khoan của Trung Quốc và tàu hộ tống của nó xâm phạm bất hợp pháp vào chủ quyền của lãnh hải Việt Nam.
Các biện pháp do điện lớn ở Việt Nam là gần, các chương trình tuyên truyền giáo dục các tàu hộ tống của Trung Quốc, nền tảng khoan và sự rút lui của vùng biển Việt Nam, có bằng chứng về hành vi bạo ngược của Trung Quốc.
Cảnh sát biển Việt Nam liên tục bay xuống biển xung quanh giếng khoan sử dụng tuyên truyền tuyên truyền Việt Nam, Trung Quốc và Tiếng Anh bằng 3 thứ tiếng, đòi hỏi lực lượng Trung Quốc phải rút khỏi vùng biển Việt Nam.
Gần đây, cảnh sát biển Việt Nam, kiểm tra thủy sản và các lực lượng khác để kiềm chế và kiên quyết tuân thủ để mở rộng sáng kiến ​​biện pháp để tránh những hành vi khiêu khích và tác động của tàu Trung Quốc.
Các tàu thực hiện dân dụng Việt Nam đã sử dụng tuyên truyền tuyên truyền, yêu cầu Trung Quốc phải rút lui các bệ khoan và tàu hộ tống khỏi khu vực hàng hải Việt Nam.
Lực lượng pháp luật Việt Nam duy trì cuộc đấu tranh để bảo vệ chủ quyền của họ và bảo vệ các quyền và thẩm quyền chủ quyền của Việt Nam đối với vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa.
Tại buổi họp báo, đại diện của Việt Nam đã trả lời các câu hỏi của các phóng viên trong và ngoài nước; đại diện cho Việt Nam sẽ tiếp tục cuộc đấu tranh để sử dụng các biện pháp hòa bình để giải quyết các bất đồng về vấn đề Biển Đông Trung Quốc trên cơ sở luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên Hợp Quốc.
Việt Nam sẽ tiếp tục các nỗ lực để tăng cường các nỗ lực ngoại giao với Trung Quốc và nỗ lực để giải quyết vấn đề này, có tính đến bước tiếp theo nhằm bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Việt Nam..
Chen Weihai cho biết Việt Nam hy vọng cộng đồng quốc tế sẽ tiếp tục gửi một tiếng nói mạnh mẽ hơn để ngăn chặn các hành động bất hợp pháp của Trung Quốc từ việc leo thang tiếp theo.
Về Hội nghị Quan chức cao cấp ASEAN (SOM) sẽ được tổ chức tại Myanmar, quan chức Hội nghị cấp cao Ba ASEAN Plus (SOM ASEAN + 3) và các hội nghị liên quan, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Li Haiping nói rằng việc bảo vệ hòa bình trong khu vực, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải là các nước trong và ngoài khu vực .
Do đó, vấn đề Biển Đông và căng thẳng trong khu vực và các vấn đề liên quan khác sẽ được thảo luận tại cuộc họp này.
Đối với Tập đoàn của Bảy vừa ban hành một tuyên bố bày tỏ quan ngại sâu sắc về căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc, và Huadong Hải, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping rõ ràng rằng tập đoàn của Bảy Việt Nam hoan nghênh động thái này, trong khi một số nước phản đối mạnh mẽ bởi sự đe dọa, sử dụng hành vi cưỡng chế .
