Phiên họp thứ 14 của Quốc hội khoá 14 tại Việt Nam đã thông qua Nghị quyết về phân bổ ngân sách trung ương năm 2017
-----------------
Đại hội XIV Việt Nam họp lần thứ hai (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 14, Việt Nam tham dự phiên họp Đại hội XIV của đại diện cho cuộc họp thứ hai của Quốc hội đã bỏ phiếu về 2017 .
Cuộc họp thông qua nghị quyết 82,15% phê duyệt việc phân bổ ngân sách cho chính quyền trung ương vào năm 2017.
Theo nghị quyết, năm 2017 doanh thu tài chính trung tâm của đồng chung 729730000000000 (US $ 34749000000), thu ngân sách nói chung địa phương là 482,63 nghìn tỷ đồng (US $ 22982000000); chi tiêu tài chính trung tâm của chung .
Quốc hội đề nghị Chính phủ nên bắt buộc các bộ ngành liên quan phải tinh chỉnh kế hoạch phân phối tài chính, tăng cường giám sát, kiểm tra để đảm bảo đủ kinh phí để thực hiện các nhiệm vụ quan trọng khác nhau, nhất là phục vụ nhà nước trong việc bảo vệ và cải thiện công tác sinh kế.
Kể từ đó, các đại diện Quốc hội đã tổ chức các cuộc thảo luận về các vấn đề liên quan đến Luật Nước và đưa ra các gợi ý.
Hầu hết đại diện của Quốc hội đều khẳng định đầy đủ tầm quan trọng của Luật Nước và thông qua định hướng xây dựng và phát triển cơ sở hạ tầng nước của Việt Nam đến năm 2020.
Một số đại diện của phạm vi điều chỉnh của pháp luật, trách nhiệm quản lý nhà nước, đầu tư và xây dựng các quy định, cũng như vai trò của nhân dân trong xây dựng thuỷ lợi, quy hoạch và các hoạt động trao đổi về các vấn đề khác.
