Phó Chủ tịch Công đoàn Cộng sản Việt Nam tham dự lễ khen thưởng công nhân viên chức gương mẫu
-----------------
04 tháng 6 buổi chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam thành viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Công Quốc gia của Việt Nam đưa gặp để tham gia vào công nhân cơ sở thương mại quốc gia đầu tiên mô hình công đoàn lễ trao giải công nhân nữ 85 đại biểu.
Tại buổi làm việc, đại diện cho phía Việt Nam, chính phủ và nhà nước, Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Việt Nam, Pang đã đánh giá cao và đánh giá cao những thành tựu của phụ nữ trong công việc của phụ nữ.
Bà nói rằng đây là một cơ sở tốt cho những người lao động nữ nữ gặp gỡ, chia sẻ kinh nghiệm và tôn vinh những người lao động nữ xuất sắc và các tổ chức lao động nữ tiên tiến.
Phó Chủ tịch Công của tôi hy vọng bạn đặt một mô hình tổ chức công đoàn cơ sở tiếp tục đóng một nữ công nhân lao động thành tựu, vượt qua khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
