Đối thoại Shangri-La sẽ là hậu quả
-----------------
Trong thế kỷ 21 ngày nay, bạn không thể chỉ đi đến nhà người khác bằng thanh kiếm của bạn.
Đây là Nguyễn Chí Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Vĩnh Đô đốc khi câu hỏi về Đối thoại Shangri-La tại Singapore, vừa kết luận, chấp nhận một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam nhấn mạnh.
Nguyễn Chí Vịnh cho biết đô đốc, Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á sẽ tập trung hai vấn đề, thứ nhất là khu vực triển vọng an ninh không phải là lạc quan, và thứ hai là hành động của một số nước bắt đầu đi chệch khỏi thời đại thật quỹ đạo, trái với xu hướng chủ đạo của thời đại.
Nguyễn Chí Vịnh trên bài phát biểu đánh giá cao Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tại phiên đối thoại, rằng đây là một sự thay đổi mới trong Đối thoại Shangri-La sẽ xem xét các vấn đề đường đi, không được trốn tránh thực tế là.
Không chỉ là Thủ tướng Nhật Bản hoặc Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ, các nước khác đã gửi đại biểu các cấp khác nhau của âm thanh, minh họa cho quan điểm của mình, tất cả những hành động đã cáo buộc Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc, đặc biệt là ở phía Đông Biển Đông thông qua, chúng tôi sẽ lên án China National Offshore Oil khoan 981 .
đại biểu Trung Quốc được yêu cầu phải chấm dứt bạo lực và hành vi đơn phương thực hiện ở Biển Đông Trung Quốc, nó có thể phát triển thành một loại "dịch" bày tỏ lo ngại.
Bởi vì một khi phát triển thành đại dịch bị ảnh hưởng nhiều hơn chỉ là một quốc gia hay một khu vực châu Á-Thái Bình Dương, nhưng toàn bộ thế giới cũng sẽ quay trở lại quá khứ đen tối của vài thế kỷ trước, thanh kiếm là bạn chỉ có thể đi đến một giai đoạn khác nhau lance vui lòng.
Tuy nhiên, bây giờ là trong thế kỷ 21 rằng những sai lầm như vậy là không có công.
Đối với Quân đội Giải phóng Phó Chánh nhân dân Nhân viên trong vương miện về việc thành lập một khu vực châu Á và trên thế giới cam kết thịnh vượng hài hòa của tất cả các nước tham gia tại Việt Nam và hy vọng Trung Quốc là một lời thống nhất và hành động.
Ông nói: "Không đúng là những gì Trung Quốc đã nói trong cuộc đối thoại Shangri-La về việc" quấy rối "các thiết bị khoan của Trung Quốc do các tàu của Việt Nam.
Ông phân tích rằng các hành động của bất kỳ quốc gia nào cũng phải tính đến hai yếu tố cơ bản là lợi ích quốc gia và luật pháp quốc tế.
Không một quốc gia nào chỉ có thể bảo trợ quyền lợi quốc gia của mình trong khi chà đạp vào luật pháp quốc gia.
Ông nói: "Việt Nam đang sử dụng luật pháp quốc tế để bảo vệ lợi ích quốc gia của mình, đây là điều cần thiết và đã nhận được sự ủng hộ rộng rãi của cộng đồng quốc tế.
