Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Tại Hội nghị Thế giới lần thứ 24 về Phụ nữ tổ chức tại Paris, Pháp, ngày 4 tháng 6, Nguyễn Thị, Phó Tổng thống Việt Nam, đã có cuộc gặp với Chủ tịch Thượng viện Jean Pierre Bel và Bộ trưởng Ngoại giao Pháp Fabby .
Trong cuộc họp hai, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh của quan hệ song phương của Pháp, đặc biệt là kể từ khi hai bên thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trong tháng 9 năm 2013 đã được hài lòng với sự phát triển âm thanh, phản ánh sự tin tưởng chính trị ngày càng tăng giữa hai nước, hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau .
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị lề đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong thương mại và đầu tư, khoa học và công nghệ, an ninh quốc gia, chăm sóc sức khỏe, giáo dục và đào tạo, năng lượng, văn hóa, môi trường và biến đổi khí hậu; Xét đề nghị của Pháp tăng cường đầu tư, cùng .
Nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị rìa của Biển Đông Trung Quốc thông báo cho những căng thẳng hiện nay và Chính phủ Việt Nam luôn đứng cho Người phát ngôn của Pháp Thượng viện Jean-Pierre Bell và người đồng cấp Pháp Laurent Fabius, không phải là sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực .
hệ hữu nghị Việt Pháp Luật Thượng Viện và các thành viên Nhóm Nghị viện nhấn mạnh rằng Thượng viện Pháp sẽ kiên hỗ trợ Việt Nam; hy vọng sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực năng lượng, kinh tế, quốc phòng, giáo dục, biến đổi khí hậu, và Việt Nam cũng như để thực hiện kế hoạch hợp tác chiến lược song phương hợp tác .
Pháp Thượng viện cũng bày tỏ lo ngại về sự leo thang căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc, với hy vọng rằng các bên liên quan trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, để tìm kiếm các biện pháp để giải quyết tranh chấp thông qua đối thoại càng sớm càng tốt, đồng thời nhấn mạnh rằng Thượng viện Pháp sẽ phát hành một giọng cứng rắn hơn trong vấn đề này.
Bộ trưởng Ngoại giao Pháp Fabius bày tỏ vui mừng nâng cao quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Pháp và nhấn mạnh rằng hai bên cần tăng cường hợp tác toàn diện.
Bộ trưởng Ngoại giao Pháp cũng đã thông báo cho Phó Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Thị Doan về Pháp sẽ tổ chức hội nghị thượng đỉnh về vấn đề biến đổi khí hậu vào cuối năm 2015, hy vọng sẽ gửi một phái đoàn đến Việt Nam.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Pháp đã theo sát chặt chẽ và bày tỏ mối quan ngại về căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc. Pháp sẽ cùng nỗ lực với Việt Nam để thúc đẩy quá trình giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Ngày 5 tháng 6 năm 2014, Phó chủ tịch nước Nguyễn Phú Yên dự kiến ​​sẽ tham dự lễ khai mạc Hội nghị Thượng đỉnh Thế giới lần thứ 24 về Phụ nữ và họp báo và phát biểu.
