Nhóm 7 nước bày tỏ mối quan ngại sâu sắc về căng thẳng hiện nay ở Biển Hoa Đông
-----------------
Ngày 5 tháng 6, các nhà lãnh đạo của Nhóm 7 đã bày tỏ mối quan tâm sâu sắc về tình hình căng thẳng ở Biển Hoa Đông và Biển Đông Trung Quốc.
Cuộc họp đầu tiên của Nhóm Bảy họp hội nghị thượng đỉnh tại Brussels đã ban hành một tuyên bố, cho biết Tập đoàn của Bảy lãnh đạo của những căng thẳng Biển Hoa Đông và Biển Đông Trung Quốc quan ngại sâu sắc; phản đối bất cứ bên nào để có những mối đe dọa hoặc sử dụng vũ lực bắt buộc .
Bản tuyên bố kêu gọi các bên liên quan giải quyết tranh chấp của họ phù hợp với luật pháp quốc tế.
Những tuyên bố trên trong hành động đơn phương của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông và Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả các giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 vị trí cấm trong bối cảnh khu vực của Việt Nam đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa và xuất bản khác.
May năm 2014, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel (Chuck Hagel) cũng cáo buộc Trung Quốc sản xuất bởi Tokai căng thẳng hiện tại.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng để phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và bị hư hỏng, và nhiều hơn nữa .
