Nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã ban hành một bức thư ngỏ chống lại cuộc xâm lược của Trung Quốc vào chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Đặt chống lại giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc bất hợp pháp 981 sự kiện trong vùng biển khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, bà Nguyễn Thị Bình cựu phó chủ tịch của quốc gia Việt Nam sang các nước bạn bè của cô trên toàn thế giới đã viết một lá thư, về vi phạm chủ quyền của Việt Nam của Trung Quốc.
Công ty Truyền thông Việt Nam mong muốn giới thiệu với độc giả những nội dung sau trong bức thư này: Các bạn thân mến! .
Bạn bè tôi, bạn nói với chúng tôi (Việt Nam) cho đến 30 năm của hai cuộc chiến tranh chống Pháp và chống lại Hoa Kỳ để cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ, bạn nên biết để giành chiến thắng nhân dân Việt Nam vì hòa bình, độc lập dân tộc và thống nhất và được trả rất nhiều .
Hơn 300 triệu người đang sống đối với nước ta, suy thoái kinh tế nhà nước không thể chịu nổi, hậu quả rất nặng nề để lại bởi chiến tranh, nó là đáng nói đến là chiến tranh cũng để lại hàng chục ngàn nạn nhân của chất độc da cam không thể chữa khỏi.
Việt Nam vẫn còn trong chiến tranh vào năm 1974, và Trung Quốc xâm chiếm quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam.
Sau khi chiến tranh chấm dứt, Hoa Kỳ đã có chính sách trừng phạt 20 năm đối với Việt Nam.
Sau nhiều năm khiêu khích ở biên giới phía Bắc Việt Nam, Trung Quốc đã cử 200.000 quân tới xâm lăng biên giới phía Bắc Việt Nam, nói rằng "đưa cho Việt Nam một bài học".
Ai không biết bài học là gì? .
Ngày nay, người dân Việt Nam đang phấn đấu xây dựng lại đất nước, phát triển dần dần và gặp nhiều khó khăn, thách thức.
Mặc dù Việt Nam đã làm việc rất chăm chỉ nhưng nhà nước Việt Nam vẫn còn tương đối nghèo nên Việt Nam đã nỗ lực hết mình để tạo ra một môi trường hòa bình và ổn định và sẵn sàng làm việc chặt chẽ hơn với tất cả các nước trên thế giới để phát triển nó.
Ngay cả ở Hoa Kỳ, từng một lần mang lại những khốn khổ cho người Việt Nam, Việt Nam cũng ủng hộ "kệ cho quá khứ và đối mặt với tương lai".
Đối với Trung Quốc, nước láng giềng của Việt Nam, mặc dù giữa hai nước trong lịch sử có những thăng trầm, vẫn còn những vấn đề để giải quyết tranh chấp giữa hai nước, nhưng chúng tôi đã bỏ lỡ Việt Nam và Trung Quốc, hai nước đã tiến hành các tay giải phóng cuộc đấu tranh trong tay ra, vì vậy .
Trên thực tế, Việt Nam đã và đang làm một điều gì đó với tinh thần, sự khiêm nhường và kiềm chế.
- Điều gì sẽ xảy ra? .
Đây là một hành vi rất nghiêm trọng đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam và vi phạm Công ước Liên hợp quốc năm 1982 về Luật biển..
Việt Nam bên thông qua các kênh ngoại giao và các kênh khác, trong khi gửi các tàu thực thi pháp luật hàng hải Việt Nam để đi đến vùng biển tuyên truyền, yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, ngay lập tức sẽ rút khỏi khoan dầu ngoài khơi nền tảng 981 vùng biển Việt Nam.
Cho đến nay, không chỉ có Trung Quốc đã bỏ qua thiện chí của Việt Nam, nhưng nó cũng ngày càng tràn ngập.
Tôi rất đau khổ khi nhìn thấy những con tàu Trung Quốc khổng lồ đang trực tiếp tấn công các tàu thực thi pháp luật hàng hải ít nhiều nhiều lần ở Việt Nam, gây thiệt hại nghiêm trọng về tài sản và thương tích cá nhân..
Điều gì sẽ xảy ra? .
Trung Quốc đã đẩy các vấn đề vào Việt Nam, nói rằng căng thẳng hiện nay là do Việt Nam gây hấn với Trung Quốc.
Ai có thể tin rằng một dân số chỉ bằng 1/5 dân số Trung Quốc và GDP của nước này ít hơn 50-60 lần tổng sản phẩm quốc nội của Trung Quốc.Nó đang cố gắng thoát nghèo và các nước kém phát triển của Việt Nam, .
Vì vậy, làm thế nào để giải thích bản thân Trung Quốc, Trung Quốc đưa ra cái gọi là "Đường lưỡi" (hay còn gọi là đường chín đoạn), cố gắng để độc quyền Biển Đông Trung Quốc chủ quyền cáp âm thanh nó? .
Người Việt Nam đấu tranh để bảo vệ những mục tiêu này.
Đồng thời, người Việt Nam cũng có nhu cầu rất lớn về hòa bình và hữu nghị để phát triển đất nước để người Việt Nam, trẻ em và phụ nữ có được cuộc sống sung túc hơn..
Chúng tôi ở Việt Nam và tất cả các nhóm dân tộc trong khu vực này và thế giới hy vọng hòa bình, hoà bình thực sự và lâu dài.
Việt Nam cũng mong muốn thiết lập quan hệ hữu nghị với Trung Quốc và các nước trên thế giới, nhưng đó phải là một tình bạn chân thành, chân thành và tin tưởng.
Tôi tin, như tôi, bạn nghĩ vậy.
Vì vậy, chúng tôi ở Việt Nam hy vọng rằng bạn bè của chúng tôi sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam vì họ đã từng hỗ trợ chúng tôi tại Việt Nam.
Ngay bây giờ, Trung Quốc phải rút bỏ nền tảng khoan Offshore Oil 981 từ vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam theo các điều khoản của luật pháp quốc tế, tôn trọng chủ quyền của Việt Nam.
Việt Nam tin rằng nếu chúng ta hành động trong tình liên đới và hành động mạnh mẽ, công lý và luật pháp sẽ được thực hiện đầy đủ.
Xin chân thành, và cảm ơn tất cả bạn bè của tôi về những gì Việt Nam đã làm và sẽ làm trong tương lai.
