Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam gặp Phó Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ
-----------------
Nguyễn Chí Vịnh Việt Thứ trưởng Bộ Quốc phòng ngày 4 tháng Sáu tại Hà Nội, gặp bà Mỹ Trợ lý Ngoại trưởng đặc trách Đông Á và đại lý Pacific International An ninh Xã Kelly Magsamen được đến thăm Việt Nam.
Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt nhấn mạnh rằng quan hệ Việt Nam-Mỹ trong những năm gần đây, ngày càng phát triển, hai bên đã thiết lập quan hệ đối tác toàn diện, trong đó hai nước hợp tác quốc phòng Progress xảy ra, chẳng hạn như: hợp tác đào tạo cán bộ, chia sẻ kinh nghiệm hỗ trợ nhân đạo, ứng phó thiên tai .
Bà Kelly Magsamen cho biết hai bên sẽ chia sẻ thông tin liên quan cần được tăng cường để tăng cường thăm đoàn đại biểu quân sự cấp cao, thực hiện tốt bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng có chữ ký của cả hai bên, nhằm tăng cường hợp tác quốc phòng giữa hai nước và thúc đẩy những lợi ích của những di sản thời hậu chiến của Việt Nam và những hậu quả khác của việc chăm sóc khách hàng để thực hiện .
Bà Nguyễn Chí Vịnh vào Mỹ Trợ lý Ngoại trưởng Kelly Magsamen đại lý trong khi phục vụ một quan chức cấp cao Bộ Quốc phòng Mỹ sẽ sớm thăm Việt Nam về nội dung và dự kiến ​​các vấn đề trong các bên Việt Chính sách Quốc phòng Mỹ Dialogue tổ chức vào tháng năm nay, trao đổi ý kiến ​​về công tác chuẩn bị.
