Bản tin khác 2014.4.6
-----------------
• Giá trị nhân dịp Quốc khánh Đan Mạch, June 4, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chính phủ Việt Nam và Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh II tương ứng sang tiếng Đan Mạch Nữ hoàng Margrethe, Thủ tướng Đan Mạch Helle • Chăm sóc .
• Ngày 6/4, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang đã điện thoại cho ông Chung Ui-hwa chúc mừng ông trong cuộc bầu cử của ông làm chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc.
• Ngày 4 tháng 6, Hiệp hội Liên đoàn Quốc gia UNESCO Việt Nam đã đưa ra tuyên bố phản đối việc Trung Quốc xếp vị trí khoan biển 981 vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
• Việt Nam bạn Các nhà khảo cổ đã tìm thấy nhiều cổ vật trong các cuộc khai quật khảo cổ học Trường Sa quần đảo, người ta đã chứng minh rằng tuổi thọ của Việt Nam từ thời cổ đại ở các đảo quần đảo Trường Sa.
• Mở rộng việc thực hiện bốn năm, tỉnh của Việt Nam Đắk Nông và tỉnh Mondulkiri, Campuchia (Mondulkiri) toàn diện chương trình hợp tác phát triển đã góp phần tích cực vào việc thúc đẩy tình hữu nghị giữa hai tỉnh, hai tỉnh tăng cường hợp tác.
• 2014 năm tháng đầu năm, chỉ số sản xuất công nghiệp của Việt Nam tăng 3,9% trong tăng trưởng chỉ số sản xuất công nghiệp của tháng Hà Nội là 9,5%, tăng 12,3%.
• Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Singapore năm 2014 được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 4 tháng 6, là một cơ hội tuyệt vời cho các doanh nghiệp Việt Nam và Trung Quốc tìm kiếm các cơ hội kinh doanh và hợp tác chặt chẽ hơn..
• Tập đoàn Dong Il của Hàn Quốc đầu tư vào nhà máy sản xuất sợi đầu tiên ở Longcheng, tỉnh Đồng Nai với sản lượng hàng năm 9.000 tấn và tổng vốn đầu tư khoảng 52 triệu đô la Mỹ.
• 04 tháng 6, Ủy ban nhân dân Việt Nam tỉnh Bình Dương có 41 dự án đầu tư nước ngoài giấy phép đầu tư được cấp, vốn đăng ký hơn 146 triệu $, năm tháng đầu năm, thu hút đầu tư nước ngoài đến $ 978,000,000 nâng cấp tỉnh Bình Dương, chiếm hàng năm .
• 04 tháng 6 tại thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên, Điện Biên Phủ Victory lịch sử bảo tàng đã được tổ chức mang tên "ôm của quê hương trong đại dương và đảo" bản đồ và triển lãm ảnh.
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã đồng ý phê duyệt thành lập một trường đại học phi lợi nhuận nước ngoài - Đại học Fulbright.
• Myanmar có kế hoạch tham gia vào quỹ cơ sở hạ tầng ASEAN trong năm nay, theo đó cổ đông Quỹ Hạ tầng ASEAN sẽ bao gồm 10 quốc gia thành viên ASEAN và Ngân hàng Phát triển Châu Á.
• Chính phủ quân sự Thái Lan đã thông báo giới nghiêm những điểm danh lam thắng cảnh nổi tiếng Pattaya, Samui và Phuket vào ngày 3 tháng 6.
