Trung Quốc đã quên mất trách nhiệm là một nước đối tác của ASEAN
-----------------
Vào đầu tháng năm nay, Trung Quốc hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa ở độ sâu Biển Đông Trung Quốc đặt trái phép 80 dặm biển dầu ngoài khơi giàn khoan 981, và tung một số lượng lớn các tàu và máy bay để hộ tống của nó, một vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, đe dọa Biển Đông Trung Quốc .
Là một nước lớn trong khu vực, đó là một trong năm thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế, và hòa bình và an ninh trong khu vực thực hiện hành vi có trách nhiệm, phản ánh Trung Quốc là một đối tác của các cam kết khu vực và quốc tế để đảm nhận trách nhiệm.
Thạc sĩ Wu Qing, một chuyên gia nghiên cứu quốc tế của Việt Nam, xuất bản bài báo "Trách nhiệm của các nước đối tác là gì?".
Thông tấn xã Việt Nam mong muốn giới thiệu với độc giả về nội dung chính của bài báo như sau.
Bắt đầu từ ngày 02 tháng năm 2014, ở Trung Quốc hoàn toàn trong khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam 80 dặm biển sâu có vị trí cấm 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, một sự vi phạm nghiêm trọng của khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và các vùng biển thềm lục địa của quyền và quyền tài phán của họ .
Đe dọa nỗ lực của tất cả các nước trong việc thúc đẩy sự tin tưởng lẫn nhau trong khu vực, đồng thời làm suy yếu lòng tin và hợp tác chính trị lẫn nhau giữa Việt Nam và Trung Quốc..
- Vi phạm Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 của Trung Quốc 1982 Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển được coi là kết quả của một cuộc đấu tranh kéo dài giữa nhân loại và các quốc gia khác.
Đây là "vương quốc" cao nhất của luật quốc tế về biển và là văn bản pháp lý quan trọng nhất của thế giới sau Hiến chương Liên hợp quốc của Thế chiến II.
1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" có một ước toàn diện, trong đó bao gồm tất cả các vấn đề quan trọng liên quan đến chế độ pháp lý của các vùng biển và đại dương, để đáp ứng lợi ích và nhu cầu của các nước ven biển, để đảm bảo sự công bằng bình đẳng của các nước thành viên Liên Hiệp Quốc.
Sự ra đời của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 và việc nó có hiệu lực là những tiến bộ cực kỳ quan trọng và thành công của nhân loại trong việc thiết lập trật tự hàng hải.
Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 đã nêu rõ hệ thống pháp luật ở mỗi vùng biển.
Theo đó, tất cả các nước dọc theo bờ biển có các vùng biển khác nhau được điều chỉnh bởi các hệ thống pháp luật khác nhau.
1982 "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật" Điều 55 quy định: vùng đặc quyền kinh tế là một lĩnh vực ngoài lãnh hải và tiếp giáp với lãnh hải, chịu sự ràng buộc hệ thống quy phạm pháp luật cụ thể quy định trong phần này, theo hệ thống này, các quyền và quyền tài phán của các quốc gia ven biển và các .
Khu kinh tế độc quyền có nghĩa là ngoài lãnh hải, không quá 200 hải lý so với đường cơ sở của lãnh hải.
Điều 56 "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" quy định rằng quốc gia ven biển trong vùng đặc quyền kinh tế của họ là: để khám phá và phát triển thăm dò và khai thác, bảo tồn và quản lý các vùng biển nằm phía trên đáy biển và đáy biển và tài nguyên thiên nhiên dưới lòng đất của nó (cho dù là sinh học và phi .
Công ước Liên hiệp quốc về Luật biển quy định rằng các nước khác được hưởng quyền tự do hàng hải và bay trong vùng đặc quyền kinh tế của một quốc gia ven biển.
1982 "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật" Điều 76 quy định rằng các thềm lục địa của một quốc gia ven biển, trong đó có lãnh hải của nó vượt ra ngoài kéo dài tự nhiên của lãnh thổ đất liền của nó kéo dài đến đáy biển và lòng đất trong những khu vực tàu ngầm của mép ngoài của lục địa, nếu chiều rộng của lãnh hải từ dự toán .
Điều 77 của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, các quốc gia ven biển có thể, cho việc thực hiện các quyền chủ quyền thềm lục địa với mục đích thăm dò thềm lục địa và khai thác tài nguyên thiên nhiên của nó.
Hiện nay, các quốc gia ven biển đang phát triển các dịch vụ dầu khí với các mục tiêu phát triển quốc gia.
Sau đó, khi nguồn tài nguyên đất bị cạn kiệt, các quốc gia ven biển sẽ khai thác các tài nguyên trên thềm lục địa.
Cần lưu ý rằng độc quyền chủ quyền trên thềm lục địa là nếu một quốc gia ven biển không khám phá thềm lục địa hoặc phát triển tài nguyên thiên nhiên của mình thì không ai có thể tham gia vào hoạt động đó mà không có sự đồng ý của Nhà nước ven biển.
đảo cát sâu của Trung Quốc tại Việt Nam bức tượng nổi tiếng (Tri Tôn) trong vòng dặm biển khu kinh tế 200 độc quyền của Việt Nam ở phía nam dặm biển đảo 80, 119 dặm biển từ Biển Đảo Việt Nam Li đặt 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, Việt Nam đã vi phạm năm 1982 "của Liên hợp quốc .
Mục đích của giàn khoan dầu của Trung Quốc là để khám phá và phát triển tài nguyên thiên nhiên thuộc đáy biển của thềm lục địa Việt Nam mà Việt Nam có các quyền chủ quyền.
981 giàn khoan dầu ngoài khơi là một xây dựng giàn khoan ngoài khơi, không phụ thuộc vào sự cho phép của Việt Nam, Trung Quốc công khai đặt trong thềm lục địa của Việt Nam, do đó Trung Quốc đã vi phạm quyền tài phán của Việt Nam trên vùng biển thềm lục địa riêng của mình.
- Trung Quốc đã vi phạm "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Hoa Đông," ngày 4 tháng 11 năm 2002 tại Phnom Penh, Campuchia, ASEAN và Trung Quốc đã ký "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC).
Mặc dù ASEAN dự đoán "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" có một ràng buộc (COC) đã không đạt được, nhưng "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" vẫn là để giải quyết vấn đề một bước ngoặt ở Biển Đông Trung Quốc.
Thật không may, như một sức mạnh vĩ đại, và là một bên tham gia "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," Trung Quốc đã "quên" trách nhiệm của một quốc gia đối tác, cho biết ánh sáng của Trung Quốc mà không cần thực hiện bất kỳ nỗ lực để thúc đẩy quá trình xây dựng lòng tin để thiết lập các biển Đông Trung Quốc.
Ngược lại, xây dựng lòng tin Trung Đông là những gì mà Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) và Hội đồng Hợp tác An ninh Châu Á - Thái Bình Dương (CSCAP) đang cố gắng đạt được.
Trung Quốc vẫn duy trì sự bất đồng về vấn đề chủ quyền đối với Biển Hoa Đông và đồng thời không phải là chân thành về việc đồng tài trợ cho vấn đề tài nguyên thiên nhiên trong khu vực.
Hơn nữa, sau khi đã ký "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," với ASEAN, Trung Quốc đã được đưa đến lo ngại của đất nước mình trong một loạt các hoạt động, như: cơ sở pháp lý cho việc củng cố nguyện vọng chủ quyền Biển Đông Trung Quốc của đội tuyển Trung Quốc và thúc đẩy mạnh mẽ chủ quyền của Trung Quốc trên Biển Đông Trung Quốc; tăng cường .
Không Guyue Nan và dư luận quốc tế về Trung Quốc công bố "đường lưỡi" bản đồ và Trung Quốc phản đối và lên án các hành vi gần đây của Biển Đông Trung Quốc, Trung Quốc đã gần như bỏ qua những phản ứng, và thậm chí cả Trung Quốc để chủ quyền Biển Đông Trung Quốc đòi hỏi một sự cởi mở hơn, đồng thời thúc đẩy sự .
Việc khoanh vùng dầu mỏ ngoài khơi ở Việt Nam ở Trung Quốc Trên thềm 981 là một động lực mới nhằm thực hiện nhu cầu của "lưỡi bò thịt" và cố gắng biến Biển Đông thành "Hồ Trung Quốc".
Trung Quốc cử tàu chiến và máy bay để hộ tống các giàn khoan dầu; tàu Trung Quốc tác động tích cực và trực tiếp và sử dụng vòi rồng tấn công vào một nhiệm vụ trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam Cảnh sát biển Việt Nam bắt giữ tàu cá và tàu đánh cá và khai thác thủy sản và tiến bộ bình thường khác thực .
- Trung Quốc vi phạm các thỏa thuận đạt được giữa hai nước ở Trung Quốc hành vi đó vi phạm "nguyên tắc cơ bản thỏa thuận về việc hướng dẫn các vấn đề hàng hải để giải quyết Việt Nam" lãnh đạo Việt Nam và Trung Quốc ký kết vào năm 2011.
Hiệp định cho thấy tình hình chung của Việt Nam và Trung Quốc là quan trọng nhất, từ góc độ chiến lược và tổng thể, các "ổn định lâu dài, hướng tới tương lai, hữu nghị láng giềng và hợp tác toàn diện" chính sách và "láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt." .
Trên tinh thần tôn trọng các cơ sở pháp lý có liên quan và đưa vào tài khoản các yếu tố khác có liên quan của lịch sử, và chăm sóc của mỗi mối quan tâm chính đáng khác theo cách thức mang tính xây dựng, và phấn đấu để mở rộng nền tảng chung, sự khác biệt hẹp và không ngừng thúc đẩy quá trình đàm phán.
Theo hệ thống pháp luật và các nguyên tắc được xác nhận bởi luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982, chúng tôi cố gắng tìm ra một giải pháp cơ bản và lâu dài cho cuộc tranh chấp về biển cả có thể chấp nhận được đối với cả hai bên.
các vấn đề hàng hải trong quá trình đàm phán, hai bên cần thực hiện nghiêm chỉnh các thỏa thuận và đồng thuận đạt được bằng sự lãnh đạo cấp cao song phương, tha thiết thực hiện các nguyên tắc và tinh thần của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) của.
Đối với các tranh chấp về biển giữa Việt Nam và Trung Quốc, hai bên nên giải quyết vấn đề thông qua đàm phán và tham vấn hữu nghị.
Nếu cuộc tranh chấp liên quan đến các nước khác, việc tham vấn sẽ được tiến hành với các bên khác trong tranh chấp.
Bộ mặt của Trung Quốc đã thông qua một "điên cuồng ăn" của hành vi bạo ngược, nhưng từ chiều cao chiến lược của quan hệ song phương giữa hai bên bắt đầu, Việt Nam đã được rất hạn chế, và ủng hộ để giải quyết tất cả những khác biệt thông qua biện pháp hòa bình.
Là một nước lớn trong khu vực, là một trong năm thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Trung Quốc phải tuân theo luật pháp quốc tế, và trách nhiệm của việc duy trì hòa bình và an ninh trong khu vực, trong khi thực hiện các cam kết khu vực và quốc tế của mình làm.
Đáp lại, Việt Nam yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức rút các giàn khoan dầu và tàu hộ tống của họ khỏi khu kinh tế của Cơ quan và thềm lục địa của Việt Nam để ngăn chặn những sự cố tương tự xảy ra trong tương lai.
