Liên đoàn các Hiệp hội UNESCO Việt Nam phản đối hành vi của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Ngày 4 tháng 6, Hiệp hội Quốc gia UNESCO Việt Nam công bố tuyên bố phản đối việc Trung Quốc đưa các tàu biển 981 vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa bất hợp pháp.
Báo cáo kết quả chỉ ra, từ tháng 2 đến nay, Trung Quốc công khai trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa có vị trí cấm 981 giàn khoan dầu ngoài khơi và triển khai bao gồm các tàu vũ trang, tàu chiến, trong đó có máy bay và tàu hơn 130 tàu hộ tống cho.
Tàu của Trung Quốc đang hiếu chiến, sử dụng vòi nước áp lực cao để tấn công nước và tấn công trực tiếp các tàu chính thức của Việt Nam và các tàu thường dân, dẫn đến nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng và nhiều người bị thương.
Điều đáng nói đến là vào chiều ngày 26 tháng 5, tàu Trung Quốc cũng đánh trúng tàu đánh cá của ngư dân Việt Nam.
Các hành vi trên của Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế Công ước năm 1982 của Liên hợp quốc về Luật Biển và Tuyên bố về Cách ứng xử của các Bên ở Biển Đông Trung Hoa do Trung Quốc ký kết vv.
Động thái cực kỳ nguy hiểm của Trung Quốc đã xâm chiếm chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam đã trực tiếp đe doạ hòa bình, ổn định, an ninh và hàng hải trong Biển Đông và an toàn hàng không, làm nổi bật tham vọng của Trung Quốc trong việc chiếm toàn bộ Biển Đông Trung Quốc.
Liên hiệp các Hội UNESCO Việt Nam Ủng Hộ Phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại phiên toàn thể của Hội nghị Cấp cao ASEAN.
Trong bài phát biểu của mình, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết: "Việt Nam coi trọng và luôn nỗ lực hết mình để bảo vệ và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với Trung Quốc.
Việt Nam luôn luôn là chân thành hy vọng rằng một giải pháp hòa bình các tranh chấp với Trung Quốc trong sự bình đẳng và cùng có lợi dựa trên luật pháp quốc tế và tôn trọng lẫn nhau, lợi ích chung của nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình và ổn định khu vực và thế giới.
Tuy nhiên, chủ quyền lãnh thổ của đất nước là thiêng liêng. Việt Nam phản đối mạnh mẽ mọi hành vi vi phạm và kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia và lợi ích hợp pháp của mình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế.
"Liên đoàn Quốc gia Việt Nam của Hiệp hội UNESCO phản đối mạnh mẽ với Trung Quốc hành động bất hợp pháp như vậy, ngay lập tức hỏi những giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 và tàu hộ tống của nó để rút vùng biển Việt Nam, để ngăn chặn hành vi tương tự xảy ra lần nữa, theo đúng luật pháp quốc tế, đặc biệt năm 1982 .
Liên hiệp các Hội UNESCO Việt Nam luôn mong muốn bảo vệ và tăng cường tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai dân tộc.
Liên đoàn kêu gọi Liên đoàn quốc gia của Trung Quốc Hiệp hội UNESCO, người dân Trung Quốc, Liên đoàn Thế giới của Hiệp hội UNESCO, bạn bè yêu chuộng hòa bình trên thế giới âm thanh, và cùng nhau giữ gìn phẩm giá của pháp luật, duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã sử dụng các vòi nước áp lực cao để tấn công hoặc chủ động gây ảnh hưởng trực tiếp đến các tàu công cộng và dân dụng của Việt Nam, khiến nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng và nhiều người bị thương..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
