Thông tấn xã Việt Nam và Cơ quan Thông tin Cuba châu Mỹ Latinh thúc đẩy hợp tác
-----------------
Guba La Mỹ Hãng tin theo lời mời của Tổng thống Luis Enrique Gonzalez, đoàn từ tổng thống Việt Nam Thông tấn xã TTXVN Ruande Li dẫn đầu một chuyến viếng thăm và làm việc tại Cuba từ 30 tháng năm - 3 tháng sáu .
Khi gặp gỡ với chủ tịch cơ quan Guba La Mỹ Luis Enrique Gonzalez, chủ tịch Ruan Deli và thông báo về các hoạt động của VNA mới Gần đây, tốc độ phát triển.
Ông nói rằng trong những năm gần đây, VietnamTrade đã và đang từng bước nâng cao chất lượng truyền thông và phấn đấu xây dựng nó thành một tập đoàn truyền thông đa phương tiện.
Mặc dù hoạt động 3 năm của kênh truyền hình Việt Nam đã trở thành một nguồn thông tin đáng tin cậy ở Việt Nam.
Tổng thống Nguyễn Duẩn nhắc lại rằng xã hội Cuba - Mỹ Latinh là cơ quan truyền thông chính thức của Cuba thông qua cơ quan truyền thông Cuba chính thức, UCCA có thể báo cáo một cách chính xác các thông tin về Cuba và Mỹ Latinh.
Ông cũng vừa tấn xã Việt Nam "Báo ảnh Việt Nam" ở Cuba và Mỹ Latinh in và phân phát cho các cơ quan Guba La Mỹ và màu sắc thông qua sự giúp đỡ và hỗ trợ thay mặt cho các tổ chức ở Cuba đã bày tỏ lòng biết ơn đối với.
Hai nhà lãnh đạo trao đổi chiều sâu quan điểm về các biện pháp đẩy mạnh hơn nữa kế hoạch hợp tác giữa hai bên.
Hai bên cam kết sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác trong lĩnh vực trao đổi thông tin và các lĩnh vực khác.
Cả hai nhà lãnh đạo hứa sẽ tiếp tục nỗ lực đóng góp vào sự phát triển liên tục của hợp tác song phương..
Trước đó, ông Rolando Alfonso Borges, thành viên của Uỷ ban Trung ương của Đảng Cộng sản Cuba và Bộ trưởng Trung ương Biên giới Nhà nước, thân ái gặp đoàn UTO.
Trong chuyến thăm Cuba, đoàn đại biểu Viettong đã tổ chức hội đàm với lãnh đạo báo chí Cuba (AIN) và thảo luận về việc thúc đẩy trao đổi thông tin.
