Việt Nam tham dự Hội nghị Khu vực Châu Á Thái Bình Dương lần thứ 28 tại Malaysia
-----------------
Theo báo cáo của UNICEF cho Malaysia, Hội nghị APR lần thứ 28 tổ chức tại Malaysia từ ngày 2 đến ngày 4 tháng 4 với gần 400 chính sách từ 30 quốc gia trên thế giới .
Tiến sĩ Ruan Tai'an, Phó chủ tịch Trường Đại học Ngoại giao, lãnh đạo đoàn.
Theo chương trình nghị sự, hiện nay khu vực châu Á-Thái Bình Dương Hội nghị bàn tròn sẽ tập trung vào các lĩnh vực an ninh quốc gia, bảo trì trong mười chủ đề của hòa bình và phát triển được thảo luận, trong đó có những cơ hội và thách thức của việc xây dựng một khu vực hòa bình và thịnh vượng khu vực châu Á-Thái Bình Dương để giải quyết các thách thức an ninh của Biển Đông Trung Quốc, ASEAN vào năm 2015 .
Viện trưởng Viện Nghiên cứu Chiến lược Học viện Ngoại giao Việt Nam, ông Chen Yuetai nói trong một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, ngày đầu tiên của hội nghị, các đại biểu để thảo luận về các vấn đề an ninh quốc gia, chiến lược kinh tế và phát triển ở khu vực châu Á Thái Bình Dương.
Đối với vấn đề Biển Đông Trung Quốc, ông Chen Yuetai nói giống như 13 và Hội nghị thượng đỉnh Shangri-La Á an ninh tổ chức mới đây tại Singapore, tại bàn tròn này, Trung Quốc là Nhật Bản, Hoa Kỳ, Ấn Độ và một số nước ASEAN ở Biển Đông Trung Quốc và các hành vi khác .
Nhiều đại diện đã nhất trí với Việt Nam về cách thức tiến hành khai thác khoan dầu ngoài khơi 981.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã sử dụng các vòi nước áp lực cao để tấn công hoặc chủ động gây ảnh hưởng trực tiếp đến các tàu công cộng và dân dụng của Việt Nam, khiến nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng và nhiều người bị thương..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
