Hội thảo về Biển Đông Trung Quốc được tổ chức tại Bỉ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Bỉ đã báo cáo ngày 03 tháng 6 tại Brussels, Bỉ - Bỉ Đại sứ quán tại Việt Nam tổ chức cùng với Phòng Thương mại Việt Nam mang tên "Đông sự kiện Biển liên quan đến: các khía cạnh pháp lý của thương mại và lôi kéo" hội thảo.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Castle, Đại sứ Việt Nam tại Bỉ Tuần Sức khỏe Fan, Bỉ - Chủ tịch của con rồng với đại diện của Quốc hội Châu Âu Việt Nam, Phòng Thương mại Huangzhuang, Viện châu Âu nghiên cứu châu Á tại Brussels tham dự.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Castle ngắn Trung Quốc từ đầu tháng đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 đặt bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam và tàu Trung Quốc tấn công và đánh vào những chiếc máy bay tàu Cảnh sát biển Việt Nam phát hành.
Thứ trưởng nhấn mạnh Castle Pei, Trung Quốc nói trên vi phạm nghiêm trọng "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" (UNCLOS) và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," đất nước đã ký năm 1982 (DOC), một mối đe dọa nghiêm trọng đối với an ninh khu vực và an toàn hàng hải.
Thứ trưởng Bộ Pei đánh giá cao của Castle Peak và tinh thần đoàn kết cộng đồng quốc tế với Việt Nam chống lại Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc và các hành vi khác bạo ngược bắt đầu, cũng cho biết Việt Nam rất coi trọng tới Bỉ và Đầu tư Châu Âu.
Thứ trưởng Pei Qingshan hy vọng Việt Nam và EU sẽ đạt được một thỏa thuận về tự do thương mại càng sớm càng tốt, đẩy mạnh đầu tư và hợp tác giữa hai bên.
Thứ trưởng Ngoại giao Pei Qingshan nhắc lại rằng chính phủ và nhân dân Việt Nam đang kiên quyết giải quyết xung đột bằng các biện pháp hòa bình.
Marc Tarabella, thành viên của Nghị viện châu Âu phụ trách các vấn đề của ASEAN, bày tỏ mối quan ngại về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc.
Ông tin rằng căng thẳng hàng hải sẽ trực tiếp ảnh hưởng đến thương mại thế giới.
Ông Tarabella nhắc lại rằng EU sẽ hoạt động như một trung gian hòa giải trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc, các biện pháp nhằm hỗ trợ các bên tìm một giải pháp để bàn đàm phán để thảo luận về tranh chấp.
Bỉ - Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Huangzhuang Long tin rằng hòa bình và ổn định là điều kiện tiên quyết để thúc đẩy phát triển thương mại.
Trong sự leo thang căng thẳng trong bối cảnh Biển Đông Trung Quốc, hội thảo nhằm làm rõ các khái niệm pháp luật và thương mại có liên quan, lưu ý rằng một khi những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc không thể giải quyết, sau đó, không chỉ có những hậu quả tiêu cực đối với khu vực Đông Nam Á, mà còn trực tiếp ảnh hưởng đến nhiều nơi trên thế giới.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
tàu Trung Quốc thái độ hung hăng, sử dụng vòi rồng để phun hoặc các cuộc tấn công tích cực trực tiếp vào Việt Nam và thuyền thuyền công trình dân dụng, gây thiệt hại cho tàu và Việt Nam và làm bị thương hơn.
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
