Phiên họp thứ mười ba của Quốc hội Việt Nam tại phiên họp thứ bảy đã ban hành bản tin thứ mười hai
-----------------
Việt Thirteenth Quốc hội họp thứ bảy được tổ chức ở thủ đô Việt Hà Nội, 03 tháng 6 công bố thông cáo thứ mười hai của nó đọc như sau: 03 tháng 6 buổi sáng, nhóm Quốc hội Việt Nam về dự thảo (sửa đổi), "Quốc hội Luật hữu cơ" .
Buổi chiều, Quốc hội đã thảo luận về dự thảo Luật về Tổ chức Toà án Nhân dân (sửa đổi) trong nhà hội hội thánh.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Vương Chu Lưu đã chủ trì chương trình họp.
Gặp gỡ, tổng cộng 21 đại biểu quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ, tập trung vào những điều sau đây: - Các chức năng nhiệm vụ và nhiệm vụ quyền lực tư pháp về Toà án nhân dân; - Toà án nhân dân sơ thẩm đầu tiên của tổ chức; - các nguyên tắc tổ chức và hoạt động của Toà án nhân dân .
Theo kế hoạch, vào ngày 4 tháng 6, quốc hội đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội đường.
