Các nhà sư và nữ tu Việt Nam cầu nguyện cho hòa bình ở Biển Hoa Đông
-----------------
June 3, Chương Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Bình lễ được tổ chức tại thành phố Thái Bình, San Chùa Long, cầu nguyện cho hòa bình ở Biển Đông Trung Quốc.
Hàng trăm nhà sư và nữ tu đến dự buổi lễ.
Trong buổi lễ, Hội Phật giáo Việt Nam, Chủ tịch Hội Chữ Thập Tự Trung Hoa, đã đọc Nhà thờ Phật giáo Việt Nam Dadu về tuyên bố hòa bình Biển Đông.
Qing Yu sư phát hành nhấn mạnh rằng kể từ tháng về hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 trong quyền khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam vi phạm nghiêm trọng chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam.
Hành động này của phía Trung Quốc trực tiếp đe doạ hòa bình, an ninh, ổn định và hợp tác trên thế giới và trong khu vực.
Bên Việt Nam, nhà nước, quân đội và nhân dân trong một nỗ lực để kiềm chế và biểu hiện chân thành của tất cả thiện chí, sử dụng tất cả các kênh đối thoại, tham chiếu chéo và mức độ khác nhau của phía Trung Quốc, để phản đối, và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức hộ tống tàu, giàn khoan và sự rút lui của vùng biển Việt Nam.
Nhưng cho đến nay, Trung Quốc không đáp ứng được nhu cầu chính đáng không chỉ ở Việt Nam mà còn vu khống, và đi qua các buck đến Việt Nam, trong khi tiếp tục thổi phồng sức mạnh, làm tăng nguy cơ ngày càng nghiêm trọng hơn mối đe dọa và hành vi vi phạm.
Điều nghiêm trọng hơn là Trung Quốc cũng đã đe doạ, cản trở, phá hoại và phá hủy các tàu đánh cá đánh trúng ngư dân Việt Nam, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam..
các nhà sư Phật giáo đã kêu gọi giáo dục thanh thiếu niên tu sĩ Phật và nữ tu cầu nguyện cùng phía Đông và hòa bình của nhân loại, và thực hiện nghiêm túc sự chỉ đạo của Đảng và nhà nước để đảm bảo trật tự xã hội và an ninh, miễn phí từ phần tử xấu kích động tham gia vào các cuộc biểu tình bất hợp pháp, để ngăn chặn thế lực thù địch sử dụng tôn giáo để làm cho tình hình càng .
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 hoàn toàn Việt Nam bắt đầu hoạt động trong vùng nước sâu của thềm lục địa Biển Đông Trung Quốc và vùng đặc quyền kinh tế, và đồng thời, Trung Quốc .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
Gần đây, tàu đánh cá sắt của Trung Quốc cũng trực tiếp tấn công tàu đánh cá bằng gỗ của Việt Nam, đe dọa sự an toàn của ngư dân Việt Nam, vv.
