Ngày mai phiên họp thứ mười bốn của Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp câu hỏi
-----------------
Việt Nam - Theo chương trình nghị sự, phiên họp thứ 14 của phiên họp thứ 14 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 14 sẽ tổ chức cuộc họp câu hỏi vào ngày 15 tháng 11.
Đây là một trong những nội dung quan trọng của cuộc họp lần thứ hai của Quốc hội khoá 14. Đài truyền hình Việt Nam, Đài phát thanh và Truyền hình Việt Nam sẽ phát sóng trực tiếp câu hỏi này.
Trong cuộc họp hai ngày rưỡi, Bộ trưởng Bộ Thương mại và Bộ Công nghiệp, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Nội vụ và các Bộ ngành khác sẽ dần dần lên sân khấu để chấp nhận câu hỏi của đại diện Bộ chế độ.
Ngoài ra, Thủ trưởng các Vụ, Phó Thủ tướng sẽ giải thích thêm về các vấn đề mà đại diện các quốc hội đề ra để làm rõ.
Sau các câu hỏi của các bộ trưởng, Thủ tướng Chính phủ sẽ được hỏi về các vấn đề thuộc thẩm quyền của mình.
Câu hỏi trước ngày khai mạc sự kiện, đại diện của Quốc hội để nghe xử lý các báo cáo giám sát nộp cho cử tri về cuộc họp thứ hai của Đại hội XIV.
Câu hỏi tại cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp sẽ có khả năng nghèo để đánh giá kế hoạch điều trị tổng thể, và giữ trách nhiệm trách nhiệm cá nhân và tổ chức; để thúc đẩy phát triển công nghiệp hàng hóa bán lẻ, và tích hợp với quá trình toàn cầu hóa; tăng cường giám sát và quản lý hoạt động bán hàng và thị trường .
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường sẽ là kinh doanh, nghệ thuật và khu vực hàng thủ công, chất thải khu dân cư thực hiện chính sách xử lý để đánh giá tình hình, vi phạm luật trách nhiệm giải trình về môi trường của các cá nhân và tổ chức, cũng như phát triển tài nguyên khoáng sản tự nhiên và vấn đề sử dụng và giải đáp thắc mắc.
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ được giáo dục và cải cách đào tạo, giáo dục và đào tạo tiến hành kinh doanh cải cách cơ bản toàn diện; Vật liệu giảng dạy; hướng dẫn việc lập kế hoạch nghề nghiệp cho học sinh trung học, nâng cao chất lượng đào tạo và các vấn đề khác để giải đáp thắc mắc.
Bộ trưởng Nội vụ sẽ đặt câu hỏi về các vấn đề như tinh giản, cải cách tiền lương cho công chức, nâng cao nhận thức về kỷ luật, trách nhiệm của cán bộ, nhân viên và nâng cao sự hài lòng của công chúng với công chức.
Câu hỏi này sẽ là cuộc họp câu hỏi đầu tiên do Đại hội toàn quốc lần thứ 14 của Việt Nam.
