Đảng Cộng sản Ấn Độ ủng hộ Việt Nam chống Trung Quốc chống Chủ quyền Việt Nam
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin báo cáo ở Ấn Độ, Đảng Cộng sản Ấn Độ đã tổ chức ngày 31 tháng 5 tại New Delhi để kỷ niệm 124 năm cuộc biểu tình của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Các cuộc biểu tình, Đảng Cộng sản Ấn Độ Tổng thư ký Reddy (Sudhakar Reddy) và cựu Tổng thư ký Bardhan (ABBardhan) xem xét nền tảng cho quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Chủ tịch Hồ Minh Ấn Độ Chi và Thủ tướng đầu tiên Jawaharlal Nehru của Ấn Độ (Jawaharlal Nehru .
Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Ông Ruan Qingxin nhấn mạnh: Nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên những cảm giác tốt mà người dân Ấn Độ đã trao cho người dân Việt Nam trước và nay..
Ngoài ra, Đại sứ Ruan Qingxin đã thông báo cho các nhà cộng sản Ấn Độ và người Ấn Độ về tình hình gần đây ở Biển Hoa Đông.
Ông nói rằng người Việt Nam muốn có hòa bình, và duy trì sự kiềm chế tối đa và sử dụng tất cả các kênh ngoại giao đối thoại để phản đối tới phía Trung Quốc, phía Trung Quốc đã yêu cầu thu hồi các giàn khoan và hộ tống tàu hải phận Việt Nam.
Tuy nhiên, đến nay, Trung Quốc vẫn không đồng ý với các yêu cầu pháp lý của Việt Nam.
Bên cạnh đó, Đại sứ quán Việt Nam đã ban hành một thông cáo báo chí về vấn đề giàn khoan của Trung Quốc bất hợp pháp được đặt trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.
Khi kết thúc cuộc mít tinh, đại diện của Đảng Cộng sản Ấn Độ và các đại biểu tham dự đã kêu gọi khẩu hiệu liên đới với nhân dân Việt Nam.
