Thông cáo lần thứ 11 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã được công bố tại cuộc họp lần thứ 7 của Quốc hội Việt Nam
-----------------
02 tháng 6, Quốc hội Việt Nam mười ba họp thứ bảy của cuộc họp toàn thể để thảo luận về kế hoạch năm 2013 phát triển kinh tế xã hội và ngân sách nhà nước để thực hiện kết quả, năm 2013 chính quyền trung ương và cân bằng tài chính địa phương vào năm 2014 cũng như một số chương trình .
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Đài phát thanh truyền hình Việt Nam và đài phát thanh Việt Nam và các phương tiện thông tin đại chúng khác ở Việt Nam trực tiếp và báo cáo.
Tại cuộc họp, tổng số 47 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Các cuộc thảo luận quan điểm tập trung vào những điều sau đây: - mục tiêu tổng quát và các chỉ số chính của phát triển kinh tế xã hội và ngân sách nhà nước năm 2013 để thực hiện các kết quả; - không đáp ứng các nguyên nhân chủ quan và khách quan cho các mục tiêu chương trình; - - 2014 tháng .
Ngoài ra, Quốc hội đã lắng nghe một số thành viên chính phủ để trả lời những ý kiến ​​và đề xuất nổi bật của các đại diện Quốc hội có liên quan.
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã kết thúc cuộc họp.
Theo kế hoạch, sáng 03 tháng 6, Quốc hội dự thảo (sửa đổi), "Luật hữu của Đại hội" thảo luận nhóm; buổi chiều, thảo luận của Quốc hội về dự thảo (sửa đổi), "Luật Tổ chức Tòa án nhân dân".
