Hoàng Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp Pascal, Chủ tịch của Nhóm Nghị sĩ Pháp - Việt Nam
-----------------
Ngày 2 tháng 6, Phó Chủ tịch Quốc hội, ông Huang Yushan, đã gặp nhau tại trụ sở Quốc hội với Nhóm Nghị sĩ Pháp-Pháp-Pháp thân thiện dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Pascal.
Phó Thủ tướng Hoàng Yushan nhấn mạnh, Pháp là một trong những đối tác quan trọng của Việt Nam ở châu Âu..
Sự kiện thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước thể hiện đầy đủ sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị song phương và đặt nền tảng quan trọng cho việc làm sâu sắc thêm quan hệ song phương một cách sâu sắc và thực tiễn.
Phó Chủ tịch Hoàng bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai giữa hai nước sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi các đoàn đại biểu Quốc hội, nhằm mục đích chia sẻ kinh nghiệm, thông tin vị trí thông thường và các vấn đề cùng quan tâm.
Liên quan đến Trung Quốc trong vụ khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam vị trí 981 giàn khoan dầu bất hợp pháp ra nước ngoài, Phó Chủ tịch Huang nhấn mạnh rằng Việt Nam hành động phản đối quyết liệt của hành vi xâm phạm chủ quyền của Việt Nam của Trung Quốc, Việt Nam sẽ được dựa trên luật pháp quốc tế và kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia và lợi ích hợp pháp, bảo vệ Biển Đông Trung Quốc .
Chủ tịch Pascal đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế và xã hội trong quá trình thu thập, nhấn mạnh sự phát triển âm thanh của sự hợp tác giữa quốc hội đã trở thành một cầu nối giữa Pháp và sự phát triển toàn diện của quan hệ song phương.
Về vấn đề Biển Đông, Tổng thống Pascal nói rằng Pháp đánh giá cao các nỗ lực của Việt Nam trong việc giải quyết tranh chấp ở Biển Đông bằng cách thông qua các biện pháp hòa bình và áp dụng các biện pháp ngoại giao nhằm củng cố nó.
Ông nhấn mạnh rằng các nỗ lực sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai quốc hội và giữa Pháp và Việt Nam.
Trước đó, trong cùng ngày, nhóm nghị sĩ Việt Nam của các nhà lập pháp Việt Nam do ông Feng Guoxian lãnh đạo đã tổ chức hội đàm với nhóm các nhà lập pháp Pháp-Việt do Tổng thống Pascal chủ tọa.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã thông tin tóm lược về quan hệ giữa hai nước, Quốc hội và nhóm các thành viên nghị viện thân cận.
Biển Đông Trung Quốc vấn đề, các nhóm nghị viện Pháp muốn nhóm luật Nghị viện và các thành viên của tất cả các chú ý Pháp hơn với tình hình ở Biển Đông Trung Quốc cũng như an ninh khu vực và an toàn hàng hải, hỗ trợ đối với Việt Nam trên cơ sở luật pháp quốc tế, giải quyết hòa bình các tranh chấp trên biển mỗi vị trí.
Song phương quốc hội Nhóm nhất trí tăng cường trao đổi các đoàn đại biểu sẽ tiếp tục duy trì thông tin liên lạc chặt chẽ và hợp tác trên các diễn đàn đa phương khu vực và quốc tế, tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau trong việc giải quyết các vấn đề quốc tế và góp phần vào hòa bình và ổn định khu vực và thế giới.
