Diễn đàn Pháp luật ASEAN tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Tháng Mười Một 14, được tổ chức tại Hà Nội, Bộ Tư pháp Việt Nam mang tên "Công ước về Hội nghị La Hay về tư pháp quốc tế từ mối quan hệ giữa các nước thành viên ASEAN và xem" Diễn đàn Luật ASEAN.
Đại diện các nước thành viên ASEAN, Hội nghị Hague về Luật Quốc tế tư nhân và Ban Thư ký ASEAN đã tham dự cuộc họp.
Trong bài phát biểu tại diễn đàn, Thứ trưởng Bộ Tư pháp Việt Nam Nguyễn Thanh Nghị cho biết hiện nay có 4 nước thành viên ASEAN đã trở thành thành viên của Hội nghị The Hague và số lượng các công ước đã ký là 12.
Hợp tác giữa các nước thành viên ASEAN trong những năm gần đây đã đạt được đáng kể tiến độ, bề rộng và chiều sâu của sự hợp tác tiếp tục mở rộng, trong đó, trong lĩnh vực hợp tác tư pháp và pháp lý đang đóng vai trò ngày càng quan trọng và thực hiện để giải quyết hiệu quả các vấn đề về pháp luật và công lý quốc gia cũng như trong khu vực .
Ruan Qingyu cũng cho biết rằng diễn đàn là để tăng cường hợp tác tư pháp quốc gia, nền tảng đặc biệt tốt cho sự hợp tác dân sự và tư pháp trong lĩnh vực thương mại.
Trên diễn đàn, các đại biểu đã trao đổi về các kinh nghiệm quý báu để tham gia và thực hiện các công ước của Hội nghị La Hay về tư pháp quốc tế, nghiên cứu và các cơ hội và thách thức phải đối mặt, trong đó tập trung vào năm 1965 "các văn bản tố tụng dân sự và thương mại trên Dịch vụ nước ngoài .
