Thư ký Thương mại Hoa Kỳ tổ chức Hội nghị Báo chí Quốc tế tại Hà Nội
-----------------
Tại Hà Nội, Bộ trưởng Thương mại Mỹ Penny. Pritzker (Penny Pritzker) đã tổ chức một cuộc họp báo vào ngày 2, Bộ Thương mại Mỹ thông báo mục đích của chuyến thăm của phái đoàn đến Việt Nam và các doanh nghiệp cá nhân với các phóng viên trong và ngoài nước.
.
Đối với các công ty Mỹ, Việt Nam là một thị trường đầy tiềm năng và Hoa Kỳ ủng hộ những nỗ lực của Việt Nam để thúc đẩy sự thịnh vượng kinh tế và phát triển..
Prlitz chỉ ra rằng thương mại song phương giữa Hoa Kỳ và Việt Nam đã tăng lên trong 20 năm kể từ khi hai nước bình thường hóa quan hệ của họ.
Pritzker nhận xét rằng, trong những năm qua, tăng trưởng kinh tế của Việt Nam để có được kết quả đáng kể trong năm 2013, Mỹ xuất khẩu hơn 50 tỷ USD, tăng 8%, lên $ 24.6 tỷ và nhập khẩu từ Việt Nam, tăng 21,6%.
Mục đích của nền kinh tế Mỹ là thúc đẩy phát triển lâu dài và bền vững với tất cả các nước ASEAN và do đó phát triển kinh tế Mỹ, chia sẻ kinh nghiệm tăng trưởng và hợp tác thương mại..
Chuyến thăm của Ngoại trưởng Hoa Kỳ tới Việt Nam cũng giúp thúc đẩy việc xây dựng cơ sở hạ tầng phần mềm và phần cứng để giúp các doanh nghiệp Mỹ hợp tác với các nước ASEAN.
Liên quan đến Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), Prlitz cho biết Việt Nam có lợi thế lớn khi gia nhập TPP và TPP có lợi cho tất cả các bên.
Trong câu trả lời về việc khi nào để tăng cường quan hệ thương mại Việt Nam-Hoa Kỳ đang câu hỏi thuận tiện nhất, Bộ trưởng Pritzker nói rằng dưới vòng chung kết của cuộc đàm phán trước khi TPP và nhiều công ty như American sự chú ý đặc biệt đối với nền tảng của thị trường Việt Nam, mà là tìm kiếm các công ty Mỹ tại Việt Nam .
Đáp ứng với các phóng viên về Trung Quốc bất hợp pháp đặt giàn khoan dầu ngoài khơi và triển khai hơn 981 tàu trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa duy nhất để đoàn xe của họ, dẫn đến leo thang căng thẳng trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Bộ trưởng Bộ Pritzker nghĩ rằng đây là hành vi khiêu khích của Trung Quốc.
Nhiệm vụ của Hoa Kỳ là duy trì hoà bình, ổn định khu vực, an ninh và tự do hàng hải.
Mặc dù các công ty Mỹ không bị ảnh hưởng tiêu cực bởi những căng thẳng như vậy mang lại, nhưng bắt đầu cam kết phát triển lâu dài tại Việt Nam và Hoa Kỳ để khuyến khích các bên thông qua phương tiện ngoại giao và phù hợp với luật pháp quốc tế tham gia vào các cuộc đối thoại để giải quyết vấn đề.
