Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Bộ trưởng thương mại Hoa Kỳ Pritzker Pritzker
-----------------
Ngày 2 tháng 6, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Penny Pritzker, Bộ trưởng Thương mại Hoa Kỳ đến thăm, tại trụ sở chính phủ..
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam-Mỹ quan hệ song phương hiện có và đang phát triển trên mọi lĩnh vực, Việt Nam hy vọng sẽ làm việc với những nỗ lực Hoa Kỳ để thúc đẩy quan hệ song phương và hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư sâu sắc sự phát triển thực tiễn.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định hai bên cần tiếp tục phát huy thế mạnh, tiềm năng hợp tác kinh tế và phấn đấu nâng cao khối lượng thương mại song phương giữa hai nước với con số ấn tượng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, khi nói đến "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương", kết luận thành công đàm phán sẽ đem lại những lợi ích hữu hình cho tất cả các nước tham gia đàm phán.
Việt Nam sẽ tham gia đàm phán một cách tích cực và có trách nhiệm.
Thủ tướng Nguyễn cũng nhấn mạnh rằng tất cả các doanh nghiệp Mỹ đều hỗ trợ Việt Nam trong việc đàm phán Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương và cung cấp cho chính phủ Mỹ sự công nhận sớm nền kinh tế thị trường của Việt Nam .
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Hoa Kỳ có âm thanh kịp thời, phản đối Trung Quốc công khai đặt nền tảng đạo đức ngoài khơi khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa của lòng biết ơn, và hy vọng sẽ tiếp tục gửi một sự lên án mạnh mẽ của Hoa Kỳ và hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc bất chấp các luật pháp quốc tế Đông Biển Đông .
Bộ trưởng Pritzker cho biết Hoa Kỳ rất coi trọng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
Mục đích chuyến thăm của phái đoàn Thương mại Hoa Kỳ là tăng cường hợp tác về kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước.
Cùng với phái đoàn thăm viếng của Bộ Thương mại Hoa Kỳ, có rất nhiều đại diện kinh doanh hàng đầu của Hoa Kỳ mong muốn tìm hiểu thêm về môi trường đầu tư và tìm cơ hội kinh doanh.
Ông bày tỏ hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các công ty Mỹ đầu tư vào Việt Nam và mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai nước.
các công ty Mỹ cũng hỗ trợ cho Việt Nam sẽ được nhấn mạnh trong các cuộc đàm phán, "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương," quá trình với hy vọng rằng chính phủ Mỹ sẽ công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam càng sớm càng tốt.
