Cộng đồng quốc tế tiếp tục thể hiện sự quan tâm của mình đối với hành động bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc tiếp tục thu hút sự chú ý của tất cả các nước trên thế giới và chia sẻ mối quan tâm của họ.
Phát biểu tại Cuộc Đối thoại Shangri-la lần thứ 13 ở Singapore vào ngày 1 tháng 6, Bộ trưởng Quốc phòng Úc David Johnston đã bày tỏ mối quan ngại sâu sắc về sự khiêu khích của Trung Quốc trong khu vực đồng thời nhấn mạnh sự ủng hộ của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Hagl .
Sydney Morning Herald của Úc được xuất bản vào ngày 2 tháng 6 bài báo của Bộ trưởng Quốc phòng Australia Johnston tại cuộc Đối thoại Shangri-la lần thứ 13.
Ông nhấn mạnh rằng hành vi của Trung Quốc trong Biển Đông Trung Quốc là một nguyên nhân gây bất ổn trong khu vực.
Johnston nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ, Nhật Bản và Úc rất quan tâm đến các hành động đơn phương và khiêu khích của Trung Quốc trong Biển Hoa Đông và Biển Hoa Đông.
Bộ trưởng Quốc phòng Úc cũng nhấn mạnh rằng ông ủng hộ Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel phát biểu tại vị trí của đối thoại, trong đó cho rằng hành vi của Trung Quốc là làm cho hòa bình, ổn định và thịnh vượng và phát triển trong khu vực nâng cấp căng thẳng, hành vi của Trung Quốc có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự thịnh vượng của khu vực.
Ông Johnston nói rằng Úc sẽ làm việc tích cực để thuyết phục Trung Quốc ngừng việc leo thang căng thẳng và tránh xung đột về biển.
Đồng thời, ông cũng kêu gọi tất cả các bên tuân thủ tất cả các luật và quy định khi giải quyết tranh chấp.
Bên cạnh đó, Bộ trưởng Quốc phòng Ng Eng Singapore Hen (Ng Eng Hen) cũng trong hội nghị đối thoại này mà tranh chấp tài nguyên thiên nhiên, chủ quyền lãnh thổ, đặc biệt là sự kiện gần đây ở Biển Hoa Đông và Biển Đông Trung Quốc đã nhường chỗ cho những gì đã xảy ra ở châu Á đang đối mặt với những thách thức mới, trong đó .
