Chúng ta không thể đòi chủ quyền đối với những gì chúng ta không có
-----------------
Trong bài viết ngày 28 tháng 5 được công bố tại trạm này từ hành nghề luật sư quốc tế công cộng để giải quyết tranh chấp lãnh thổ trên thế giới, cũng như bằng chứng về Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi trên hai hòn đảo cát và Trường Sa lịch sử và pháp lý góc cơ sở, bằng chứng cát .
Rõ ràng, hoàn toàn không có cơ sở để Trung Quốc tuyên bố chủ quyền của mình trên hai hòn đảo này.
Sau đây, chúng tôi sẽ tiếp tục phân tích việc Trung Quốc biện minh cho vị trí của nó dựa trên cái gọi là quyền sở hữu lịch sử và cách thức luật pháp quốc tế xử lý quyền sở hữu lịch sử.
Trung Quốc đã tuyên bố cố tình đơn phương của cái mà họ gọi là Xisha và Nansha (cát Việt Nam và quần đảo Trường Sa) chủ quyền là hoàn toàn dựa trên nguyên tắc của cái gọi là quyền lịch sử và lịch sử của quyền sở hữu trên.
Khi tên thực tế của nhà nước, liên tục, nguyên tắc nghề nghiệp hòa bình được coi là quan trọng hàng đầu để xác định các nguyên tắc về chủ quyền quốc gia và tuân thủ ven biển trong thực tế, nhưng Trung Quốc không thể được trình bày đầy đủ bằng chứng thuyết phục rằng trong lịch sử Việt Nam vàng .
sách cổ Trung Quốc không được mô tả trong cát và cát Trường Sa và Trường Sa hai hòn đảo không chỉ không xuất hiện trên bất kỳ bản đồ hoặc bản đồ Trung Quốc cổ đại do các nước phương Tây, và Trung Quốc trong cuốn sách cổ của Trung Quốc không được ghi lại trên hai hòn đảo này ở Trung Quốc .
Đổi lại, Việt Nam Nguyễn đội cát và các hoạt động phát triển hợp pháp Biển hạm đội Bắc trên biển đã được công nhận tòa án phong kiến ​​của Trung Quốc.
Chẳng hạn, năm 1753, nhóm cát vàng gặp bão trôi dạt vào biển đến biển Qiongzhou Thuộc nhà Thanh vào thời Trung Quốc.
Thống đốc Trung Quốc, nhà Thanh, đã cung cấp viện trợ cho họ và đưa họ về nhà.
Điều này chứng tỏ rằng các triều đại phong kiến ​​của Trung Quốc trong nhóm hoạt động cát Việt Nam đã không thực hiện bất kỳ phản ứng, mà còn để giúp họ trở về nhà.
Cả hai cuốn sách lịch sử Trung Quốc không có bất cứ yêu cầu nào đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Trung Quốc Yangbing Nan kỷ lục "kỷ lục biển" viết: "Miles Trường Sa cũng cát lún xuống biển, hàng ngàn dặm dài, Biển Nam Trung Hoa (Biển Đông đó là) màn hình bên ngoài", trong đó "hàng ngàn dặm Trường Sa" Việt Nam hiện nay là quần đảo cát, Trung Quốc .
Ngoài ra, một số lượng lớn các cuốn sách khác vẫn chưa rõ ràng. Trung Quốc có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Làm sai lệch tuyên bố bằng chứng lịch sử về chủ quyền do thiếu bằng chứng lịch sử, người Trung Quốc tin rằng các ngư dân Trung Quốc đã được tìm thấy có niên đại hàng ngàn năm trước, phát triển và hoạt động của cát và đảo Trường Sa, do đó họ có quyền lịch sử của hai hòn đảo này và lịch sử .
Tuy nhiên, Trung Quốc không biết nguyên tắc tối cao để xác định chủ quyền lãnh thổ của một quốc gia dưới tên riêng của nó.
Phát triển cá thể, sở hữu hoặc tuyên bố chủ quyền thay mặt cho chính phủ không thể hình thành một nghề nghiệp có hiệu quả được thừa nhận bởi luật quốc tế.
Bên cạnh đó, việc sử dụng của Trung Quốc có hiệu lực tương ứng vào năm 1974 và 1988 chiếm đóng toàn bộ quần đảo Việt Nam và các đảo cát quần đảo Trường Sa và tuyên bố chủ quyền đối với vùng lãnh thổ bị chiếm đóng, trái với các nguyên tắc của quy định "hòa bình" "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982.
Bằng cách này, rõ ràng là Trung Quốc không thể đáp ứng được ba yếu tố mà một quốc gia ven biển cần thiết lập một nghề nghiệp thực sự, liên tục và hòa bình nhân danh đất nước của mình.
Trung Quốc đang sử dụng bằng chứng lịch sử mơ hồ để buộc cái gọi là chủ quyền.
Tuy nhiên, các quyền lịch sử và quyền sở hữu lịch sử không phải là các nguyên tắc mà luật pháp quốc tế sử dụng để giải quyết các tranh chấp lãnh thổ của tất cả các nước, chúng chỉ có ý nghĩa tham khảo và được sử dụng để bổ sung các bằng chứng pháp lý và pháp lý.
Đánh giá từ quyền sở hữu của các nhà nghiên cứu luật quốc tế tại các quốc gia tham gia nghiên cứu pháp lý đều tin rằng tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc đối với hai hòn đảo ở Việt Nam không có cơ sở pháp lý.
Việc bảo vệ chủ quyền của Trung Quốc chỉ là một yêu cầu mà không có bằng chứng.
Vụ trưởng Vụ Pháp luật quốc tế tại Đại học Tự do Brussels, Bỉ, học giả nổi tiếng Eric Frank Luật Biển mà Trung Quốc đệ trình lên "chín đoạn đường" bản đồ năm 2009 của Liên Hợp Quốc, trong đó bao gồm cát Việt Nam và Trường Sa hai hòn đảo, là một thiếu công nghệ chính xác .
Không có lý do để củng cố chủ quyền cáp âm thanh của nó, Trung Quốc cố gắng để lạm dụng các nội dung của danh nghĩa lịch sử vi phạm các quyền hợp pháp của các quốc gia ven biển khác thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, khái niệm về quyền lịch sử để ngụy biện, cố gắng tránh nó ký "Luật 1982 của Liên Hợp Quốc về Biển .
Do tính không hợp lý, Trung Quốc không thể giải thích rõ ràng yêu cầu chủ quyền của mình.
Các chuyên gia và các cơ quan liên quan từ khắp nơi trên thế giới xem bản đồ là vô giá trị.
Tình hình hiện nay cho thấy rằng các hành vi thái quá Đông Biển Đông, Trung Quốc không phải thoát khỏi tiến lên án trong thế giới của dư luận xã hội, nó không thể được phép tồn tại theo xu hướng toàn cầu hiện nay của hội nhập trong.
