Hội đồng Liên minh Thanh niên Dân chủ Thế giới đã kết thúc thành công
-----------------
Hội nghị Hội đồng WFYY tổ chức tại Việt Nam từ ngày 27 đến ngày 31 tháng 5.
Sáu mươi đại diện từ hơn 20 quốc gia và 30 tổ chức tham dự cuộc họp.
Cuộc họp này tập trung vào báo cáo chính trị, báo cáo kết quả học sinh của Đại học Thanh niên lần thứ 18, các vấn đề chính hiện tại của các tổ chức thành viên, các hoạt động sắp tới của WFDY và ​​thông qua nghị quyết của cuộc họp.
Về các vấn đề quan trọng hiện nay của các tổ chức thành viên, Việt Nam Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng nói về nội dung của khoảng 981 giàn khoan dầu ngoài khơi bất hợp pháp của Trung Quốc được đặt trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, đã kêu gọi tiến bộ trong thế giới của Dân chủ Youth WFDY và ​​sự ủng hộ của nhân dân Việt Nam và thanh niên .
Cuộc họp của Hội đồng Thanh niên Dân chủ Thế giới (WFDY) đã đưa ra một nghị quyết chính trị khẳng định vị thế của WFDY trong cuộc chiến chống chủ nghĩa đế quốc.
