Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam: Cuộc Đối thoại Shangri-La sẽ hỗ trợ Vị thế của Việt Nam
-----------------
Quan điểm của Việt Nam về vấn đề Biển Đông đã được chào đón nồng nhiệt bởi Cuộc đối thoại Shangri-la lần thứ 13.
Đây là mười ba để tham dự Đối thoại Shangri-La từ 30 Tháng Năm - 1 Tháng 6, tổ chức tại Singapore, Tổng Bộ trưởng Quốc phòng Việt Phùng Quang Thanh trong một cuộc phỏng vấn với các phóng viên Thông tấn xã Việt Nam Zhu Xinjia và Po Zhuanfang nhấn mạnh.
Tầm quan trọng của mười ba Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á, vị tướng Phùng Quang Thanh cho biết, ngoài các điều kiện phát triển mịn màng và cơ hội tuyệt vời, cũng xuất hiện trên bán đảo Triều Tiên ở Bắc Phi, Trung Đông, Ukraine và khu vực châu Á-Thái Bình Dương, Biển Đông Trung Quốc và Biển Đông Trung Quốc, và nhiều người trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới .
Đó là các nước xây dựng và chia sẻ cơ hội với điều kiện của họ riêng quốc gia và thông tin hoạch định chính sách có liên quan, mà còn các nước để xây dựng lòng tin lẫn nhau và các biện pháp hợp tác tìm kiếm, đặc biệt là trong hợp tác quốc phòng và cùng nhau giữ gìn hòa bình, ổn định và tránh đối đầu, để giảm bớt căng thẳng, tăng cường hợp tác và tránh hiểu lầm đối đầu vv .
Đối với vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Phùng Quang Thanh nói chung chỉ ra rằng Biển Đông Trung Quốc là một trong những đối thoại Shangri-La mười ba quan tâm nhất về chủ đề này, bởi vì Biển Đông Trung Quốc có một đường thủy quốc tế rất quan trọng, để tạo điều kiện trao đổi thương mại giữa các nền kinh tế trên thế giới..
Nếu an ninh không được đảm bảo ở đây, nó sẽ ảnh hưởng đến tất cả các nước trong khu vực và nhiều nước trên thế giới.
Hiện nay, sự bất ổn ở các nước khu vực Biển Đông Trung Quốc đã bày tỏ lo ngại, và hy vọng sẽ duy trì hòa bình và ổn định trên Biển Đông Trung Quốc, mà còn mong muốn các bên liên quan phải tôn trọng luật pháp quốc tế, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 ( .
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh rằng các nước phải tuân theo luật pháp quốc tế, chứ không phải để thực hiện hành vi đơn phương, sản xuất cái gọi là "Những gì được thực hiện không thể được hoàn tác", hoặc sử dụng vũ lực để giải quyết các tranh chấp chủ quyền lãnh thổ.
Phát biểu đóng góp cho Việt Nam trong hội nghị Đối thoại Shangri-La mười ba do Bộ trưởng Phùng Quang Thanh nói rằng cuộc đối thoại này sẽ tham dự, đại diện cho Việt Nam đã được mời đến ban tổ chức đã đưa ra một "chiến lược quản lý căng thẳng" bài phát biểu hưởng, thay mặt cho Việt Nam xây dựng .
Đại diện của Việt Nam đã được một cách chính xác và kịp thời, khách quan, trung thực và chính thống thông báo các thông tin có liên quan, do đó bạn chính trị gia, các chuyên gia và các tổ chức truyền thông tin tức khác nhau hiểu từ đầu tháng Offshore Oil 981 chỗ bất hợp pháp của Trung Quốc trong khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam, nơi khoan .
Quan điểm nhất quán của chúng ta ở Việt Nam là giải quyết các tranh chấp thông qua đối thoại hòa bình, đặc biệt là thông qua luật quốc tế, Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 và Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa (DOC)..
Việt Nam đang rất kiềm chế, không sử dụng vũ lực, và không đe dọa việc sử dụng vũ lực.
Chúng tôi gửi lực lượng thực thi pháp luật hàng hải và đánh cá của ngư dân đánh cá để hợp tác để bảo vệ chủ quyền của đất nước.
Trong khi đó, Việt Nam đang cố gắng tìm ra một giải pháp cho những căng thẳng hiện nay ở Biển Hoa Đông thông qua đối thoại với các nhà lãnh đạo Trung Quốc hàng đầu.
Nói tóm lại, vị thế của Việt Nam được hiểu bởi tất cả các nước, và hoan nghênh sự ủng hộ, đó là để kiềm chế, việc sử dụng luật quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" để giải quyết vấn đề, chứ không phải là sử dụng vũ lực, gây ra .
Bởi vì, nếu xung đột quân sự, nó là thảm họa trên toàn khu vực, ảnh hưởng đến sự trao đổi thương mại Biển Đông Trung Quốc, hàng hải và hàng không, cũng ảnh hưởng đến sự phát triển kinh tế và xã hội của tất cả các nước, trong đó có các nước đã bày tỏ mối quan tâm lớn.
Cuộc đối thoại Shangri-la lần thứ 13 sẽ được tổ chức tại Singapore từ ngày 30 tháng 5 đến ngày 1 tháng 6.
Tướng Feng Guangqing, bộ trưởng quốc phòng của Việt Nam, dẫn đầu phái đoàn.
