Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.6.1
-----------------
· Trong quá trình tham dự mười ba Đối thoại Shangri-La, ngày 31 tháng Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh Việt tướng lĩnh đã được tổ chức các cuộc họp song phương với Hoa Kỳ, Pháp và bộ trưởng quốc phòng Anh.
· Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing: Vị thế của Việt Nam về Biển Đông đã được hoan nghênh và được hỗ trợ bởi Cuộc đối thoại Shangri-la lần thứ 13.
Sự kiện hàng năm "Ngày gia đình ASEAN" được tổ chức tại Pháp vào ngày 31 tháng 5.
· Sự kiện "Lễ hội thể thao và lễ hội gia đình ASEAN 2014" được tổ chức vào ngày 31 tháng 5 tại Pretoria, Nam Phi.
· Đảng Cộng sản Ấn Độ (CPI) tổ chức một cuộc mít tinh ở New Delhi vào chiều ngày 31 tháng 5 để kỷ niệm 124 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh.
· Các sinh viên Việt Nam và Việt Nam sinh sống tại các thành phố Ottawa, Montreal, Toronto và các thành phố khác của Canada tổ chức rước diễu hành và tập trung vào ngày 31 tháng 5 chống lại cuộc xâm lăng của Trung Quốc đối với chủ quyền trên Biển Hoa Đông ở Việt Nam.
Người đại diện của Cục Điều tra đánh cá Việt Nam 1 tháng Sáu, cho biết Trung Quốc National Oil Offshore thấy rằng 981 giàn khoan di động bấp bênh.
· Lực lượng Biên phòng và Hải quan Việt Nam tại tỉnh Guang-Guang đã thu được thành công 600 viên thuốc tổng hợp được vận chuyển từ Lào đến Việt Nam tại cảng quốc tế Cha Lộ vào sáng ngày 1 tháng 6.
· Liên hoan trái cây miền Nam lần thứ 11 năm 2014 khởi động vào ngày 1 tháng 6 tại Khu Du lịch Văn hoá Tây An tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Ngày 1 tháng 6 tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam Đền Pup Xinping County, Hiệp hội Phật giáo Việt Nam Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức một buổi lễ cầu nguyện hòa bình ở Biển Hoa Đông.
· Giá trị 6.1 Ngày trẻ em quốc tế, Việt Nam trên cả nước đã có những hoạt động có ý nghĩa.
· Một loạt hoạt động nhằm ứng phó với "Ngày Môi trường Thế giới năm 2014" và "Tuần lễ Đảo Việt Nam" được tổ chức tại Đà Nẵng, Việt Nam vào ngày 1 tháng 6.
Vào ngày 1 tháng 6, hàng trăm người tụ tập tại trung tâm thương mại của Bangkok ở thủ đô Thái Lan để phản đối cuộc đảo chính quân sự vào ngày 22 tháng 5.
Ông Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Hishammuddin kêu gọi các nhà lãnh đạo ASEAN để duy trì một vị trí thống nhất, đảm bảo hòa bình và an ninh ở Đông Nam Á.
· Lực lượng Vũ trang Inđônêxia tổ chức Chiến đoàn Hợp tác năm 2014 tại Đông Java và Đảo Bali vào ngày 1 tháng 6.
· Một chiếc tàu du lịch Thái bị nghi ngờ bị tấn công bởi hải tặc ngoài khơi Singapore từ Singapore vào ngày 31 tháng 5.
