130 cán bộ và chuyên gia đến từ tỉnh Qinghua, Việt Nam, người ủng hộ người cao tuổi, đã giành được Huân chương Lao động
-----------------
130 cán bộ và chuyên gia đến từ tỉnh Qinghua, Việt Nam, người ủng hộ người cao tuổi, đã giành được Huân chương Lao động.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thanh Hóa Tỉnh - November 14, UBND tỉnh Thanh Hóa Việt Nam đã tổ chức lễ trao tặng Huân chương Quốc gia Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào của Việt Nam sang 130 tình nguyện viên hỗ trợ các cán bộ cũ và các chuyên gia.
Các chuyên gia quân sự cũ viện trợ tình nguyện viên liên lạc Ban và các chi nhánh chính của đại tá cứng đầu Việt Nam Thanh Hóa Ren Lihong cho biết Lào trong Chiến tranh Vệ quốc Vĩ đại, tỉnh Thanh Hóa đã gửi hàng ngàn binh lính cán bộ, chiến sĩ, các chuyên gia và thanh niên xung phong đi đến chiến tranh và cũ để tham gia .
Vì vậy, Huy chương này Lao Quốc gia Tự do trao cho tỉnh Thanh Hóa chức 1700 tình nguyện viên và các chuyên gia, và cuộc chiến tranh chống Pháp để đánh bại huy hiệu Huân chương.
Phó chủ tịch UBND tỉnh Qinghua Li Shichen hy vọng rằng sự hỗ trợ của tỉnh Thanh Hoá và tình nguyện viên cán bộ và chuyên gia sẽ tiếp tục tăng cường tình hữu nghị giữa hai quốc gia cũ.
Đảng ủy, chính phủ, văn phòng và các tổ chức ở tất cả các cấp của tỉnh Thanh Hóa tiếp tục làm việc với ủy ban Lào Đảng, chính quyền, các lực lượng vũ trang và nhân dân các dân tộc trong hợp tác chặt chẽ, tiếp tục đến đích tìm kiếm trong hy sinh cũ của các chuyên gia tình nguyện Việt còn lại của các vị tử đạo và làm việc tại cùng một thời gian giúp đỡ .
Trong tương lai, cấp ủy Đảng tỉnh Thanh Hóa, chính quyền và nhân dân sẽ tiếp tục tăng cường đoàn kết và hữu nghị và hợp tác với Lào trong các lĩnh vực khác nhau, đóng góp tích cực vào thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện.
