Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam: Nhiều quốc gia trên thế giới muốn Việt Nam tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Một số nước trên thế giới trong thời gian Bộ trưởng Quốc phòng dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á mười ba từ 30 Tháng Năm - 1 tháng 6, tổ chức tại Singapore, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh tham dự cuộc đối thoại với các tướng lĩnh đã được tổ chức các cuộc họp song phương.
Tại cuộc họp, các bộ trưởng quốc phòng của tất cả các nước hy vọng tăng cường hợp tác với Bộ Quốc phòng Việt Nam.
Theo thời gian phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Singapore đã báo cáo rằng Đối thoại Shangri-La đã tham dự mười ba, tương ứng, với Bộ trưởng Quốc phòng New Zealand Phùng Quang tướng Coleman Thanh (Jonathan Coleman), Bộ trưởng Quốc phòng Ng Eng Hen (Ng Eng Heng) của Singapore, Mỹ Bộ trưởng Quốc phòng Chuck .
Đồng thời, Thứ trưởng Bộ Việt Vĩnh Chí Nguyễn Quốc phòng cũng sẽ tách biệt với Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nga Anatoly Antonov Ann (Anatoly Antonov), trong Quân đội Giải phóng Phó Chánh nhân dân Nhân viên Wang Quán Trung, Joint Chiefs of Staff Mỹ .
Trong một cuộc phỏng vấn với một phóng viên UNAFIL ở Singapore, Bộ trưởng Feng Guangqing cho biết, tại tất cả các cuộc họp song phương, các lãnh đạo quốc phòng của tất cả các nước muốn biết về căng thẳng hiện nay ở Biển Hoa Đông.
Các nhà lãnh đạo của Bộ Quốc phòng Việt Nam cung cấp cho Trung Quốc Biển Đông thông tin với tinh thần khách quan và xây dựng.
Ngoài ra, Việt Nam và các nước khác cũng đã tổ chức thảo luận về trao đổi đoàn giữa các cấp, trao đổi thông tin và thiết lập đường dây nóng.
Bộ trưởng Feng Guangqing đã chỉ ra rằng tất cả các nước trên đã bày tỏ mong muốn giúp Việt Nam kinh nghiệm và đóng góp cho việc tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Trong số đó, Nhật Bản và Hoa Kỳ sẵn sàng hỗ trợ lực lượng cảnh sát biển Việt Nam để nâng cao năng lực quản lý hàng hải.
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh, cho biết các nước là phù hợp với cơ chế Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN họp (ADMM +) của quân đội Việt Nam (ADMM) và Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN họp mở rộng chủ động hội nhập cộng đồng quốc tế và hoan nghênh sự hợp tác song phương và đa phương và các trách nhiệm.
