Việt Nam: Bảo vệ chủ quyền quốc gia với sự thay đổi không thể thay đổi (3)
-----------------
Gần đây, việc sử dụng của Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam có vị trí cấm 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, thuyền buồm thế lực thù địch ở hạ nguồn trong và ngoài nước, tiếp tục thực hiện các hoạt động thù địch điên rồ, cách để chống lại đảng và chính phủ Việt Nam như một mục tiêu.
Bộ mặt của hành vi vi phạm hành vi vi phạm chủ quyền quốc gia ở Trung Quốc, Đảng và Chính phủ Việt Nam đã liên tục đứng mặt đất của mình, và kiên định đấu tranh, giải quyết vấn đề thông qua biện pháp hòa bình, đòi hỏi Trung Quốc phải chấm dứt ngay hành vi bất hợp pháp, nền tảng 981 khoan dầu ngoài khơi rút Việt Nam .
thế lực thù địch khác nhau sau đó nó được bóp méo như "hành vi yếu", "đấu tranh bằng lời nói", "không phải là" lực lượng sử dụng điện lớn, Trung Quốc sẽ bị buộc phải rút giàn khoan biển Việt Nam, vv.
Đối số thù địch nói trên hoàn toàn biến dạng cách mà Việt Nam đã chiến đấu để làm cho người dân Việt Nam hiểu sai về các quan điểm và ý tưởng của đảng và chính phủ.
Về vấn đề này, "Quân đội nhân dân" đã báo cáo một loạt bài báo cho Mạng Tin tức, phân tích các quan điểm và ý tưởng của đảng và chính phủ Việt Nam khi đối mặt với các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc và bác bỏ lập luận của các thế lực thù địch.
Cơ quan thông tin khác sẽ giới thiệu độc giả về loạt bài báo.
Giai đoạn thứ ba: công lý sẽ giành được lịch sử phát triển của Việt Nam hàng nghìn năm là không thể tách rời với sự ra đời của đất nước và hai chủ trương lớn.
Có kinh nghiệm về những thăng trầm của lịch sử và thời đại, đất nước Việt Nam đã duy trì vững chắc quê hương Việt Nam và hiện đang bước từng bước một xã hội chủ nghĩa..
Một số cuộc họp gần đây, Bên Việt Nam đã làm cho nó rõ ràng rằng cường quốc lớn nhất thế giới sẽ được tích cực theo đuổi mạnh mẽ và chơi "quyền lực cứng" và "quyền lực mềm" sức mạnh dân tộc toàn diện; phát triển sự thống trị trên toàn thế giới, trong ma sát, xung đột và chiến tranh .
Trong bối cảnh này, phía Việt Nam đã xác định được chiến lược bảo vệ đất nước, đó là cuộc khủng hoảng ngừng và loại bỏ cuộc chiến tranh và xung đột.
Nó phù hợp với xu hướng chủ đạo của sự phát triển của thế giới và phản ánh đầy đủ chiến lược chủ động của chủ nghĩa yêu nước trong thời bình.
Gần đây, vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Trung Quốc trong vùng biển Việt Nam có vị trí cấm trong 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, thu hút sự chú ý của nhân dân Việt Nam và cộng đồng quốc tế và phản đối mạnh mẽ.
Việt Nam, Trung Quốc phát hiện vi phạm hành vi bất hợp pháp chủ quyền của Việt Nam ngay lập tức huy động lực lượng thực thi pháp luật trên biển Coast Guard, kiểm ngư, vv vội vã đến hiện trường để chiến đấu, yêu cầu Trung Quốc chấm dứt vi phạm sai trái về chủ quyền của Việt Nam, trong khi 981 ngoài khơi giàn khoan dầu và tàu hộ tống của nó ngay lập tức .
lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam vẫn bình tĩnh và kiềm chế, nhưng để huy động thuyền Trung Quốc trên biển cảnh sát, tàu khảo sát đại dương và máy bay và thậm chí cả tàu chiến ngăn chặn Việt Nam lực lượng đặc nhiệm hàng hải thực thi pháp luật, và thậm chí chủ động để tấn công và sử dụng vòi rồng để tấn công các tàu thực thi pháp Việt Nam.
Trung Quốc Những hành động khiêu khích của các máy ảnh sử dụng tiếng Việt, máy quay video và các thiết bị khác một cách trung thực ghi lại và kịp thời tại Việt Nam và cơ quan quốc tế của giới truyền thông, gây ra một làn sóng lên án các hành vi sai trái của Trung Quốc.
Số 28 thứ XI Đảng Cộng sản Ban Chấp hành Trung ương Việt Nam "theo tình hình mới về việc bảo vệ chiến lược của Tổ quốc", độ phân giải rõ ràng chỉ ra rằng trong xu hướng thế giới ngày nay của toàn cầu hóa đã trở thành nền tảng ngày càng rõ ràng, không một quốc gia sẽ duy trì chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và lợi ích quốc gia, như .
Mỗi quốc gia đã xây dựng chiến lược yêu nước của mình phù hợp với tình trạng và sức mạnh của nó.
Trong số đó, hầu hết trong số họ nhằm tăng cường chính trị, kinh tế, văn hóa, khoa học và công nghệ, ngoại giao, quốc phòng và sức mạnh toàn diện khác; mở rộng hợp tác quốc tế, và mạnh mẽ thúc đẩy quan hệ song phương và đa phương.
Trong bối cảnh này, Bên Việt Nam để xác định chiến lược dài hạn của bảo vệ thành lập, cụ thể là tiếp tục củng cố và tăng cường sự lãnh đạo tuyệt đối của Đảng của sự nghiệp yêu nước và toàn diện; coi trọng đến công tác xây dựng đảng và thúc đẩy chống tham nhũng; dân các dân tộc tiếp tục tập hợp lớn .
Ở các nước chú trọng đến nội lực, trong khi phía Việt Nam cũng đóng một vai trò trong thời đại của các lực lượng mạnh mẽ của nguyên nhân yêu nước, đấu tranh cho sự ủng hộ rộng rãi tiến bộ nhân loại quốc tế và góp phần phục vụ đắc lực sự nghiệp của Great Patriotic.
Điều đáng nói rằng, khi đối mặt với khu vực gần đây của Trung Quốc đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa của Việt Nam có vị trí cấm trong 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, Việt Nam đã bày tỏ vị thế của mình trong thời gian và tuyên bố rằng Trung Quốc phản đối mạnh mẽ việc làm sai trái, giữ bình tĩnh và kiềm chế, .
Cộng đồng quốc tế, bao gồm cả những người yêu chuộng hoà bình ở Trung Quốc, cũng đã lên tiếng ủng hộ Việt Nam, ủng hộ vị trí chính đáng của Việt Nam và phản đối những sự khiêu khích của Trung Quốc.
Những lời khiêu khích nêu trên ở Trung Quốc đã bị các chính phủ, các tổ chức quốc tế và các chuyên gia và các học giả lên án mạnh mẽ.
Chiến lược "gia tăng hòa bình" của Trung Quốc đã bị cộng đồng quốc tế đặt câu hỏi.
Bởi vì Trung Quốc đang phản ánh trong quan hệ quốc tế rằng họ "lời nói và hành" trong bản chất, một sự vi phạm của một quốc gia có chủ quyền với chủ quyền độc lập, quyền chủ quyền và quyền tài phán, vi phạm nghiêm trọng các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, đặc biệt là vi phạm năm 1982 "của Liên hợp quốc .
Vị thế chính đáng của Việt Nam và vị thế bình đẳng của nó phù hợp với mong muốn của toàn dân và được cộng đồng quốc tế đánh giá cao và công nhận.
Dẫn đầu người bên Việt Nam và chính phủ cho những kỳ vọng cao, tin rằng đảng và chính quyền lãnh đạo nhân dân để kế thừa và tiếp tục thực hiện chuyển tiếp dân tộc Việt Nam đoàn kết, truyền thống tuyệt vời mạnh mẽ và kiên quyết trong việc hoạch định điện quốc gia, đối với tinh thần đoàn kết quốc tế, công lý giữ cao ngọn cờ của đấu tranh bằng biện pháp hòa bình, .
