Việt Nam: Bảo vệ chủ quyền quốc gia với sự thay đổi không thể thay đổi (2)
-----------------
Gần đây, việc sử dụng của Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam có vị trí cấm 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, thuyền buồm thế lực thù địch ở hạ nguồn trong và ngoài nước, tiếp tục thực hiện các hoạt động thù địch điên rồ, cách để chống lại đảng và chính phủ Việt Nam như một mục tiêu.
Bộ mặt của hành vi vi phạm hành vi vi phạm chủ quyền quốc gia ở Trung Quốc, Đảng và Chính phủ Việt Nam đã liên tục đứng mặt đất của mình, và kiên định đấu tranh, giải quyết vấn đề thông qua biện pháp hòa bình, đòi hỏi Trung Quốc phải chấm dứt ngay hành vi bất hợp pháp, nền tảng 981 khoan dầu ngoài khơi rút Việt Nam .
thế lực thù địch khác nhau sau đó nó được bóp méo như "hành vi yếu", "đấu tranh bằng lời nói", "không phải là" lực lượng sử dụng điện lớn, Trung Quốc sẽ bị buộc phải rút giàn khoan biển Việt Nam, vv.
Đối số thù địch nói trên hoàn toàn biến dạng cách mà Việt Nam đã chiến đấu để làm cho người dân Việt Nam hiểu sai về các quan điểm và ý tưởng của đảng và chính phủ.
Về vấn đề này, "Quân đội nhân dân" đã báo cáo một loạt bài báo cho Mạng Tin tức, phân tích các quan điểm và ý tưởng của đảng và chính phủ Việt Nam khi đối mặt với các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc và bác bỏ lập luận của các thế lực thù địch.
Cơ quan thông tin khác sẽ giới thiệu độc giả về loạt bài báo.
Giai đoạn II: Nhân dân Quốc gia Việt Nam làm việc cùng nhau trong sự hòa hợp đoàn kết để bảo vệ quê hương thế lực thù địch tranh luận cũng đã ban hành mà nhân dân Việt Nam nhất, đặc biệt là thế hệ trẻ của đất nước về chính trị "đứng yên" và không "hoạt động" được tổ chức các cuộc biểu tình quy mô lớn để gây áp lực lên chính phủ để .
BBC Vietnamese báo cáo rằng nó sẽ không làm cho điểm yếu của mỗi cá nhân là một điểm yếu của cả nước.
Cũng đã nhận xét rằng bộ mặt của sự khiêu khích hành vi vi phạm của Trung Quốc về chủ quyền quốc gia, thanh niên Việt Nam tổ chức cuộc biểu tình chỉ có quy mô nhỏ, giống như hoạt động thanh thiếu niên thường xuyên, như Việt Nam.
Mục đích của các lập luận này là kích thích sự thiếu kiên nhẫn của giới trẻ để kích thích hành vi bốc đồng của họ.
Tuy nhiên, người Việt Nam và thậm chí cả người Việt Nam không chỉ yêu mến quê hương rất nhiều mà còn hiểu làm thế nào để thể hiện tình yêu đối với quê hương.
thanh niên Việt Nam từ trường tiểu học để dạy học thuộc lòng lăm hỏi Chủ tịch Hồ Chí Minh, là người đầu tiên trong số đó là "yêu đồng bào quê hương" trong các trường trung học, trường trung học và đại học, sinh viên được trang bị những kiến ​​thức cơ bản về bảo vệ Tổ quốc, thanh niên độ tuổi đi học .
người trẻ Việt Nam biết sự thật, đó là mang lại lợi ích cho người dân của nhà nước trong những cách để làm, có hại đến lợi ích nhà nước và quốc gia không phải là điều để làm, không mù quáng tuân theo triệt để người đã xuống đường, bạo động và ổn định xã hội, phá hoại trật tự công cộng.
Thù địch lực lượng và các yếu tố cực đoan nhưng với "trong tên của chủ nghĩa yêu nước", như một cái cớ để đưa xuống đường bắt nạt, làm phiền ổn định xã hội, làm mất uy tín hình ảnh tốt đẹp của Việt Nam trong con mắt của bạn bè quốc tế.
Yêu nước lịch sử thành lập Quốc gia Việt Nam cho thấy rằng bất cứ khi nào bộ mặt của cuộc khủng hoảng trong sự thù hận của kẻ thù nước ngoài, điều đầu tiên cần làm là ổn định nội bộ, thu thập sức mạnh để chống lại kẻ xâm lược ngoài.
Niềm hiệp nhất nội bộ bị ràng buộc bởi các kẻ thù ngoại quốc.
Cả lịch sử và thực tế cho thấy các thế lực thù địch luôn cố gắng mọi phương tiện để phá hoại sự thống nhất của các nhóm dân tộc Việt Nam, sử dụng tất cả các loại mâu thuẫn xã hội để kích thích bạo loạn, phá vỡ an sinh xã hội và làm suy yếu trật tự công cộng.
Tuy nhiên, Việt Nam và thanh thiếu niên của nước này được trang bị nhận thức chính trị đầy đủ, có khả năng phân biệt đúng sai, thuyết phục rằng sự lãnh đạo của đảng và chính phủ Việt Nam sẽ không nghe lời bóp méo luận bởi thế lực thù địch, mà còn chủ động tổ chức các hoạt động và thế lực thù địch để chiến đấu.
Trong những ngày gần đây, người Việt trẻ trong và ngoài nước đã được tổ chức tại quốc gia cuộc tuần hành hòa bình thế giới và cuộc biểu tình và phản đối mạnh mẽ Trung Quốc đặt nền tảng sai trái ngoài khơi khoan dầu 981 ở khu vực của Việt Nam đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa, đã kêu gọi tiến bộ trong thế giới của tình đoàn kết con người ở Việt Nam .
Điều này cho thấy mọi công dân đều có chủ nghĩa yêu nước.
Một số người hét lên "yêu nước", nhưng không nhất thiết phải yêu nước.
Những người yêu nước thật sự được phản ánh trong việc tuân thủ luật pháp và các quy định của quốc gia và hành động tích cực để phản ánh lòng yêu nước.
Việt Nam đã chứng kiến ​​lịch sử vẻ vang của các anh hùng liệt sỹ cho đất nước bạn dành tuổi trẻ và cuộc sống của họ, và sẵn sàng hy sinh cho đất nước của các giáo viên trẻ, các bác sĩ và tình nguyện viên khác, những người muốn đi làm việc tại các khu vực hẻo lánh của vùng biên giới quê hương, biển, hải đảo; biển ngoài khơi bờ biển của đất nước .
Trong những ngày gần đây, bộ mặt của hành động khiêu khích của Trung Quốc, cảnh sát biển Việt Nam, thủy sản kiểm tra, lực lượng thực thi pháp luật khác đã tận tâm thực hiện của Đảng và khẳng định của chính phủ mà không có sự khiêu khích, thận trọng, không bao giờ bị lừa, và kiên quyết bảo vệ quê hương bằng biện pháp hòa bình, ngay lập tức thúc giục Trung Quốc .
đảng và chính phủ Việt Nam phải cung cấp thông tin có liên quan về bất hợp pháp của Trung Quốc đặt giàn khoan dầu ngoài khơi 981 trong lãnh hải Việt Nam để đồng bào Việt Nam ở trong và ngoài nước và cộng đồng quốc tế thông qua các phương tiện truyền thông tin tức, nó khẳng định Bên Việt Nam, chính phủ, quân đội và nhân dân Việt Nam nhấn mạnh vào tham gia tất cả các biện pháp hòa bình .
Kể từ khi vi phạm chủ quyền của Việt Nam trong vụ việc của Trung Quốc, các tổ chức truyền thông tin tức khác nhau Việt Nam đã thông báo các thông tin có liên quan, để khám phá sự thật sai trái Trung Quốc, kêu gọi tinh thần đoàn kết cộng đồng quốc tế với các gian hàng công lý Việt Nam chống lại các mối đe dọa của Trung Quốc đối với hòa bình, ổn định và an ninh trong khu vực và sự khiêu khích buồm thế giới .
Hiện tại, Trung Quốc luôn có những hành động khiêu khích bất chấp quan điểm và dư luận quốc tế..
Tuy nhiên, nhân dân Việt Nam tin chắc rằng nhân dân Việt Nam trên cả nước giữ cao ngọn cờ của công lý, không nao núng cuộc đấu tranh trong giới lãnh đạo đảng và chính phủ, cùng với sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế, các phương pháp hòa bình Việt Nam của cuộc đấu tranh phải được thực hiện có hiệu quả.
Đoàn kết và công lý là những lực lượng lớn mà Việt Nam đã từng đánh bại quân xâm lược nước ngoài.
